Wenn du erlaubst machen wir nach Dienstag damit weiter und ich gebe hier nur 
Antwort auf  die Dinge, die in der Peripherie des (obigen) Problems liegen.


Ich kann eben nur sehr schwer (wissentlich) einen Zusammenhang annehmen, ohne 
nachzudenken. Das Rätsel des richtigen Weges,  baut auf ebensolcher intuitiver 
Annahme, die jedoch als inkorrekt (Abzweigung=zwei Wege) analysiert werden muss. 
Dieses Nachdenken, was dabei rauskommt, ist doch aber nun alles andere als, 
eindeutig, bei jedem gleich, und die intuitiven Annahmen haben sich schon 
mehrfach als untauglich herausgestellt. Obschon kein Verlass auf sie ist, denken 
wir sie vielfach mit - unbemerkt. Das sie mitunter auch falsches, unmögliches, 
enthalten könnten, kommt uns dabei nicht in den Sinn weil ihre Korrektheit 
einfach vorausgesetzt wird, somit, gar nicht erst einer Überprüfung gedacht 
werden muss � meint man.


Es ist dieses Einleuchten, welches sich doch immer wieder als trügerisch 
erweist.� 
Habe ich dabei in etwa von Dieter im Ohr ;-) und das ist es wohl womit ich, -mein 
BW- so meine liebe Not habe.


A hat nur scheinbar etwas über Geld gesagt, eigentlich sagt er gar nichts. Nun 
vertausche aber mal  As  Sätze :
Ich sage nicht, daß ich viel Geld habe, noch, daß ich nicht viel Geld
habe. Ich bin reich


Das war doch DAS, was du m. B. gesagt hast.
BTW: Wann ist ein Mann reich? Wann ist meine Hand nicht mehr meine? => haufen-
paradox


Er ließe dann aber auch B die Wahl welche der beiden Möglichkeiten dieser 
annehmen möge, und was könnte Der wohl anderes als raten ? � sofern er diesen 
komplexen Bewusstseinstrom überhaupt hat ;-)


Aus deinem Wissen, über, die das Wort erklärenden Wörter, in dem Lexikon - und 
einzig daraus! Wenn ich nicht weiß was Wirkung bedeutet, so kann ich auch nicht 
verstehen, was in einem Lexikon über Wirklichkeit steht, indem es anhand von 
Wirkung erklärt. (ein gutes Lex. würde das tun) Es gibt sie nicht, die 
selbsterklärenden Worte, wenn ich das auch mal glaubte. BTW: du musst folglich 
sagen; das Krohnfoth-Manuskript enthalte Wissen.


Das Wissen kann schon deshalb nicht aus dem Lexikon kommen weil das Lexikon gar 
nichts weiß ;-) ja nicht mal Buchstaben enthält es, diese werden ja erstlich in 
und von deinem BW zu solchen erkannt.


Eben � und weil sie es nicht sind, enthalten sie erstlich auch gar kein Wissen. 
Denn wie sollte es denn da hineingekommen sein? hingegen einer landläufigen 
Meinung  kann man Wissen nicht eintrichtern. Sie enthalten lediglich DAS, was 
notwendig ist um, bei einem s.W.a.S. zu einem Verstehensprozess führen zu 
_k�nnen_  nicht etwa zu müssen. Denn ich muß ja keineswegs notwendig das Lex. 
verstehen in seinen Ausführungen, was BTW bei schlechten dieser Artgenossen, 
häufig auch der Fall ist.


Der m. B. Irrtum, dem man hierbei aufsitzt ist durch die Diskrepanz, von 
Erleben und Konstruktion durch das Gehirn  unweigerlich gegeben. Wir erleben 
einen Baum nicht als konstruiert, vor allem aber draußen und nicht etwa in 
unserem Kopf. Das Blätterrauschen kommt doch von draußen und nicht etwa aus dem 
Gehirn � meinen wir ganz sicher zu wissen. Jedoch, es ist nicht anders wie beim 
Schmerz. Das Gehirn muß ihn erstlich konstruieren und sodann nach draußen, 
außerhalb sich selbst, zuordnen. Dieses draußen ist aber so zweifelsfrei in 
unserem Erleben, das wir der intuitiven Annahme,  das Buch enthalte Wissen ohne 
je auf den Gedanken einer Prüfung zu kommen, blind vertauen.  � Und da ist es 
wieder, das so trügerische Einleuchtende.


BTW: In deinem Modell, sind nun Gehirn, draußen, Schmerz, Blätterrauschen, 
Wissen, Buch ... usf. allesamt Ideen. Warum diese umständliche Komplexität 
derselben (?) Wenn sich alles nach Ideen verhalten solle, so könnte man doch sehr 
viel einfachere, ergo minimalere Ideen haben. Komplexe Ideen wären aber doch nur 
Verschwendung von Energie und es fehle ihnen allesamt ein Grund.


Vielleicht willst du ja selber lesen? Schau mal bei HAAS-Volksluxus, die www-adr. 
ist mir jetzt nicht parat, rein. Dort waren mehrere Interviews mit Ihm 
eingestellt worden. (BTW: für diesen Herbst/Winter war die Ausgabe seines neuen 
Buchs geplant.)


Das, so will man/ich meinen, ist die Notwendigkeit, Erstes Wissen, auf dem 
gebaut werden kann, in ein s.W.a.S. zu implementieren. � Aber Vorsicht!  Das 
leuchtet ein ;-)


Ich kann es dir nicht klarmachen weil du nicht blind bist(?) � das ist sicher 
richtig. Einem Blinden kann man es deswegen sehr leicht deutlich machen, weil 
dieser entweder keinen Vergleich dazu haben kann, in dem Falle das er von Geburt 
blind ist, oder aber einen Vergleich aus seiner Erinnerung dazu hat. Im Ersteren 
kommt erleichternd hinzu; es muß gar nicht stimmen, was ich ihm über die 
Himmelbläue sage, das wird es vermutlich auch gar nicht können. Das es gar nicht 
beschreibbar ist,  macht sich erst unangenehm bemerkbar, wenn ich es etwa dir, 
der du sehen kannst, erklären sollte. Der Geburtsblinde hat gegenüber dir 
eindeutig den Vorzug das er mir nicht widersprechen kann ;-))


ok- dass das falsch sein soll damit kann ich leben ;-)


... damit nun weniger, aber vielleicht sollte ich mich beizeiten damit 
anfreunden ;-)
Richtig darauf bezogen was ich meine ist:


Es gibt  BW
Es gibt nicht  BW


Damit es erstlich BW geben kann, muss es sich grenzen.


[Leistungsfähigkeit und Bewußtsein]


Nun sind in deinem Modell, die Objekte ja nur Ideen. Das es das Gehirn ist, 
welches diese hervorbringt ist ebensolche. Wenn ich also verstehe, dann sind die 
Ideen eben Ideen des BW. Das BW erlebt sich also genau dann selbst, wenn alle 
Objekte selbiges verlassen haben. Dann kommt es wie du sagst zum; Sein das sich 
selbst erlebt. Nun ist aber irgendwie gar nicht einzusehen warum dieses letzte 
übergebliebene, das pure Sein, keine Idee sein soll. Und zwar eine Idee aus 
dieser Welt, aus diesem BW, aus deinem, wenn ich folge aus meinem, - meinethalben 
auch aus unserem.


Weil wie du schon sagtest; dies ohnehin nicht möglich sei. Soll ich also einen 
unmöglichen Fall annehmen, so halte ich mich doch intuitiv stets an etwas 
mögliches. Und warum sollte ich glauben es sei die Hand eines Unbekannten, wenn 
ich alternativ glauben kann, es sei die meine. Will sagen; für erste Annahme 
hätte ich keinen Grund. Nun verlangst du aber, ich solle wissen es sei die Hand 
von O.I. gewesen (?) � und das ist unmöglich, weshalb ich auch antwortete; ich 
kannte und kenne ihn nicht, ...in einem solchen Fall sollte ich aber völlig aus 
Staub bestehen ;-)   das aber, ist nur wieder einleuchtend.


[Erlebens-Grund]


Er muss m. B.  implicite im Erleben sein, wie auch das Unter-BW im BW ist. Auch 
in deinem Modell wird es keine grundlose Idee geben ?


Vermutlich noch viel länger, aber wie könnte man es, auch nur eine Sekunde, wenn 
man noch nie blau gesehen hat? Wenn dass, was man in diesem Falle imaginiert, 
ebso blau ist, dann will ich Ruhe geben. Solang aber fehlt hier schlicht jeder 
Grund.


Es kann doch immer anders sein, egal welches Modell gerade mal Gültigkeit haben 
soll (?) Ein Modell ist eben dass, und kann schon deshalb keine 1:1 Entsprechung 
haben.


Dieses an sich ist eine gewaltige Idee.


Ich fürchte hier kommen wir nicht weiter. Die Einklammerungen sind beliebig weit 
fortsetzbar ohne je ein Ende zu finden. Denn ich sage nun; das eine Idee, kein 
sie erzeugendes benötigt, ist ja nicht minder eine solche. 


Du hast hier das gleiche unlösbare Problem zu lösen wie ich, in meiner 
Wirklichkeit / Realität, die ich hier auch schon Carl Dillinger, Jean Fräßle, und 
vielen anderen gepostet habe, weshalb ich hierher nur die Analogie, wie ich 
meine, kopiere.


[wirkliche Realität]


Wie hoffnungslos man sich, beim Versuch hier eine gueltige Antwort zu geben, 
[welcher Status der Vorstellung einer autarken Realität zukommen soll]  im Kreise 
dreht, wird schnell ersichtlich wenn man bedenkt, daß meine Gedanken, ueber ein 
Bewußtsein, - das zudem wegzudenken ist -, ebenso aus einem Bewusstsein 
entstehen, - ja nur mit diesem entstehen koennen.
[..]
... Nur, sie [die autarke Realität]
wird in/aus einer Wirklichkeit gedacht, einer Wirklichkeit des Bewußtseins,
welches ohne Einwirkungen von Außen, aus der Realitaet, noch nicht mal von sich
selbst ahnen koennte. [in Ermangelung eines Grundes] Diesem Kreise, man seine 
Bahnen zieht, ist mit subjektivem Denken nicht zu entkommen, man mueßte ja 
außerhalb des eigenen Bewußtseins damit anfangen, oder doch mittels Denken dieses 
verlassen koennen.
...


Die Zeit klärt es auf.
P.E.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://drstuco.vyw.mt