Hi Thierry,


Ich weiß nicht so recht, was Du unter dieser Worthülse
'Innovationsbeschleunigung' verstehst. Ich finde langsam solltest Du mal
'Butter bei die Fisch' tun und sagen, was Du mit Deinen Begriffen, über
die Du reden willst, verstehst.
Für mich ist ein schnellerer Prozessor schlechthin keine Innovation, nur
weil er schneller ist. Ist er denn wirklich neu im Sinne von 'besonders'
anders? Und wie meinst Du dann, daß sich Innovationen beschleunigen? Was
zählst Du da hoch?


Nun sag mir doch bitte mal, worauf Du raus willst? Zu welcher anderen
Entwicklung gibt es denn da ein Spannungsfeld. Kannst Du mal etwas
genauer werden? Sonst wird mir das Spannungsfeld unseres Gesprächs aus
meiner Perspektive zu langweilig.

Größe
Pierre