Ich bin mir sicher das weißt nur du allein.
The Divine.

Ja tue ich.

1 ist Teilelement einer natürlichen Zahl.
Also laut dir abstrakt.
Will sagen das ist mir zu abstrakt was du hier vorbringst.
Für jemand der so wenig diffenziert wie du kanns wirklich nur eine
Wirklichkeit geben
nämlich deine. Und da du jede Entwicklung negierst heißt das
unweigerlich
du lebst in einer ziemlich unterentwickelten eindimensionalen
Wirklichkeit.
Na manchem gefällts.
Das ist jedermanns eigene Sache.


kein Kommentar

aber halt die Ohren steif und die Augen offen!
Also in alter Freundschaft