hallo

filter war der meinung, dass der mensch, wenn er keine regeln
gewiesen kriegt, grundsätzlich böses tut. er sagt, die menschen würden
sich gegenseitig bekämpfen. 
er reagiert damit auf die umstände seiner zeit (WWI, soziale not).

ich würde sagen, der mensch handelt grundsätzlich egoistisch. dies kann
oft zum schaden der anderen geschehen, da ihm gefühle, wie liebe und
mitleid lediglich hörden, aber keine schranken weisen. Triebe wie
habsucht können also bei jedem menschen, auch wenn er sehr friedfertig
ist, potentiell dazu führen, das die hörden überwunden werden.

der mensch ist aus dem einfachen grunde "grundsätzlich egoistisch", da
er immer seinem willen folgt. hat ein bisschen mit existenzialismus
zutun, der dem menschen uneingeschränkte freiheit nachsagt.

mfg
Luca