Hallo,


dazu sind Meinungen anderer da, damit man seinen eigenen Standpunkt nochmal
überdenken kann. Außerdem bin ich jung und glaube daran, dass man IMMER
dazulernt. Und bei diesem Prozess muss man auch mal Annahmen umformulieren
und überdenken


Gut, natürlich ist die Definition von "gern" nicht gefallen. Allerdings
scheine ich hier auf eine Sache gestossen zu sein, die ich wohl nicht
eingerechnet habe. Dass es Menschen gibt die "gern" von "gern"
unterscheiden.
Du hast drei Stühle vor Dir stehen. Welchen besetzt du, den linken, den
mittleren oder den rechten? Hier kommt bestimmt ein Psychologe und
analysiert dich gleich, warum und weshalb und weshalb nicht und weiß der
teufel was.

gibt es solch gravierende unterschiede zwischen deinem "gern", meinem "gern"
und seinem/ihrem "gern" haben?


Es heißt, man freut sich, dass ein fall wieder eintritt, mit dem man
positives verbindet.


fraglich! gehe doch mal in die newsgroup der selbsthilfegruppe angst.


doch, die gibt es..... olaf hat mir die lösung gegeben: alle menschen wollen
glücklich sein. alle menschen wünschen sich, dass es ihnen gut geht.