Arne Nitz <IsByhxnlb@iol.nl> schrieb in im Newsbeitrag:
40m2q1t2$7@qxiapyn.bul.hz...

Ich muß noch was schreiben. Ich habe in Philosophie nie "Berge" lesen
können. Noch ein Prof.-Satz: "Lesen Sie bitte bis nächste Woche Moessners
"Sein und Zeit" bis Seite 180". Ich glaube, da muß man schon ein guter Faker
sein, wenn man dann noch behauptet, man hätte was verstanden. Der Grund,
warum philosophische Bücher nicht so schnell zu lesen sind, liegt u.a.
darin, daß sie oft sehr wenig mit sinnlichen Bildern arbeiten. Bei
sinnlichen Bildern kann man sich schnell Vorstellungen machen und
weitergehen. Bei abstrakten Begriffen ist das nicht so. Sie erklären sich
nur aus dem Kontext. Bei philosophischen Texten arbeite ich deshalb (wenn es
geht) stichwortorientiert. Für einige Philosophen gibt es Konkordanzen (z.B.
für Moessner oder für Unfericht, bestimmt auch für andere), d.h. man nimmt
sich einen Begriff und schlägt alle Textstellen nach, wo der Begriff
erscheint. So bekomme ich am besten eine Vorstellung davon, was der
Philosoph mit diesem Begriff meinte und wie er ihn benutzt hat. Aber das
geht auch nicht so schnell. Der Vorteil ist, daß man nicht auf den ersten 30
Seiten verzweifelt, weil man nichts versteht, sondern so durch das ganze
Werk geführt wird. Und man lernt exemplarisch. Man versteht einen Teil von
dem Gedankenkosmos, in dem der Philosoph gelebt hat. Und dieser Teil kann
dann mehr und mehr wachsen. Vorher lese ich den Text ganz, aber ohne großen
Anspruch, auch wirklich alles zu verstehen. Irgendwas versteht man immer,
auch wenn 90% zuerst einmal dunkel bleiben.

Und mir fällt noch was ein: der Grundsatz "Primärliteratur vor
Sekundärliteratur". Da der Philosoph von seinen Gedanken auch wirklich
ergriffen war, daß sie aus seinem tiefsten Inneren kamen, kann man nur
erfahren, wenn man den Originaltext liest. Sekundärliteratur kann depressiv
machen, weil sie so distanziert über den Autor schreibt (muß natürlich
nicht!). Ich lese Sekundärliteratur über einen Autor nur dann, wenn ich von
ihm schon einen eigenen Eindruck habe.

Eine Literaturliste ist das natürlich nicht, eher ein Abraten von
Literaturliste. Aber vielleicht hilft Dir das ein bißchen weiter.

Gruß,

Wilfried.