"Friedrich Lirk" schrieb


Offensichtlich aber nicht in Fragen politischer Realität.


Wiefern soll denn in dem zur Debatte stehenden Antrag
eine "ganzheitliche Entscheidungsfindung" zugrundeliegen?
Weiter unten sieht man ja, dass vielmehr ein sehr bedeu-
tendes Faktum dabei schon ausgeklammert wird.


Wer ist "uns", globale, "westliche", europäische, mittel-
östliche oder was für eine Gesellschaft?


Und welche sind das, hat die mal jemand formuliert?


Und wo findet man so etwas?


Eben, deshalb hoffe ich ja mit vielen anderen, dass
spätestens ein Veto im Sicherheitsrat solchen Unsinn
verhindern wird.


Meinetwegen, wenn es stattfindet und hilft.


Also ist Polen noch nicht verloren.


In meinen Augen ist das kein Schritt zur Staatsgründung
sondern der absurde Versuch durch einen Antrag der
Vollmitgliedschaft bei den Esazez, bei dem notwenige Be-
dingungen dafür nicht erfüllt sind und der sofern keinen
realen Grund hat, diese Organisation zu missbrauchen.


Deine Großzügigkeit ehrt Dich allerdings bin ich zum
Glück nicht darauf angewiesen.


Für mich ist das kein Wunder sondern selbstverständlich.


Eben, das frage ich mich auch. Denn just diese Leute
könnten auf die Idee kommen, sie hätten, falls besagter
Antrag bei der Esazez durchkäme, gegenüber diesen Staaten
plötzlich kein Menschenrecht mehr in Anspruch zu nehmen
oder durchzusetzen, z. B. weil sie Vorfahren haben, die früher
einmal im britischen Mandatsgebiet Palästina lebten.
Bei Völkerrecht und Welt- oder Regionalpolitik können
sehr komplizierte Sachverhalte eine Rolle spielen. Soviel
mal zum "Junktimieren", das Junktim steht ja tatsächlich
als irreale politische Vorstellung im Raum:


Nein, ich hoffe nach wie vor darauf, dass spätestens ein
Veto im Sicherheitsrat eine Verschlimmerung verhindert.
Selbst wenn das nicht eintreten sollte, die Probleme
würden dadurch eher mehr und nicht weniger.


Warten wir' ab. Klar ist, dass die ökonomischen Bedin-
gungen ebenso wie die jeweiligen gesellschaftlichen
Strukturen nach wie vor fast die selben sind wie vorher.


Jedenfalls stabilisiert die Grenzanlage zumindest zur Zeit
die Verhältnisse dahingehend, dass kaum noch Attentäter
nach Israel eindringen. So ein Teil ist freilich auch ein
Albtraum, wobei es den Israelis allerdings eben wegen
dieser Wirkung wohl etwas besser gelingt, vorläufig
damit zu leben.


Nun ja, sowohl die Israelis als auch die Pälastinenser
werden einander wohl für längere Zeit aushalten müssen.

Mit freundlichen Grüßen

Florian