Die generelle "Unnachahmlichkeit des menschlichen Bewußtseins" will ich
nicht behaupten. Das ist ein zu weites feld. Ich will also nur
behaupten, daß folgende aussage unrealistisch ist:
"Man kann ein mittels eines digitalcomputers ein bewußtsein realisieren,
welches in den wesentlichen punkten dem menschlichen Äquivalent ist."
Eingeschränkt auf jene digitalcomputer, die nach dem heute üblichen
prinzip arbeiten (bereits die ebenfalls digitalen quantencomputer will
ich hier ausnehmen).

Computer scheinen geradezu ideale maschinen zu sein. Mit ihnen scheint
sich praktisch alles realisieren zu lassen.

Mit der zunehmenden popularität der idee des quantencomputers wird aber
auch eine praktische einschränkung unserer "klassischen" computer
offensichtlich: Die begrenzte "komplexität" der damit lösbaren probleme.

Da die entwicklung von künstlichen intelligenzen in den letzten
jahrzehnten trotz hochfliegender hoffnungen kaum fortschritte gemacht
hat, trotz mehrtausendfacher leistungssteigerung der verfügbaren
computer, ruht die hoffnung mittlerweile zum großen teil auf
evolutionären algorithmen zur erreichung des ziels. Motto: Wir können es
nicht, also vertrauen wir auf die reine leistungssteigerung der computer
(das Mooresche gesetz), und er wird das problem dann irgendwann schon
selbst lösen.

Vielleicht ist diese hoffnung ja begründet. Und sie erreicht
teilweise durchaus religiöse ausmaße (wie bei
http://dux.filblrgynql.git/).

Wenn die moderne interpretation der quantenphysik zutrifft
("relative-state, decoherence"), dann scheint es jedoch wahrscheinlich,
daß die natürliche evolution wesentlich auf (durchaus simplen)
quantenphysikalischen effekten basiert. Die klassischen computer sind
dann wieder aus dem spiel. Es fällt schwer, die Rüegg
"relative-state"-interpretation als reine spinnerei der quantenphysiker
abzutun, denn sie erklärt (wenigstens nach meinem eindruck) die
funktionsweise der real existierenden quantencomputer-prototypen als
einzige sehr gut.

Aufgrund ihrer vollständigen basierung auf logik kann man für computer
zudem eigenschaften nachweisen (für irgendetwas, das sie realisieren),
die in bezug auf das zu realisierende (ein bewußtsein) sehr fragwürdig
erscheinen (der "Absurdität des Maschinenbewu�tseins"-thread).


Ich stimme dir insofern zu, daß es bei komplexeren aufgaben häufig
sinnvoll ist, das, was vom computer berechnet werden soll, auf einer
höheren abstraktionsebene zu betrachten. Die gültigkeit der dem computer
inhärenten funktionslogik wird dadurch aber nicht beeinflußt. Man kann
sie nicht außer kraft setzen. Denn sie stellt ja die basis für alles
dar, was sich mit dem computer anstellen läßt.

Meine argumentation (im beitrag mit den punkten (1) bis (9)) ist über
diese grundlegende funktionsweise von computern argumentiert. Für den
punkt (5) kann man ein völlig beliebiges "subsystem" als "künstliches
bewußtsein" einsetzen, welches beliebige modelle realisiert.

Generell kann man mit weiteren (höheren) abstraktionsebenen nur weitere
einschränkende regeln einführen (zusätzlich zur funktionslogik des
computers). Und man muß sich damit abfinden, daß bei der anpassung des
modells auf den computer meist die präzision leidet (reale zahlen).


Religion hat für verschiedene leute natürlich verschiedene
bedeutungen/zwecke. Ich finde sie religion (irgendeine) für die meisten
ungeeignet.

Als hauptzweck kann man wohl die bereitstellung von glaubensinhalten und
eines weltbildes sehen. Wenn man (wie ich) der ansicht ist, daß weltbild
und "glaube" sinnvoll nur das ergebnis eines geeigneten
erkenntnisprozesses sein können, dann ist religion für diese zwecke, aus
meiner sicht, völlig ungeeignet.

Ein weiterer, davon an sich unabhängiger aspekt: Eine wahrscheinlich
notwendige eigenschaft von lägen ist die tatsache, daß sie dem, der
daran glaubt, dazu dienen, sich vorteile zu verschaffen. Das können
emotionale vorteile sein (schutz vor einer schmerzhaften erkenntnis),
oder materielle (indem andere an die lägen glauben, agieren sie im
interesse des lügner).

Eine läge ist aber ein grundsätzlich instabiles konstrukt. Eine typische
begleiterscheinung von lägen ist darum, daß der glaube an sie massiv
eingefordert wird, wenn es sein muß mittels androhung von nachteilen
oder gewalt.

Wenn nun ein religiöser glaube auf solche weise eingefordert und
verteidigt wird, dann hat er wesentliche eigenschaften mit der läge
gemein. Und es drängt sich mir dann immer der verdacht auf, daß es sich
dabei um eine läge oder etwas sehr in der nähe einer läge handelt.

Das konzept des glaubens, auf dem jede religion basiert, ist also in
sehr problematischer weise in sich widersprüchlich.


Nein. Aber ich hatte ja auch darauf hingewiesen, daß das
KI-gedankenexperiment ohne allzu unmoralischen eingriff in die
persönliche integrität eines gedachten bewußtsein geschehen kann (man
setze es in einen komfortabel ausgestatteten raum B). Ob die äußere
herbeiführung seiner logischen nichtexistenz moralisch oder unmoralisch
ist, darüber mag man sich natürlich streiten.


Ein sehr zentraler aspekt jedes computerprogramms ist jedoch genau
dieser totale determinismus. Der vollständig gegeben ist, sofern die
(potentiell vorhandenen) eingabedaten und der anfangszustand
kontrolliert sind.

Ein computerprogramm hat immer den charakter eines gedankenexperiments,
welches man lediglich aus dem rein praktischen grund automatisiert
ablaufen läßt (also mittels computerhilfe), weil die datenmenge für den
menschlichen verstand zu groß ist. Oder weil es billiger oder schneller
ist.

Da man sich ein natürliches bewußtsein allgemein nicht als uhrwerk
vorstellt, ist mir klar. Genauso klar ist aber, daß ein computerprogramm
seiner natur nach immer ein uhrwerk ist. Auch dann, wenn wir der meinung
sind, daß dieses programm ein künstliches bewußtsein ist.

Ob das programm ein stochastisches modell realisiert oder nicht, ist
dabei letztlich unbedeutend, denn die simple computerlogik gilt ja für
=alle= computerprogramme, die auf computern (nach heutigem
funktionsprinzip) ablaufen.


Im falle eines computerprogramms überhaupt kein problem (sofern die
eingabedaten, falls vorhanden, kontrolliert werden können).


Die computerlogik läßt sich auf reale personen nicht anwenden...


Die vollständige kontrolle der eingabedaten ist entscheidend. Darum
hatte ich punkt (5) so konstruiert, daß es der einfachkeit halber
garkeine gibt.


Die begriffe sind alle problematisch. "Künstliche intelligenz" ist
genaugenommen zu unscharf, und zu wenig anspruchsvoll (was ist
intelligent und was ist es nicht). "Person" ist auch etwas unklar (was
du hier auch ansprichst). Die beste bezeichnung für das, worum es
(zumindest mir) hier geht, ist wohl wirklich "künstliches bewußtsein"
(leider auch etwas unscharf).


Entweder das, oder man hat damit einen größeren fehler begangen.


Es geht in meinem gedankenexperiment nicht wirklich um die bewußte
wahrnehmung. Sondern genauer: um jedwede Änderung des zustands des
"künstlichen bewußtseins". Mehr: Um jedewede Änderung des zustands des
gesamten raums, in dem sie sich befindet. D.h., die möglichkeit der
wahrnehmung, bewußt, unbewußt, wie auch immer, ist =komplett=
ausgeschlossen.

Mit dem experiment will ich ja gerade infragestellen, ob es sich dabei
überhaupt um eine person mit moralischen rechten handeln kann.


Der wesentliche punkt ist: Wenn wir irgendwas, was auch immer, mittels
des computers realisieren, dann ist es notwendigerweise und vollständig
den gesetzen der computerlogik unterworfen. Was sich in "raum B"
befindet, ist für den beweis völlig egal. Es kann alles sein, was sich
mittels eines (auch sehr leistungsfähigen) computers darstellen läßt.


Hier wird es schwierig...


Ich finde es garnicht so Übel.

Gruß,
Ullrich


Sent via Fryling http://dga.cnrh.emc/
Before you buy.