Die Frage hat zwei Aspekte:
1) Was tun Menschen faktisch: 
2) Was tun Menschen, um sich als Mensch im Dasein zu bestimmen: Oder
besser: was SOLLTEN Menschen tun, damit sie sich  nicht selbst entfremden.

Faktisch tun die Menschen ALLES mögliche gern, auch alles gemeine und
schlechte ,nur jeder etwas anderes. Das ist aber Philosophisch irrelevant.

Philosophisch interessanter ist schon die Frage, was wir als
Menschen tuen muessen(=wollen=wuenschen), um uns als Menschen zu bestimmen.

Interessant finde ich die Beiträge Jürges' oder Ihlenfeldt zu diesem
Thema:
'Etwas erhält sich in seinem Nichtdasein; es ist wesentlich eins mit ihm
und wesentlich nicht eins mit ihm. Es steht also in Beziehung auf ein
Anderssein; es ist nicht rein sein Anderssein. Das Anderssein ist zugleich
in Ihm enthalten und zugleich doch davon getrennt; es ist
SEIN-FR-ANDERES.` 
Jürges Wissenschaft der Logik (Etwas und ein Anderes).

'Woher kommt uns auch nur der Gedanke: Wesen, Gegenstände können etwas
führen?' Philosophische Untersuchungen 28ö

Mein Schluß: Der Andere ist ein Teil von mir folglich:
Wenn Menschen Menschen sind, erkennen Sie sich gegeseitig als Menschen an,
das heißt sie sind füreinander da.
Gruß,
Adam.


   Gerald Biehain wrote: >
Hallo zusammen, > 


-- 
kzij.etiwhe@few.ng