Hallo Edmund!

EDOUARD> Wir werden programmiert, wie ein Rechner.

Das haette ich dann gerne mal belegt. 

"Programmieren" meint bei Rechnern, dass eine externe Person (der
Programmierer) einmalig bestimmte internen Verbindungen im Rechner
herstellt; die bewirken dann eben z.B. (damit wir eine Lebensform
haben), dass sich ein Virus im Internet verbreitet.

Kuenstliche neuronale Netze werden z.B. nicht "programmiert", sondern
"angelernt", indem sie einer dem spaeteren Einsatz entsprechenden
Umgebung ausgesetzt werden und ihre Reaktion bewertet wird. Das
entspricht schon eher dem Prozess der Verhaltensbildung beim Menschen
(auch wenn das Bild des Menschen als neuronales Netz hoffnungslos
vereinfacht ist und zu nicht mehr taugt als zur Widerlegung Deiner
These).

EDOUARD> Wir haben die Instinkte, die wir so stolz sind. Aber was sind sie
EM> anderes als uralte Programme, die in einer Krisensituation
EM> automatisch gestartet und abgefahren werden. 

Es sind nicht "Programme", die von einem aeusseren Programmierer
eingegeben wurden, sondern innere Verbindungen im Gehirn, die aufgrund
von Umwelteinfluessen entstanden sind (wenn auch aufgrund von
EInfluessen frueherer Generationen). Das ist eine voellig andere
Qualitaet. Sie sind beispielsweise veraenderlich - wenn auch nur ueber
einen langen Zeitraum.

EDOUARD> Uns unterscheidet von den Rechnern, daß sie keine Gefühle haben,
EDOUARD> aber wer sagt uns, daß sie das nicht noch entwickeln werden.

Das Problem hier ist die Definition: wie stellst Du fest, ob ein
Computer "Gefuehle" hat?

EM> Vielleicht ist dann auch unsere Form des Bewußtseins nicht so
EM> einzigartig, wie wir glauben.

Erlaeuterst Du mal bitte, was Du unter "Bewusstsein" verstehst?

Tschuessi

Olaf

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://hsn.gaft.oct/