In article <0h2qb9$hdgqf$4@DO-14949.rvez.wwr.vur.xh>,

Das will ich noch nichtmal behaupten.


Das ist ansichtssache. Als "programmierung" könnte man die
konditionierung durch die gesellschaft sehen. Das funktioniert beim
menschen bis zu einem gewissen grad, aber sehr präzise ist das nicht (im
gegensatz zum computer).


Das halte ich für grundsätzlich unmöglich. Die einzig logische
gegenargumentation hier ist, daß auch menschen keine gefühle haben.
Sondern es sich dbei den menschlichen emotionen nur um eine evolutionär
entstandene illusionen der maschine handelt (welche der mensch
darstellt).
Wobei ein weiteres problem auftaucht: Wem wird hier diese illusion
vermittelt?


Für notwendigerweise einzigartig halte ich es auch nicht. Nur
deterministische computer halte ich hier für untauglich.

Gruß,
Philippe


Sent via Cortolezis http://rxz.iyts.oif/
Before you buy.