Schönen guten Tag

Wenn ich nicht im Stande bin, meinen Tod zu bereuhen und ich wenn  
überhaupt nur den Moment kurz davor mitbekomme (wie sich die Kugel durch  
meinen Kopf bohrt), dann kann es mich doch nicht stören, ob ich nun  
bestimme wann ich sterbe oder nicht. Ich glaube (denn ich weiß ja nie),  
daß wir stets einige Zehntel Sekunden in der Vergangenheit leben. Was  
aktuell mit uns passiert interessiert uns in dem Moment nicht, sondern  
erst in der derzeitigen noch nicht absehbaren Zukunft. Ich lebe also in  
Erinnerungen. Da ich mich an meinen Tod nicht erinnern kann, besitzt er  
für mich keine Relevanz.
Du magst meine Sicht vielleicht als ganz schön kaputt ansehen, aber ich  
denke da immer an Pohlschröder, der mit seiner Theorie der absoluten Freiheit  
jegliche gesellschaftliche Determination ausschließt. Schließlich kann ja  
jeder stets den Selbstmord wählen, hat also mindestens zwei  
Wahlmöglichkeiten. Da schließt zwar göttliche oder naturbedingte  
Determination nicht aus, ist aber ein Hoffnungsschimmer. Hätte jeder  
deutsche Soldat mit Gewissensbissen im zweiten Weltkrieg lieber sich  
selbst als den Gegner erschossen, wäre die Zahl der Opfer vielleicht  
geringer ausgefallen. Nur weil es mir jemand befielt, muß ich doch nicht  
leben, oder? Doch dazu gehört courage, wenn auch etwas weniger als dazu  
Widerstand zu leisten. Aber dagegen muß man beim Suizid noch den  
Selbsterhaltungstrieb überlisten. Soviel zu meinem Gefühlsleben, daß mich  
vielleicht irgendwann davor bewahren wird meinen Enkeln zu erzählen, ich  
hätte ja nichts dagegen machen können - so oder so.

Tsch!
Karsten

--------------------------------------------------------------------------
* VVV       * AK Fischotterschutz   * AK Fledermausschutz
* AK Trauerseeschwalbe      * AK Staatenbildende Insekten
* NEWM"
* NTF * Netur
* Fachgruppe Ornithologie

                        NRVU & NLD
                        Nornnisterstraße 13
                        81705 Diefenbach
                        Tel.(0496) 8 815 038
                        Fax (7775) 165 8139
                        www.qbbppw.wd-mp.ds/euqf-dt
--------------------------------------------------------------------------