hi Phillippa

Es tut mir leid, wenn ich dich verwirrt habe.
ich bin was die rolle der geschlechter angeht vollkommen
unvoreingenommen. ich hätte diese anwort genauso einem mann geschrieben.
ehrenwort! ich werde mir natürlich deinen rat trotzdem für die zukunft
zu herzen nehmen.

allerdings bin ich ziemlich entäuscht darüber, dass der beitrag auf
derartige verachtung gestoßen ist. ich lese aus deiner antwort nicht
heraus dass du dir gedanken in irgendeiner art darüber gemacht hast
sondern in angeödet als schwachsinn abstempelst, da eine solche
betrachtungsweise nicht gerade alltäglich ist. falls ich mich damit
geirrt habe, bitte ich dich mir zu schreiben, WESHALB du meinen beitrag
als "von vorn bis hinten unmöglich" bezeichnest.

ich wollte keine wahrheit verkünden, da ich darüber keine gewißheit zu
erlangen vermag. ich möchte lediglich dabei helfen, andere (möglichst
exotische) betrachtungsweise zu liefern.

für den fall, dass es dich tatsächlich noch interessieren sollte, werd
ich versuchen meine gedankengänge in anderer form nachvollziehbarer zu
machen (ich hoffe, dadurch können einige lücken gefällt werden):

wie viele momente kannst du gleichzeitig erleben (=bewusst wahrnehmen)?
einen! ich denke dass steht (bis jetzt) noch außer frage. über diesen
einen moment hast du also die vollständige gewißheit dass du ihn
erlebst. auf alles was davor war, kannst du nur über den umweg deines
gedächtnisses schließen. (eine gehörige portion subjektivismus ist
nötig, um diese gedanken glauben zu können.)
dass gedächtnis ist nicht teil deines bewußtseins, es besteht vielmehr
(ich gestehe, dass diese infos von meiner biolehrerin stammen, aber laut
dieser dennoch den neuesten stand repräsentieren) aus verknüpfungen von
nervenzellen. ich möchte diese als sehr anfällig für fehler bezeichnen,
auf jeden fall können wir über ihre richtigkeit auf keine weise
gewißheit erlangen, da wir schließlich nur über den moment bescheid
wissen, wie die wirklichkeit aussieht.
dennoch ist das gedächtnis die EINZIGE möglichkeit die du besitzt um
herauszufinden, ob du (=dein bewusstsein) einen früheren zeitpunkt
bewusst wahrgenommen hast oder ob du nicht die erinnerungen eines
anderen liest, den moment also NICHT bewusst erlebt hast, ihn aber
kennst.
"Für den "normalen" Menschen ist doch das klarste
Unterscheidungskriterium für das Phänomen "Bewußtsein" überhaupt, dass
es im Traum eben abgeschaltet ist - oder nicht?" dieser satz stammt von
dir, falls du dich erinnerst. du selbst sagst doch in ihm, dass du den
traum eben NICHT bewusst wahrnimmst, aber dich an ihn erinnern kannst.
damit ist sogar das letzte indiz dafür dass du diesen moment erlebt
hast, nämlich die erinnerung an das bewussterleben, auch wenn es nicht
viel taugt, entkräftet. alles was dich jetzt noch dazu bewegt
anzunehmen, die sei DEIN traum gewesen ist das gefühl (und es ist nicht
mehr als ein gefühl, aber es wird nicht in frage gestellt), ein wesen zu
sein, und seit deiner geburt ein wesen gewesen zu sein.

--- dies ist kein beweis, aber es zeigt dass unsere gewohnte
betrachtungsweise nicht zwingendermaßen richtig ist. und schließlich ist
es doch aufgabe der philosophie, so etwas in frage zu stellen.

Gruß 
Heiko (mit den besten absichten)