Wenn


Schmerzen sind ein gänzlich Untaugliches in dieser Sache. Hau dir mit dem Hammer 
auf den Finger. Was passiert? Das Gehirn muß offensichtlich nicht nur den Schmerz 
erstlich konstruieren, sondern recht schnell dafür sorgen das er wieder nach 
draußen, nämlich dem getroffenen Finger , zugeordnet werden kann.


Die Weile wird unerträglich lang, bis zum Tode, wenn man darüber denken soll, ob 
es denn was ausmacht, wenn über etwas irrelevantes geredet wird. Wenn du einen 
Vorsatz wie; Ich sage nicht dass... UND ich sage nicht dass nicht ... verwendest, 
ist es irrelevant was nun  noch als Nachsatz kommen mag, auch eine Tautologie ist 
in diesem Kontext sodann weggekürzt.  Das aber, soll man in deinem Beispiel 
machen:


Is' mir doch tatsächlich entgangen, seit wann ? Ich habe eher einen Einspruch 
von dir in Erinnerung, und zwar hattest du gerade dieses "notwendig" moniert. 


da sie aber auch fehlen können, lehne ich die >begriffliche Verschmelzung ab.


Das Fehlen kann nicht als Indikator für etwas das Eigenschaft tragen soll 
herangezogen werden. Nur negativ beschriebenes ist gar nichts. Wenn es jedoch da 
ist, also nicht fehlt, dann aber nur in und über ein BW.


Nach mir, doch erst Recht. Ich wollte dir nur den Vortritt lassen;-)


ist,
soll.


N- die hast du gerade. Dein BW ist von dem meinen verschieden. Dein BW ist dem 
meinen Überlegen - let.


[abgehackte Hand]


Das das beliebig ist glaube ich nicht. Meine Hand ist immer meine, auch wenn sie 
abgehackt wird. Viel interessanter wäre, was wenn man mir nach Verlust eine 
fremde Hand verpaßt (?) Die Antwort ist ja schon in der Frage, es ist und bleibt 
eine "fremde" Hand.


unabhängig.


Kann folglich, in reiner Form, gar nicht erlebt werden. Von was redest du also ? 
 - gemolkene Luft  -


Ich wiederhole mich ungern; Quatsch sind deine Widersprüche nicht deine Ansicht, 
dazu kenne ich sie zu ungenau.


erst im Auge des Betrachters.


Du hättest sie besser gar nicht erst einführen sollen. Die Rüstungsschraube ist 
endlos, das solltest du doch wissen.


Ich nehme mir die Freiheit, beim Feind zu spionieren ;-)


I.E. a unabhängig von b definieren, ist nicht eindeutig.
erinnern, das


Da ist er wieder dein Quatsch ;-) Nenne das nicht Erleben und alles ist i.O. 
Erleben ohne Inhalt ist kein Erleben.


Abgesehen das du Unmögliches forderst - bleibt Bewusstsein? Also nach wie vor 
nur ich, was hab ich gewonnen, nichts das nicht schon da war.


Lifa als Abkürzung vor.


Das ist aber nun sehr inkonsequent. Die DDVT hast du eingeführt, und entrüstet 
dich nun, dass es der Feind dir gleichtut? Du bemängelt den korrekten Einsatz 
derselben, weil ich nicht die jahrelange Erfahrung im Umgang habe, wie du. 


Du fragtest wo du dich der Materie bedienst in deinem Model. Nachdem du mir 
schon mal die Scheinbarkeit derselben um die Ohren gehauen hast, habe ich eben 
nur ganz vorsichtig, angfragen wollen. Ist dir nicht klar das jedes Model auch 
aus Materie besteht ? Und das bei der Mehrdeutigkeit von "Model". 


Du hast meine Frage nicht beantwortet.
Zur GW, meine impliziert, das man sich Gedanken machen muß. Wenn man schon keine 
Ahnung hat, so muß man wohl alles selber machen, das schließt Fehler ein. Und 
dennoch ist mir das die rechte Variante. Ich habe ein Recht eigene Fehler zu 
machen und nicht nur die anderer Leute zu lesen.


Wie begründest du dieses? Das Erleben eines Baumes widerspricht schon unserer 
Konstruktion durch das Gehirn. Wir erleben ihn nicht konstruiert, vor allem aber 
draußen, das stimmt. Aber wenn es keine Alternative geben sollte es anders zu 
machen wie es unser BW macht, DANN kann und muß man doch der Ansicht sein, das 
dieses "Erleben" eben gerade die Konstruktion IST. Aus dieser Perspektive stellt 
sich sehr unangenehm die Frage; was das Erleben denn anderes sein könne, wenn 
nicht die Konstruktion durch das Gehirn. Erleben wird nunmehr unfähig objektives 
zu liefern. Das ist aber weder notwendig noch für das Überleben hilfreich, im 
Gegenteil. Und das Gehirn des Menschen hätte nicht diese Entwicklungsrichtung 
genommen.


Nichtdoch, du überschätzt mich bei weitem ;-)
Aber zu der Durchfall_Rat_Frau Eleonore ...
Kann es sein das du dich zu deinem Model wärend einer Sendung von Trautwein Akut, 
bei Eleonore, hast inspirieren lassen ?


;-L.Z.)

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://pcrjtta.sqz.bz