Hallo newsgroups!

Ruinieren wir uns selbst, ist der Mensch dem Untergang geweiht wenn
er so weiter macht? 

Aber sind es nicht nur die Männer, welche diese Welt mit ihrem
Fortschritts- und Wachstums- Wahn ruinieren, während die Frauen
sie eher friedlich bewahren wollen, sich gegenüber den gewaltbereiten
Männern aber nicht behaupten können. Ist es nicht die Machokultur der
Männer die diese Welt ausbeutet, zerstört und durch Kriege Millionen
von Menschen ausgerottet hat?
Müssten wir da nicht von den Frauen lernen und unsere Wertvorstellungen
eher weiblich prägen, oder kann man diesen nicht vertrauen, da diese sich
bis jetzt nicht durchsetzen konnten und erst durch die Emanzipation einen
Anteil an der Macht fordern den sie bisher nicht besessen hatten?

Müssen wir unsere Masstäbe an denen wir unseren Erfolg messen nicht besser
überdenken, indem wir weniger kosumieren und somit besser unsere Umwelt 
erhalten, uns weniger kämpferisch dem Konkurrenzkampf stellen und nicht
alles so Machohaft wachstumorientiert angehen, so dass die Weltbevölkerung
exponential wächst und die Männer sich selbst in immer brutalere Kämpfe
um die knapper werdende Ressourcen verstricken?

Ist die Welt, wenn wir so Machohaft weitermachen, nicht dem Untergang
geweiht und müssten wir nicht endlich die Frauen mehr an der Macht 
beteiligen?

Ist der Sinn unseres Lebens vielleicht die Ausbeutung unseres Planeten
so dass wir gar nicht anders können?
Besitzen wir ein angeborenes Streben nach Macht, Ressourcen was uns
selbst zerstört, oder kann unser Streben nach Wissen diesem entgegenwirken?

Gruss, Ingolf

x-post, F'up