Hi Sascha,


Sicher meinst Du die ganzen Zahlen. 


Du mußt halt einfach zählen und nicht lange darüber philosophieren!

Wenn Du Dir "Unendlich" als Zahl vorstellst und dann auch noch so tust,
als wäre es eine "stinknormale" ganze Zahl, die unbedingt größer werden
muß, wenn man *1* dazuzählt, dann ist das Nonsens. Das "Unendlich", was
Du hier meinst, ist ja gerade so definiert, daß Du immer draufaddieren
kannst und es nicht echt größer wird.

Jetzt reichen halt die Fingerchen zum Zählen nicht mehr aus. Du kannst
aber beide Mengen aufeinander isomorph abbilden, also gleichermaßen
abzählen und es kommt das gleiche heraus. :-)


Erinnert mich stark an Huppertz "ewige Wiederkejr des Gleichen". Irre
Was?

Größe
Dario