Olaf Köcke <58549784894@l-wjkcuu.ov> schrieb in Nachricht
<71S3174M.626K1297@t-azjzod.ke>...

Kommen wir zu Schlussworten, dann wäre meines etwa so:
Die von Olaf vorgeschlagene engere Bedeutung von Willensfreiheit führt
wohl wirklich auf die angesprochenen Aporien. Die Bezeichnung "Widerspruch
in sich", die an anderer Stelle auftaucht - etwa wie  "schwarzer
Schimmel"? -, finde ich dennoch nicht richtig.
Die Frage ist dann: Sollten wir nicht "weichere" Bedeutungen dieses Begriffs
für unsere Lebenspraxis retten oder stimmen wir ein in den nun schnell
anschwellenden Chor: "Alles nur Illusion"?
Dass wir zweieinhalb Jahrtausende lang uns nicht auf eine einheitliche
Interpretation einigen konnten, legt die Frage nahe, ob wir individuell
überhaupt frei sind so oder so zu denken: Gibt es eventuell ein
Dualismus-Gen? <(- ; >
Noch eine Gedanke: Ist die Aussage "Willensfreiheit ist eine Illusion"
vergleichbar mit der Aussage "Gott ist eine Illusion"? In welcher Hinsicht
Ja, in welcher nicht?

Gruß, Carsten