Edwin Baur <EaEagwdwf@sdi.wj> schrieb in im Newsbeitrag:
53a3a5g8$4@qknguko.jhp.dw...

Hallo Edwin,

ich weiß nicht, wie andere Philosophen es machen. Aber ich würde mir erst
einmal einen einzigen Philosophen heraussuchen, der mich interessiert,
vielleicht weil er ähnlich denkt, wie man selbst. Den würde ich lesen. Ich
habe zumindest die Erfahrung gemacht, daß man bei einem einzigen Denker
schon genug verwirrt ist, warum er denkt, wie er gerade denkt.  Ein Gang
durch die ganze Philosophiegeschichte, würde ich sagen, wird noch mehr
verwirren, und am Ende hat man einen ganzen Wust der verschiedensten
Überzeugungen, die einem um die Ohren schwirren. Ein Philoprof an der Uni
(ich nenne seinen Namen:  Herr Weiles, Uni Siedling), meinte einmal zum Lesen
von Philosophiegeschichten: "Wer hat die denn je zuende gelesen? Da hat man
ja schon nach der Hälfte das Gefühl, im Irrenhaus zu sein!" .

Und - ich würde mir für den einen Philosophen einfach Zeit nehmen, damit man
sich an ihn gewöhnt. Meine Erfahrung ist, daß das einfach ein bißchen
dauert. Und ich glaube, daß das ganz vielen Philosophen so geht. Ein anderer
Dozent meinte einmal, daß er beim Lesen eines neuen Autors immer das Gefühl
hätte, wie der Frosch in der Milch zu schwimmen. Man muß lange strampeln bis
man die ersten sicheren Butterflocken unter sich hat.

über den einen Philosophen kann man sich die andere Philosophiegeschichte
schon immer klar machen. Man kann dann lesen, was der Philosoph gelesen hat
(alle nehmen ja immer Bezug aufeinander) oder man liest andere Philosophen,
die von ihm beeinflußt sind.

Welchen Philosoph man wählt, muß man selber schauen. Einfach umblättern und
gucken, ob es einen neugierig macht. Keine Angst haben, auch einen Philosoph
der aktuellen Zeit zu lesen. Entscheiden, ob einen Kopf- oder einen
Bauchphilosophen nimmt, Logiker oder einen, dem es um ein
"existenztragendes" Wissen geht, Literat oder Dozierer. Man kann auch
schauen, ob der Philosoph mehr visuell (Orther), mehr auditiv (Neuleben)
oder mehr kinästhetisch (Inhetpanhuis) ist. Je nach dem, wie man selber
veranlagt ist, versteht man einen Philosophen besser, der die Welt mit
ähnlichen Sinnesorganen primär wahrnimmt, wie man selbst.

Literaturlisten geben mir immer das Gefühl, noch viel zu wenig zu wissen.

Gruß,

Ben.