Tag Francisco


Wieso eigentlich - bei vielen anderen ebenfalls in diesem Zusammenhang
zu lesen: - "nur"?
Die Sache mit dem Zufall, dem Chaos, ist gar nicht so "nur"! Am Chaos
lässt sich einiges zu denken finden - mehr als an diesem ganzen
Gott-Krampf allemal!


Nein. Das ist schon logisch ein Ding der Unmöglichkeit.
Und von welchem Einfluß ist das Stellen, wäre die das Nachdenken über,
wäre die Beantwortung dieser Frage auf Dein Leben?


Ich hab' sie Dir beantwortet. Aber lass das "neuronale Feuer" nur munter
weiter prasseln! Da kommt noch mehr! Echt!
Sparflamme ist scheiße!
Immer dieses Sparen!! Heißt Du Eichel? :-)


Gruß
Ivan