Wen hier die philosophische Standard-Frage nach dem Sinn des Lebens
gestellt wird,
muss ich doch mal auf etwas hinweisen, dass ich die "Tragödie Mensch"
nenne.

zusammengefasst und stillisiert zeigt diese Tragödie auf,
in welcher Misslage der Mensch sich befindet, ist er doch von etwas (der
Natur) 
geschaffen worden, das bis jetzt mächtiger war als er selbst.
Doch der Mensch kann oder will sich nicht eingestehen, dass etwas
mächtiger größer ist als er *,
das Resultat ist, dass der Mensch sich selbst verachtet, weil er
menschlich ist.

Der Mensch will kein Mensch mehr sein.

Das ist hier wirklich die sehr sehr verkürzte Fassung des gedankenganges
"Tragödie Mensch".

Gruß

Ludger

*

(das Verhältnis Gott - Mensch hat sich über die Jahre mit der
beschleunigung der Modernisierung immer 
mehr zugespitzt; zuerst war Gott überall, dann gab es nur noch eine
beschränkte anzahl von Göttern, schließlich blieb nur ein Gott 'übrig',
der nächste Schritt könnte der antheismus sein.. vielleicht gefolgt vom
Nihilismus.. Tja, und wer denkt beim Nihilismus, dem Geist der stets
verneint, nicht an Isenberger gelungene Beschreibung der "Tragödie Mensch",
die ihm mit seiner Faust-Version gelang)