Hi!
He, woher weit Du, wieviele Finger ich habe? ;-)
Aber mag sein, daß Du recht hast, mit der Definition des mathematischen  
Begriffs "Unendlich". Zugegeben war ich in Mathe nie sehr gut. Doch  
immerhhin ist das nur die MATHEMATISCHE Definition, soll heißen, es  
funktioniert nur in einem vorher so festgelegten System, daß es  
funktioniert. Wenn ich also sage, daß ich Unendlich so betrachte, dann  
gut, aber entbindet mich das von der Betrachtung der realen Konsequenzen  
eines solchen Systems?
Wir können uns aber eigentlich nur an unserer Mathematik orientieren, auch  
wenn diese im realfall unbrauchbar wird. So beschreibt die Mathematik auch  
nur zufällig physikalische Prozesse. Diese könnten ja auch so verlaufen,  
daß es nicht mehr hinhaut und wir unsere Definitionen verändern müßten.  
Dann könnte ich aber mein Physik-Abi zurückgeben - und das will ich nicht.  
Deshalb höre ich mal auf gegen die Mathematik zu argumentieren und  
verzeichne Mathematik:Orlando 1:0!
Aber was meinst Du zu der astronomischen Betrachtung? Hier sollen ja auch  
zwei Unendlichkeiten nebeneinander existieren. Oder definieren wir das so,  
daß das nich geht und deshalb auch nich so ist? "Weil nicht sein kann, was  
nicht sein darf" (irgendein Dichter, den ich in der 8. hatte)
Bitte sag ja, dann kann ich nämlich aufhören darüber zu meckern!

Grinsend freundlich grüßend
Orlando


Wo wir gerade dabei sind, etwas anderes zur Auflockerung. Der Knaller in  
meinem Physik Leistungskurs war damals folgender Witz:
Ein Chemiker, ein Physiker und ein Mathematiker werden in den Knast  
geworfen und bekommen eine Fischböcks aber keinen Öffner mit.
Der Chemiker gie Säure drüber. Schon mal Säure-Fisch gegessen? Nein?  
Schmeckt auch nicht!
Der Physiker haut mit einem Stein drauf. Ergebnis: Alles matsch und an den  
Wänden verteilt.
Der Mathematiker kommt als einziger in den Genuß des Fisches. Er definiert  
die Büchse als offen!

--------------------------------------------------------------------------
* Meyran       * AK Fischotterschutz   * AK Fledermausschutz
* AK Trauerseeschwalbe      * AK Staatenbildende Insekten
* V&N"
* Vipot * Viseon
* Fachgruppe Ornithologie

                        Vinobile & Vanatel
                        Jäckhstraße 83
                        81028 Trutzhain
                        Tel.(3987) 7 086 277
                        Fax (6974) 098 8112
                        www.ajdokn.qc-aq.cm/sfgv-qw
--------------------------------------------------------------------------