Das ist nicht ganz richtig, das Bewußtsein gaukelt Dir nicht alles nur vor. Wenn
Du Zahnschmerzen hast, dann hast Du Zahnschmerzen und nicht etwa nur die
Illusion von Zahnschmerzen. Mehr, Du hast sogar Zähne (nehme ich an) ;-) in
Form von wirklich vorhandenen Erlebniselementen.

Das Bewußtsein selbst ist sogar vollkommen frei von jeder "Schuld", wenn man
denn von Vorgaukeln sprechen will. Vorgegaukeltes ist nur in dem, was das
Bewußtsein erlebt, z.B. in Form der hypothetischen Folgerung der Existenz
einer physikalischen Welt an sich oder in der Illusion der eigenen Existenz als
eine unveränderliche kontinuierliche Persönlichkeit.

Vielfalt existiert ebenfalls, aber bereits im Erleben und nicht erst in (oder durch)
eine/r gefolgerte/n Welt dahinter als kausale/r Ursache derselbigen.

Nun zu dem, was totlangweilig ist. Warum sollte das, was man gar nicht
erkennen kann, was vielleicht da ist oder vielleicht auch nicht da ist, dafür
verantwortlich sein, ob die eigene Existenz langweilig oder interessant,
oder ob sie sinnerfüllt oder sinnleer ist? Ist es am Ende nicht vollkommen
egal, ob das Proton wirklich existiert?  Nichts ändert sich dadurch. Ob mein
Modell näher an der Realität ist, als ein anderes, ist ebenfalls bedeutunglos.
Wenn Dein Leben, in meinem Modell erklärt, langweilig und sinnlos ist, dann
ist es das auch in jedem anderen Modell, weil das Modell, in dem man Dein
Leben erklärt, nichts an Deinem Leben ändert.


Der Aussage "Erleben braucht notwendig Bewußtsein" stimme ich zu. Ich
kritisiere nur Deine Neigung, vieles, was im Bewußtsein auftauchen kann,
begrifflich mit ihm zu einer Einheit zu verschmelzen. Wissen, Intelligenz und
Gedächtnis fallen mir dabei aus den anderen Threads ein. Wissen oder
eine intelligente Folgerung können zwar im Bewußtsein auftauchen, da sie
aber auch fehlen können, lehne ich die begriffliche Verschmelzung ab.

["Es gibt mein Bewusstsein"]


Aber nach Dir? Das ist doch das, was ich wissen möchte.


Wenn Du ihn dauerhaft vermeiden kannst, richtig.


Wenn Du etwas in die Hand nimmst und Du dann meinst, daß Deine Hand
noch "Ich" ist, aber von mir aus der Füller in Deiner Hand nicht mehr "Ich" ist,
dann hast Du genau diese Idee von Subjekt und Objekt, die da gar nicht sein
soll.

Wenn ich Dir eine Hand abhacke und Du diese Hand mit der anderen Hand
in die Hand nimmst, ist die abgehackte Hand dann noch "Ich" (aus Deiner
Sicht) oder nicht mehr? Wenn ja, wie lange bleibt sie "Ich", vielleicht bis sie
ein Haufen Staub oder Asche ist? Wenn nein und wenn man sie Dir danach
wieder annäht, wann wird sie wieder "Ich", sobald Du sie fühlen kannst?
Wenn das, was Ich und das, was Nicht-Ich ist, davon abhängt, ob man
es fühlen kann, ist dann Deine narkotisierte Hand nicht Deine Hand,
solange Du sie nicht fühlen kannst?

Was Du bist und was Du nicht bist, ist immer das, als was Du dem
Bewußtsein erscheinst, doch diese Form ist beliebig. Das Sein, das
Deine Existenz begründet, ist von dieser erlebten Form unabhängig.


Wenn Du sagst, daß meine Ansicht "Quatsch" ist, dann mußt Du doch
einen Beweis im Sinn haben, der zeigt, daß sie Quatsch ist. Wenn Du keinen
hast, dann bedeutet Quatsch nur noch, daß sie Dir einfach nicht gefällt. Dann
ist sie aber nicht Quatsch, sondern nur nicht nach Deinem Geschmack. Das
ist Deine Sache, aber sags bitte auch so.


Das Bewußtsein erlebt nicht immer alle existierenden Komponenten des Erlebens
gleichzeitig. Dann gibt es aber auch Komponenten, die sich gerade nicht im
Bewußtsein befinden. Wenn das Bewußtsein z.B. etwas erlebt, daß nichts von
"sauer" hat, dann befindet sich diese Komponente bei diesem Erlebnis nicht im
Bewußtsein. Was das Wesen von "sauer" in diesem Moment ist, kann ich
nicht sagen. Auf Deine Frage bezogen: Diese Objekte sind nicht nur und
ständig im Bewußtsein, es sind 2 Entitäten.


Nicht überall, wo GZME draufsteht, ist auch GZME drin. Manchmal entsteht meine
GW erst im Auge des Betrachters.

Du sagst "b ist notwendige Voraussetzung für a". Wenn Du nun a definierst,
wirst Du dabei auch irgendwas von b beschreiben, da es Eigenschaft von a
ist, b zu benötigen und die Definition von a das von b benötigte enthalten
muss. Du kannst dann a nicht mehr unabhängig von b definieren, genau das
willst Du aber gleichzeitig auch noch getan haben.

Also benutze bitte nicht ständig _meine_ GZME ;-))


Ich erlebe es ja. Nur der Inhalt fehlt. Leg Dich mal in einem dunklen Zimmer
gemütlich auf ein Sofa, schließe die Augen und entspanne Dich und überleg
Dir, was bleibt, wenn Du nichts mehr siehst und hörst, Dich nicht erinnerst
und nicht nachdenkst, wenn jedes Objekt Dein Bewußtsein verlassen hat.
Was bleibt dann von Dir?


Eine Deiner Geheimwaffen ist Lästern im falschen Augenblick, ich schlage Lifa
als Abkürzung vor.


Gleich die zweite GW hinterher, genannt "Bei Fragen, die ich nicht beantworten
kann, kontere ich mit möglichst unsinnigen Gegenfragen". Die Abkürzung
dafür überlasse ich Deinem Gespür für würzige Kürze ;-))


Was, noch eine dritte GW? Wenn Du so weitermachst, wirst Du bald
das Geheimlabor von 007 in den Schatten stellen.


Nein. Das Erleben von Blau hat nichts mit dem Grund, daß man Blau erlebt,
gemeinsam.


Nur, diese Lichtquanten erlebst Du auch nicht. Du erlebst auch keine
elektrischen Signale auf der Netzhaut, im Sehnerv oder im Gehirn.
Du erlebst zu keinem Zeitpunkt Materie oder ihre Erscheinungsformen.


Du bist ein Spaßvogel :-) Da die Elemente des Erlebens in meinem Modell
das Letztendliche sind, was dem Betrachter zugänglich ist, ist die äquivalente
Instanz in Deinem Modell das Letztendliche in Deinem Modell, was nicht
der logische Teil, sondern der ihn bedingende, nichtlogische Teil ist. Woher
kommt nun der nichtlogische Teil? Bin gespannt auf die GW, die jetzt zum
Einsatz kommt ;-)

[Das Nicht-Wirkende]


Ja, über seine Existenz. Was genau Deiner Forderung entspricht. Irgendwie
kann man es Dir nicht recht machen :-)


Die Sache hat nur einen Nachteil. Nach der Umwandlung des altvertrauten
"muß" in das "kann", brauchen wir nun ein neues "muß". Oder schaffen wir
es gleich ganz ab?


Die ist wahrscheinlich vor Deiner Zeit aktiv gewesen. Frau Véronique erteilt
guten Rat. Nehmen wir an, Du hast Durchfall aber kein Immodium akut
parat und Deine Freundin, die Du seit 10 Jahren liebst aber mit der Du
erst seit 2 Tagen zusammen bist, ld Dich zu einer Ballonfahrt ein. In
diesem Fall wäre Deine letzte Rettung, Frau Véronique um Rat zu fragen.


Argh, immer wenn Allmacht kommt, ist der unhebbare Stein nicht
mehr weit. Bitte bitte... hab Erbarmen.

VG, Raphaël