Hallo Juan!

(Bei Lesefaulheit: Zusammenfassung am Schluss :-) )

HN> (5) Aus dem bisherigen folgt: Man bringe eine struktur im computer
HN> (z.B. ein künstliches bewußtsein) in eine situation, in der sie
HN> nur noch über eine einzige von ihr weg gerichtete datenleitung mit
HN> der außenwelt

Hier hatte schon "henri" angemerkt, dass Du nicht beweisen kannst,
dass dies fuer jeden Computer moeglich ist. 

HN> Wenn man diese datenleitung garantiert endgültig kappt, dann wird
HN> diese struktur (das künstliche bewußtsein) in eine situation
HN> gebracht, in der es legal als nichtexistent betrachtet werden
HN> kann. Der eigenzustand dieser struktur wurde durch das kappen der
HN> verbindung jedoch in keiner weise beeinflußt.

Das ist richtig. Es bedeutet jedoch, dass man *jede* Struktur, ueber
die man keine weitere Aussage machen kann, als nichtexistent
betrachten kann - ohne dass sich an ihrem eigenen Zustand etwas
aendert. Das gebrachte Beispiel mit "Aus den Augen - aus dem Sinn"
verdeutlicht, dass dies taeglich geschieht und in keiner Weise paradox
ist. Was zeichnet Dein Beispiel aus, dass Du es als paradox bezeichnest?

HN> Man kann einwenden, daß das künstliche bewußtsein in den
HN> speicherzellen des computers doch immer noch existiere. 
[...]
HN> Dieser einwand bewegt sich außerhalb der computerlogik (denn die
HN> erstreckt sich nicht auf reale materie).

Nun ist natuerlich ein "Maschinenbewusstsein" nicht *nur* Software,
genauso wie das menschliche Bewusstsein nicht *nur* die Beziehungen
zwischen den Neuronen (oder was auch immer dort an abstrahierbaren
Prozessen vorgeht) ist, sondern (mindestens) auch die Neuronen selbst.

HN> Man kann ihn nur mittels diverser apelle an den sog. gesunden
HN> menschenverstand zu entkräften versuchen.

Es ist verblueffend, dass gerade Du das schreibst. Vor kurzem
argumentiertest Du noch, dass man diese Probleme nicht mit "gesundem
Menschenverstand" loesen kann. Zitat aus <4e1qdn$usb$9@iknk3.rxgv.lij>:


Ja wie denn nun?

HN> Ein argument ist, daß heutige computer dazu tendieren,
HN> unverbundene software-subsysteme auch "ganz real" zu eliminieren,
HN> um effizienzvorteile zu erlangen.

Ich habe bereits ein halbes Dutzend Gegenbeispiele heutiger
Implementierungen gebracht.

HN> Praktisch nachweisbar ist [...] daß es [...] viel effizienter ist,
HN> das künstliche bewußtsein zu elimineren. Wenn man davon ausgeht,
HN> daß sie simulation eines künstlichen bewußtseins [...]
HN> weit aufwendiger ist, als die [...] eliminierung eines objekts im
HN> computer darstellt.

Du vergisst den notwendigen Nachweis der Endgueltigkeit des
Verbindungsabbruchs durch das kuenstliche Bewusstsein; der ist im
allgemeinen extrem kompliziert, wenn nicht sogar unmoeglich. 

HN> Das reale beispiel ist die mittlerweile sehr verbreitete
HN> programmiersprache Unakal (genauer: die "Unakal Virtual Machine").

Das ist kein Beispiel hier, da die JVM nicht reale Verbindungen zu
einer potentiell unbekannten Aussenwelt analysiert, sondern
wohlbekannte *innere* Verbindungen. Uebrigens werden auch in Java
Objekte im allgemeinen nicht sofort nach ihrer Trennung vom Rest
eliminiert, sondern erst wenn nichts "wichtigeres" ansteht oder jemand
den Speicher benoetigt. Auch mit einer JVM lassen sich Situationen
schaffen, in der nicht benoetigte Objekte nicht freigegeben werden.

HN> Ich will darauf hinweisen, daß wir üblicherweise davon ausgehen,
HN> daß die behauptung (6) unter keinerlei umständen für eine reale
HN> person gemacht werden kann.

Dazu hatte ich bereits folgendes entgegnet:


Wir gehen also sehr wohl davon, aus, dass wir (als "reale Personen")
aus unserem Bewusstsein andere reale Personen aus Effizienzgruenden
streichen, wenn ein weiterer Kontakt nicht absehbar ist.

HN> Das heißt: Es besteht für alle meine behauptungen hier keinerlei
HN> notwendigkeit, irgendetwas über den realen menschen auszusagen
HN> (oder die reale materie, aus der sich der mensch
HN> zusammensetzt). 

Doch. Du bezeichnest das Verhalten des "Maschinebewusstseins" als
"absurd". Indem ich Dir zeige, dass das beschriebene Verhalten beim
menschlichen Bewusstsein normal ist, kann man es nicht mehr als
"absurd" bezeichnen.


HN> Das ist ein anderes szenario. Ich persönlich glaube nicht, daß
HN> "das netz" plötzlich "erwachen" wird. Aber das ist nur meine
HN> persönliche meinung.

Kann man das Internet als "Maschine" bezeichnen? Wenn ja, wieso ist
das dann ein anderes Szenario? Wenn nein, wuerde mich Deine Definition
einer Maschine interessieren.

Ich glaube nicht, dass das Internet diesen Weg gehen wird. Es war
lediglich ein Beispiel, was *moeglich* ist, und was Du (wenn Du so
ueber Maschinenbewusstsein philosophierst) beruecksichtigen musst.

Nochmal zusammengefasst: Du behauptest, dass ein Maschinenbewusstsein
sich notwendig durch die Absurditaet auszeichnet, ein anderes
Bewusstsein beim endgueltigen Kappen der Verbindung aus seinem
Speicher zu eliminieren (zu "toeten" in Deinem Sprachgebrauch).

Ich habe dies auf zwei Wegen widerlegt:
1. Indem ich Dich Beispiele gebracht habe, dass nicht notwendig
   *jedes* Maschinenbewusstsein in die obige Situation gebracht werden
   kann.
2. Indem ich gezeigt habe, dass das obige Verhalten beim menschlichen
   Bewusstsein auftritt und somit keinesfalls als "absurd" bezeichnet
   werden kann.

Tschuessi

Vincent

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://hia.gxcm.nxz/