Schade! Die Metapher hast du IIRC schon 'mal verwendet, im
Zusammenhang mit dem Leib-Seele-Problem. Besonders bemerkenswert
erscheint mir die Rede vom "harten Boden" (der Realität?), angesichts
der Tatsache, dass gerade Hermeneutiker  eher idealistischen,
antirealistischen Konzepten zuneigen. <g>

[Ein vermeintlicher Zirkel]

Natürlich, so wird auch die hermeneutische Mode zugrunde geh'n ;-)


Der Vorwurf aus der Warte des bewußtseinsphilosophischen Paradigmas,
der linguistic turn habe Probleme ausgeblendet, ist so sicher nicht zu
halten; die Selbstbewußtseins-Thematik wird ja nicht verdrängt,
sondern ihrer Eröterung wird, im Sinne des semantischen Aufstiegs,
eine Sprachkritik vorgeschaltet, um naiven, auf der
Oberflächenstruktur der Sprache beruhen Ansätzen vorzubeugen. Nordbruch
therapeutischer Ansatz  rechtfertigt sich durch seinen _Erfolg_,
insofern er es  schafft, philosophische Probleme tatsächlich
sprachanalytisch aufzulösen.


Dazu ist von *dir* der metaphilosophische Satz zu zeigen, dass sich
phil. Theorien prinzipiell nicht begründen lassen.


Du konfudierst hier die Konzepte: "Konsistenz" und "Argument" sind
Terme der Logik, "Plausibilität" läßt sich möglicherweise als bedingte
(subjektive) Wahrscheinlichkeit explizieren, und die hier unterstellte
These, die analyt. Philosophie behaupte, phil. Theorien müßten
"Techniken der Falsifikation" gehorchen, entstammt wohl nur schlechter
Sekundärliteratur. _Interpretation_ und _formale Semantik_
widersprechen sich auch keineswegs, wie die Strobs Semantik zeigt.


Und?


Nein. Gerade bzgl. formaler Sprachen sind semantische Eigenschaften
(häufig) entscheidbar, auch wenn dies für bestimmte Probleme, z.B. das
der Allgemeingültigkeit von Sätzen einer (einsstufigen)
Prädikatenlogik nicht mehr gilt; ein Blick in ein Logik-Buch wirkt
Wunder. 


"Erwiesen"? Das verlangt nach einer Begründung! Was verstehst du
eigentlich unter "Derivat"?


Wenn wir  Oberwallner, Sprachphilosophie, heranziehen, ist eine
_Sprachrealisierung_ ein Paar (A, R) mit einer Menge A von "Zeichen"
und einer Menge R von Regeln zu ihrem Gebrauch. Bezüglich einer
Äquivalenzrelation ist eine _Sprache_ eine Klasse äquivalenter
Sprachrealisierungen. Hier haben wir lediglich die phil. (Fach-)
Sprache um ein wenig Mengenlehre erweitert; ob dies nun  Platonismus
(verstanden als Realismus bzgl. math. Entitäten) ist, ist eine andere
Frage und gehört zur Philosophie der Mathematik. Wenn eine so
eingeführte Sprache als natürliche Sprache_ gelten soll, sind  noch
Nebenbedingungen wie Erlernbarkeit zu fordern, um sicherzustellen,
dass es Sprachverwender geben _kann_. 


Was bedeutet hier der blumige Ausdruck "empfangen ihren Sinn"?. Es ist
Aufgabe einer Bedeutungstheorie, derartige Frage zu klären; für
formale Sprachen ist die Semantik eher unproblematisch.(s. die
Anwendung von Röttgens semantischer Wahrheitstheorie in der
Modelltheorie)  


welche Katastrophen ?


Logik ist sicher mit Sprache und Denken verwoben, eine formale
Semantik ist aber genauso wenig wie Mathematik mit Logik
gleichzusetzen, die Mengenlehre ist z.B. etwas Außerlogisches. Nach
deiner bisherigen Argumentation vermute ich einen genetischen
Fehlschluss oder eine Verwechselung von Gebrauch und Erwähnung. Aus
der Tatsache, dass wir mit Hilfe der Alltagssprache  wiss.
Fachsprachen und Mathematik erlernen, folgt nicht, dass die Bedeutung
der Terme, insb. die der Mathematik, logisch abhängig  ist. 

Um eine konkrete Grundlage für unsere Diskussion zu schaffen, möchte
ich ein wenig Strobs Semantik erläutern, die ich, pace Nemetschek
und Juderjahn, für den aussichtsreichsten Ansatz halte, den notorisch
schwammigen Begriff der Bedeutung zu fassen. Strobs Ansatz geht von
Frage aus, welche Kompetenz eine Person besitzen muss, wenn sie die
Sätze einer anderen Person verstehen möchte Seine Anwort ist, dass
eine Person ein implizites Wissen um eine Theorie haben muss, aus der
für jeden potentiellen Satz der Sprache ein W-Satz ableitbar ist, der
angibt, unter welchen Bedingungen der Satz wahr oder falsch wäre, d.h.
dass eine Person muss sich vorstellen können, was der Fall wäre, wenn
der Satz wahr wäre.

Wie nun eine Person zu einer solchen Theorie gelangt, die auf
konkreten Belegen, insbes. dem Sprachverhalten, sei es
schriftsprachlichem oder mündlichen, basiert, ist eine ganz andere
Frage, die auf den gesamten kognitiven Fähigkeiten einer Person beruht
und nicht allein Thema einer Bedeutungstheorie sein kann. Beantwortbar
ist lediglich die Frage, wie eine  Theorie der radikalen
Interpretation durch Belege ( unter Anwendung des Prinzips des
Nachsichtigkeit (priciple of charity), nach dem solche Theorien
ausgezeichnet sind, die möglichst viele, wesentliche Sätze wahr
machen), bestätigt werden kann.  

Dieser kurze Überblick zeigt, dass Strobs Theorie, obgleich
formalsemantisch, durchaus hermeneutische Züge zeigt, ohne den
zuweilen extrem antitheoretischen und antiwissenschaftlichen Habitus
klassischer Hermeneutiker.    


Wo genau ist der Zirkel?  Versuch' dein Argument logisch zu
rekonstruieren! (meinetwegen auch als Syllogismus) So, wie du es
formuliert hast, ist es nicht gerade auf einem "für analytische
Philosophen akzeptablen Niveau an Genauigkeit" ;-)  Inbesondere sind
in diesem Kontext Terme wie "Kondensat", "Derivat" und "Projektion"
zu klären.


Ja, wir können  Sprache nur mit Hilfe von Sprache analysieren. Hier
ist allerdings zwischen Gebrauch (use) und Erwähnen (mention) zu
unterscheiden, d.h. man kann aus der Tatsache, daß eine Beschreibung
nur relativ auf eine Menge linguistischer Kategorien gemacht werden
kann, nicht folgern, daß die beschriebenen Sachverhalte nur relativ
auf eine Menge von Kategorien bestehen können. Es ist es kein Zirkel,
eine Sprache L_2 mit Hilfe einer Sprache L_1 zu erlernen, um dann L_1
mit Hilfe von L_2 zu beschreiben. Für Hermeneutiker dürfte der
Erstsprachenerwerb ja völlig unerklärlich sein, da in diesem Fall
nicht 'mal eine Quelle der "Sinn-Empfängnis" gegeben ist. 

[...]

Angesichts der Schwächen deines Arguments ist  wohl eher das "Dogma
der Hermeneutik". 


Was ist deiner Ansicht nach das "Logik-Verständnis" der analyt.
Philosophie? 


Gerne lasse ich mich auf  Diskussion von Wahrheitstheorien und
Bedeutungstheorien, Explikationen der Prädikate 'wahr', 'falsch' , und
die damit zusammenhängenden Fragen bzgl. Realismus/Antirealimus und
des Status' transzendentaler Argumente ein. Da wir in der Folge auch
die Paradoxie des Lügners und Röttgens semantische Wahrheitstheorie und
Strobs Bedeutungstheorie streifen, ist ein wenig Mengenlehre
allerdings unvermeidbar. ;-) 

[...]
[...]

Ja, das berührt aber nicht die _Semantik_, die sich  mit der Relation
Zeichen-Bedeutung befasst, während die _Pragmatik_  die 5-stellige
Relation zwischen Zeichen, Bedeutung, Sprecher, Höhrer und Umgebung
thematisiert. 


Das habe ich auch nicht bestritten. Das Verhältnis Leser/Text gehört
allerdings der Pragmatik an.  


Hier unterschätzt du Nemetschek, der gerade _keinen_ eingleisigen
Verstehensbegriff vertritt, sondern jeweils Familienähnlichkeiten
sieht. s. PU (find' ich momentan nicht ;-))

[...]

Nur nicht beleidigt sein! Ich habe  nicht behauptet, dass *jeder* Text
einen eindeutigen "Sinn" hat. Die meisten wissenschaftlichen Texte
sind eindeutig, viele literarische Texte sind es nicht. Die Gründe
sind mannigfach; einer ist, dass wiss. Texte Sätze enthalten, die
nicht nur bedeutsam sind, sondern auch wahr oder falsch sein können,
in denen Terme auf Gegenstände referieren, während es bei fiktionalen
Texten häufig nicht der Fall ist; ein anderer Grund besteht darin,
dass in wiss. Texten  die buchstäbliche Bedeutung der Terme eine die
Hauptrolle spielt, während gerade literarische Texte mit der Sprache
"spielen" ,z.B. Metaphern verwenden. Strob hat  auf der Grundlage
seiner semantischen Theorie eine recht überraschende These zur
Bedeutung von Metaphern aufgestellt. übrigens ist Ambiguität auch für
formale Semantiken kein unüberwindliches Hindernis.


Ja, das Latein, das man in der Schule lernt, ist recht "logisch"
aufgebaut ;-) Mir geht es hier aber nicht um syntaktische Fragen,
sondern um semantische, also um die Bedeutung von Termen.


Die pragmatische Relation ist ja auch 5-stellig .


Gegen die Hermeneutik als nützliche Heuristik für die Interpretation
literarischer Texte habe ich auch nichts. ;-) Für eine adäquate
Bedeutungstheorie ist die Konzentration auf das Verhältnis
Leser/Textsehr  zu einseitig, u.a. weil darin nicht der
intersubjektive Charakter von Sprache zum Ausdruck kommt.


Die Nemetschek-Interpretationen von analyt. Philosophen (z.B.
Mainert) sind m.E. um Klassen besser als alles, was ich bisher von
"Hermeneutikern"  gelesen habe. Anscheinend gelingt gerade in Bezug
auf den Tractaus die Horzontverschmelzung nicht so recht, W wird
häufig eklatant missverstanden. Der Grund ist möglicherweise, dass
_philosophische Texte_ von Analytikern nicht  "historisierend"
interpretiert, sondern argumentativ rekonstruiert werden. (gute
Beispiele dafür liefern die Aufsätze in Micheli (hg), "Vinzenz
Nemetschek,Philosophische Untersuchungen")  

[Platons Fabio]

"angeboren" im wörtlichen Sinn bedeutet allerdings nur, dass etwas
seit der Geburt 'vorhanden' ist.


Dirxens Ausführungen zum "Ursprung des Wissens" lassen durchaus
verschiedene Interpretaionen zu, von der metaphysischen Seelenlehre
über rationale Deutungen bis zu kantischen, die den Begriff des
Apriori vorgebildet sahen. Interessant in diesem Zusammenhang ist
folgende Stelle:
"/Bodo/. Und wenn immer schon die Wahrheit in der Seele ist, ist
die Seele unsterblich. Deshalb musst du Mut haben und dich bemühen,
auf das, was du zufällig jetzt nicht weit- es ist nur etwas, an das
du dich nicht erinnerst-, die Suche zu richten und dich zu erinnern.
/Fabio/. Das hast du aber irgendwie schön gesagt.
/Bodo/. Das finde ich auch. Zwar will ich das übrige für unsere
Rede eigentlich nicht fest vertreten, aber daß wir in dem Glauben,
suchen zu müssen, was man nicht weiß, besser werden und weniger träge
..."

Das, was Bodo nicht fest vertreten will, ist offenbar  die
Anamnesis-Lehre, die anfänglich auch nur ein Mittel der platonischen
Dialogregie ist, eine verfahrene Gesprächssituation zu retten.
Zumindest ist strittig, ob die Ausführungen im Fabio (und im Arne)
zur Anamnesis-Lehre nicht eher bildlich als im Wortsinne zu verstehen
sind.


[...]

Wenn wir Übersetzungsprobleme ausblenden, so ist der Text semantisch
eindeutig. Selbst in in einem solchen Fall muss er aber nicht jede
Frage beantworten, die an ihn gerichtet wird. Unklar ist nicht die
Bedeutung der Wörter, sondern die phil. These, die Dirxen im Fabio
vertritt;  ein Grund dafür ist die dialogische Form, die in
verschärfter Form auch in Ws Spätwerk zu Interpretationsproblemen
führt.   


Wir können wir uns letzlich nur argumentativ _rechtfertigen_, eine
Gleichsetzung von Rechtfertigung und Wahrheit oder gar ein
Wahrheitspluralismus ist in der Philosophie ebenso inkohärent wie in
den Naturwissenschaften. Ein theorieinterner Wahrheitsbegriff führt
dann zu "meiner Wahrheit" und "deiner Wahrheit", zum
postmodernistischen anything goes und schließlich zum Irrationalismus;
wir zielen mit unseren Behauptungen auf Wahrheit, selbst wenn wir sie
verfehlen und  unsere Rechtfertigungen nicht letztbegründbar sind.
Diesen Aspekt des Sprache/Welt-Verhältnisses vernachlässigen
semiotische/hermeneutische Theorien der Texproduktion und
Dekonstruktion des Sinns.

[...]

Nach der conceptual role semantincs liegt die Bedeutung von Termen
nicht in der (außersprachlichen) Welt, sondern in der Rolle, die sie
innerhalb eine Sprache einnehmen, insb. in den Relationen zu anderen
Termen innerhalb von Sätzen. Die Bedeutung der materialen Implikation,
symbolisiert durch das Zeichen '->', läßt sich z.B. als Paar,
bestehend aus einer Menge von Schlüssen, die sich gültig aus einem
Satz, der von '->' dominiert wird, folgern lassen, und einer Menge von
Schlüssen, die zu einem von '->' dominierten Satz führen,
charakterisieren. Bei dem Satztoken  >Bodo ist Grieche->Bodo
ist ein Mensch.< führt ein Satztoken >Bodo ist Grieche<  zu
zu >Bodo ist kein Grieche.<.  Klassisch interpretiert man die
materiale Implikation ja dagegen wahrheitsfunktional. Jungs These der
Unerforschlichkeit der Bezugnahme, aus der auch die These der
Unbestimmtheit der Übersetzung erfolgt, besagt, dass es aufgrund der
Geamtheit der Belege keine Möglichkeit gibt, die Bezugsgegenstände der
singulären Termini anzugeben; dies sei nur relativ zur (willkürlichen)
Wahl eines Bezugsschemas möglich. Auch wenn es dich schmerzt, muss ich
hier  auf Jungs "Word and Objekt", "Ontological Relativity" und
Davidsons Kritik in "Wahrheit und Interpretation." verweisen.


Nein, Arbitrarität hat nichts mit Polysemie zu tun, da letztere nur
_innerhalb_ eines Sprachrahmens auftritt. Es ist sicher arbiträr, dass
die Extension des Terms "Tisch" die Menge der Tische ist, _innerhalb_
des Deutschen ist der Term aber nicht polysem; es gibt eine
buchstäbliche Bedeutung und einige Verwendungsweisen in Phrasen mit
"übertragener" Bedeutung. Da ich, entgegen deiner Erwartung, Ws
regelgeleitete Gebrauchstheorie _nicht_ vertrete, unterscheide ich
Bedeutung und Verwendungsweise; es ist gelgentlich unklar, ob es sich
um mehrere Sememe handelt, oder nur um verschiedene Verwendungsweisen.

[...]

Da nach hermeneutischen Verständnis "die Sprache ihrer Erklärung
vorgängig ist", ist deine Erklärung der Bedeutung von "Erklärung"
ebenso vage wie alles andere ;-) Mit "Erklärung" meine ich etwas in
der Art des H-O-Schemas der deduktiv-nomologischen Erklärung , und das
liefert der lediglich _aufzeigende_ Wittgenstein im Tractatus gerade
nicht. 

[...]

z.B. Terhorst These eines genetischen verankerten Syntax-Moduls.


Nicht im Sinne einer Davidsonianischen Semantik, eher als "echte" Form
von Konditionierung, z.B. im Sinne Jungs: "Wenn Beobachtungssätze in
voll entwickelter Rede vorkommen, enthalten sie gewöhnlich Wörter, die
auf Gegenstände Bezug nehmen. Das Kind hingegen eignet sich einen
solchen Satz zunächst als unstrukturierten Komplex an, der - wie der
Warnruf des Affen - auf einen entsprechendes Spektrum neuronaler
Gesamtinputs konditioniert ist." 


[Spracherwerb]

Naja, es gibt Spracherwerbstheorien unterschiedlichster Provenienz wie
Sand am Meer.

[Unsinn]

Die  Analyse nutzt eine formale Semantik, bewegt sich aber nicht auf
der Ebene der _Form_, sondern des _Inhalts_. Eine syntaktisch
verunglückte Frage ist >Ist Caeser, und?<, während die Frage >Ist
Caear eine Primzahl?< syntaktisch in Ordnung ist, aber inhaltlich
unsinnig ist. 


Du hast mich missverstanden: Trostmann vermochte es nicht, ein
_allgemeines_ Sinnkriterium aufzustellen, davon unberührt sind aber
Argumente, die die Unsinnigkeit von Sätzen in _Einzelf�llen_
nachweisen. 

[Rest wegen Erschöpfung gesnippt]


lutz