Das ist nicht schwer schon ein Theomregler hat eine Steuereinheit.
Fuer einen Tisch wuerde ich ein Regelkreis mit
 Gewichtsmessung und Bewegungsmelder empfehlen.


Tut das menschliche Gehirn auch.
 Es errechnet mit seinem neuronalem Netz
 aus den Daten welches es aus chemisch bedingten Gefuehlen
 und aus seinen chemisch gespeicherten Erinnerungen,
 und aus seinen Sensoren (Sinne) erhaltene Daten
 was es weiter tut.


Haengt vom Programm ab.
Wenn es seine Programm aus mittels aufgrund von Erfahrungen
aus eigener Beobachtungen erweitert ..


Eigenstaendiges Denken ist abarbeiten von Regeln.
Ich gebe zu das diese Regeln noch nicht vollstaendig
verstanden sind.

Dominik