hi Marie

Also ich gebe dir ganz klar recht. freiheit findet in den grenzen der
determination statt. da diese grnzen keinen freiraum lassen ist man vonm
außen betrachtet vollständig determiniert aber da man diese grenzen
nicht spürt, man verkörpert sie schließlich, ist man innerlich
vollständig frei(siehe Gaukler), und trägt daher die verantwortung für
sein handeln. das ist meine persönliche interpretation.

bei der gelegenheit wollte ich dich bitten, diese traumdiskussion
fortzusetzen und mir zu antworten.

Gruss
Ralph