Carsten Otmar schrieb in Nachricht ...
Eigentlich hatte ich mein Schlusswort schon geschrieben zu dieser
Protuberanz, die nun doch in ihren letzten Verästelungen erkaltet...
Nun frage ich Euch ältere Hasen: Muss das alles so verpuffen, gibt es keine
Möglichkeit, diese Frage etwas systematischer zu diskutieren, in einer neuen
*sub-newsgroup* z.B. (und eben keiner chat-Ecke)?
Umgekehrt: Ist es nicht ein trauriges Bild, dass wir in dieser wichtigen und
spannenden Frage nicht wenigstens so weit kommen, dass wir sagen können: Bis
hierher d'accord für alle Beteiligten, hier steigt A aus, weil er/sie an
einen lenkenden Gott glaubt, hier B, weil er/sie irreduzibel Dualist ist
oder Monist oder dies oder das..?
Meint Ihr nicht auch, dass das größte Hindernis dazu in unserem ewigen Hang
zur Selbstinszenierung liegt? Sind wir nicht doch frei, den ein wenig zu
bremsen? (Richtig, MSS wohl nicht, insofern kohärent!)
("Frei"? In genau dem präzisen Sinn, dass dieser Appell nicht gleich
abgeschmettert wird sondern "durchkommt" ins, na sagen wir, ins limbische
System. Aber ich wollte doch nicht inhaltlich werden...)
Gruß, Wolf