wie willst du diese zensur von außen ersticken. wenn wir den kampf
außerhalb des netzes stattfinden lassen, werden wir verlieren. den diese
welt ist schon unter der kontrolle der wirtschaft und der einzelne kann
sich nur noch in abhängigkeit von diesen entwickeln. 
außerdem werden wir die netzwelt verlieren, wenn wir nicht in ihr
kämpfen. wir müssen uns unseren (den des einzelnen) Teil des netzes
bewahren, indem wir auf die mittel der konzerne nicht eingehen und
unsere eigenen standards verwenden, um nicht von der wirschaft abhängig
zu werden (hinweis: jeder Mahl-user, also auch ich, ist schon sehr
abhängig, da er nicht mehr in sein system eingreifen und es verändern
kann. hier sei auch ein bisschen werbung für linux angebracht). 

fazit: wir müssen unsere stellung im netz halten.