"August Ungelenk" meiselte im Newsbeitrag

selbst

Wenn man die logische Lösung eines Problems eliminiert, so ist die
Unlogische, obgleich unrichtig, unweigerliche die Richtige.
Das wäre eine Möglichkeit, um am Schluss auf eine Definition des Wortes
Glück zu kommen.


Moment.... da erhebe ich Einwand. Der Wunsch des glücklich seins ist
vorhanden, jedoch für solche Personen subjektiv dermaßen weit entfernt, dass
sie glauben, eine Endlösung anstreben zu müssen.

IST.

Hier also der praktische Beweis! Der Todkranke WILL gerne glücklich sein,
weiß aber, dass dies aus dem ein oder anderen Grund nicht mehr möglich sein
kann.


Damit bin ich zu 100% einverstanden... hätten wir also, so sehe ich das,
zwei Dinge gefunden:

a) der Mensch WILL glücklich sein (er muss es ja nicht immer können, aber
wollen das ist entscheidender)
b) der Mensch WILL frei sein (kann aber nicht immer)


und wie schaut es mit c) aus:
Der Mensch hofft.... ????