Ralf Geele schrieb:
(...)
(...)

Hallo Ralf,

hier etwas neurophysiologisches Futter zu deinem Argument.

Liebe Größe

Nico Ben Grönwoldt

------schnipp----------
PHYSIK DES GEHIRNS:
WARUM WIR KEINE COMPUTER SIND


Wir sind keine Computer im Sinne gegenwärtiger Rechner-Systeme. Hierzu
sieben Punke:

1. Wir haben keinen Taktgeber. Dadurch ist auch Enfor mation im Sinne
binärer Informationsverarbeitung nicht definiert.

2. Wir versuchen, uns unsere Zeit selber zu geben. Dabei haben auch
diese Zeitgeber-Systeme ihre Eigenzeiten. Die verschiedenen Zeiten
innerhalb eines Gehirns können durch die Stirnhirnfunktion
auszubalancieren versucht werden. Doch auch das geschieht nicht
außerhalb einer besonderen Zeit, kann aber mit dem Gefühl der
Zeitlosigkeit verbunden sein.

3. Bekommt unsere Software einen anderen Körpei so erhält sie auch
eine andere Zeit. Unsere Kohlenstoffeigenschaften geben uns ganz
bestimmte Zeitcharakteristiken.

4. Da uns eine universale Zeit fehlt, mangelt es uns auch an einer
universellen informationellen Deutung unserer Hirnt�rigkeit.

5. Für die Ansteuerung eines definierten �Abarbeitungsschrittes� müssen
zumeist viele andere Schritte getan wer den. Dadurch prozessiert das
Gehirn stets mehr als vorge sehen: ein Ursprung des Neuen.

6. Das Gehirn verringert seine Nervenzellzahl und gelangt dadurch zu
besseren Leistungen. Beim Computer gibt es eine derartige Kastration
nicht.

7. Durch die Diffusion von Gasen (u. a. Stickstoffoxyd) werden im Gehirn
räumliche Prinzipien der Benachbartheit wirksam. Derartiges findet sich
im Computer nicht.

Die Diffusion von Gasen zur Signalverarbeitung im Nervensystem eröffnet
mit ihrem kontinuierlichen Aspekt den konkreten physikalischen Raum für
die Interpretation mentaler Ereignisse. Die Theoriehoffnung geht ohnehin
darauf hinaus, in einer Zuordnung von Informationen, Signal, Raum und
Energie vielleicht noch unter Hinzunahme der Dimension der Potentialität
eine Zusammenführung mentaler und neuronaler Ereignisse zu finden.
Bisher mußte man immer noch mit der auf einen Dualismus rekurrieren den
These arbeiten, daß Kontinuitäten im Mentalen durch aus mit
Diskontinuitäten im Neuronalen verbunden sein konnten. Das Phänomen der
Gasdiffusion offnet nun neue Möglichkeiten der Interpretation. Das
Phänomen, daß diese Diffusion geometrisch gesehen eher Kugeln und
Sphäroide betrifft, muß nicht als Einschränkung für eine Isomorphie
These genommen werden, sondern kann als Bestätigung der besonderen
Bedeutung einiger Archetypen gelesen werden. Gerade die Erfahrung der
Kugel geht mit tiefgreifenden personlichen Erfahrungen und psychischen
Umwälzungen einher. Sie eignet sich in erster Linie in Krisensituationen
als Ausdruck dessen, daß ich plötzlich in der Lage bin, jene Umhüllung
zu erfahren, in die ich mich stets hineinimaginiere. Dementsprechend
heißt es auch bei Förgg, al les Sein sei in einer Kugel
zusammengefaßt, nur das Schick sal stehe außerhalb. Dies bedeutet, daß
im Heraustritt aus der Kugel und in einem gewissen Sinne beim Betreiben
von Kugeltheorien Schicksal ansteht. Wenn das Nervensystem in der Lage
ist, eigene Aktivitäten zu detektieren (wir konnen uns auf die Aktivität
nur einer Rückenmarkszelle
beispielsweise konzentrieren), dann dürften auch die
Diffusionsgradienten einer Gasdiffusion in gewissem Maße vom
Nervensystem nicht nur als Rechengrundlage benutzt werden, sondern auch
als Gegenstand der Erfassung ins Spiel kommen können. Gerade bei
großeren Emotionen und Umwälzungen, bei denen stärkere Diffusionen
stattfinden, können diese als eigenes Ereignis in eine geometrische
Visualisierung gebracht werden. Natürlich müssen diese Gschehnisse
versprachlicht werden, und stets sucht der Mensch auch nach der Deutung
solch einer Kugel. Neurophysiologisch gesehen, ware die herausragende
Stellung der Kugel-Wahrnehmung nicht einfach sekundär aufgrund der
geometrischen Besonderheit und Vollkommenheit, sondern weil sie ihr
Diffusionskorrelat in der neuronalen Bearbeitung hat. Die Kugel kann
jedoch schnell zum Abschließen von Welten führen in dem Sinne, daß
andere aus geschlossen werden. An der Kugelwand findet sich dann eine
tödliche Negation (z. B. zwischen Ich und Nicht-Ich). Gerade diese
Wandaufteilung hat aber das Schicksal außer sich und ist gerade deshalb
diesem unterworfen. Verfolgt man den spekulativen Gedanken weiter, daß
das Nervensystem seine eigenen Gasdiffusionskugeln berechnen könnte, so
liegt es nahe, daß diese Berechnungen am ehesten unvollständig sind, am
ehesten nur drei Viertel der Kugel er fassen, da die in sie
hineinreichenden Neuronen die Information über die Diffusion
weitertragen müssen und daher z. T einen blinden Fleck in der Kugel
erstellen. Vielleicht ist dies aber die angemessene Zurückhaltung.
Als Deutung der Kugelerfahrung liegt mir jene von Rilke nahe, der sie
nicht für die alltäglichen Grenzziehungsmetaphern einsetzen wollte,
sondern statt dessen von der Kugel der Offenheit sprach. Dies ist ein
schönes Beispiel dafi wie möglicherweise sehr alte Mechanismen des
Nervensystems, die auch evolutionäre Einbettungen aufweisen, in einen
sehr freien Gebrauch des Geistes überfuhrt werden können.

(Wilhelm Neidhöfer: Hornaufs Doppelgänger. Das Gehirn und sein Ich.
Zilgendorf. ISBN 8 493 27537 9. Seiten 85ff)
--------schnapp---------