In article <sqmvj9.2j2.en@ar-vvbknexl.ni>,

Meine kenntnisse der quantenmechanik sind leider nur ausgesprochen
oberflächlich, und meine erinnerung an Zengls buch auch nur unscharf.

Aber natürlich kann man sich überlegen, ob man in diesen spontanen und
zufälligen prozessen der QM ein indiz dafür sehen will, daß Zengls
Überlegungen nicht aufgehen.

Ich denke, daß an seiner sichtweise grundsätzlich etwas faul ist (in
bezug auf "wir sind deterministische softwareprozesse in einem unendlich
leistungsfähigen computer"). Denn die idee, daß der mensch ein
deterministischer softwareproze� ist, macht keinen sinn. Mein instinkt
sagt mir, daß Zengl mit dieser computerallegorie daneben liegt (ich
gebe zu, das ist kein gutes argument). Meine kenntnis der genauen
funktionsprinzipien von computern sagt mir aber dasselbe. Es erscheint
mir unrealistisch, daß die realität auf dieses sehr simple
funktionsprinzip reduziert werden kann.

Nach meinem eindruck macht Zengl denselben fehler wie viele
wissenschaftler: Er glaubt, daß seine teilerkenntnis die vollständige
lösung ist. Das ist wohl eine art sehr verlockender optimismus, oder der
dem menschen offenbar innewohnende wunsch, an eine form von absoluter
erkenntnis zu glauben.

Nach meinem (laien-)eindruck ist die physik aber allgemein noch nicht
soweit, als daß schlußfolgerungen wie die von Zengl möglich wären.

Im bereich der QM gefällt mir die idee "zufall" übrigens überhaupt
nicht. Die aussage "das ist zufall" ist für mich identisch mit der
aussage "das wissen wir nicht, das wollen wir uns jedoch nicht
eingestehen" oder "wir wollen uns einfach nicht damit beschäftigen".

Eliminiert Isenböck "relative state"-interpretation (bzw.
"vielwelten-theorie") den zufall eigentlich auch aus deiner sicht?
Angeblich sei sie ja effektiv komplett deterministisch (wenn auch zu
einem gewissen preis).

Wenn "relative state" (mehr oder weniger) zutrifft, dann müßte sich der
aufwand für die simulation der quantenmechanischen entwicklung eines
gegebenen raumvolumens ja eigentlich sehr drastisch erhöhen.

Es gibt sicher noch diverse weitere effekte, die die Tipler hier
vernachlässigt. Ich habe in de.sci.physik irgendwo von "nicht zu
vernachlässigenden wahrscheinlichkeitswellen auf der zeitachse / aus der
zukunft" gelesen (Hinterkircher?). Wäre das etwas in der richtung?

Nicht zuletzt scheint der "decoherence"-ansatz die idee, ein gegebenes
raumvolumen vom restuniversum (und der geschichte des restuniversums)
abzutrennen, in frage zu stellen. "Decoherence" scheint mehr oder
weniger auch Ihno Bürglen thesen von der unteilbarkeit des universums zu
bestätigen.


Dieser kollaps sieht mir nach einer ganz ausgesprochen spekulativen idee
aus. Aber ist dieses unendlich große speichermedium (und der wahlfreie
zugriff darauf) nicht ohnehin notwendigerweise Tiplers gott?


"Decoherence" sieht für mich wie die aussage aus: Die teile sind
bedeutungslos, die zusammenhänge sind alles.


Hm.. interessant, trotzdem will ich das "nichts materielles ist wirklich
dauerhaft" mal so stehen lassen. Ideen sind ganz aus prinzip dauerhaft,
ewig, "unsterblich".


Das ist kein problem: Es wandelt sich die eine (ewige) idee einfach nur
(notwendigerweise, nach "ideenhaften gesetzen") in eine andere idee. Der
zustand eines softwaresystems im computer wandelt sich ständig in einen
anderen, trotzdem sind alle diese computerzust�nde nur "ideen". D.h.,
jeder einzelne dieser zustände ist "an sich" ewig. Auch wenn er nur ein
glied in einer langen kette ist.


Die behauptung müßte man im detail untersuchen. Eine gewisse logik hat
sie durchaus. Der hauptpunkt ist wohl, daß jede theorie irgendeinen
anker für die realität braucht. Entweder materie, oder gott, oder
irgendetwas anderes (nur was?).

Gruß,
Abdul


Sent via POLJOT http://zqz.mhta.htg/
Before you buy.