On Tue, 31. 05. 21 18:07:12 +0200, Eric Rancke


Lieber Eric,

natürlich nervt das, wenn man (z.B. unaufmerksamen Schülern) immer
wieder das gleiche erklären muß. Würde mir auch so gehen. Aber ich bin
kein Schüler und habe auch eure Argumentationen (und Sophistereien)
nicht verpennt. Dispute um Determinismus und Willensfreiheit gibt es
in dieser NG schon lange -- und mit schöner Regelmäßigkeit immer
wieder neu -- das muß auch so sein (solange keine FAQs dazu
existieren). 

Weshalb ich auf das erste Posting von DRESEL in dieser Weise geantwortet
habe, liegt daran, daß ich nicht leiden kann, wenn sich Leute hier mit
Doktortitel und wer-weiß-was-für-Büchern und Essays einführen und dann
nur Schwachfug verbreiten. 

Ich finde auch nicht in Ordnung, daß immer wieder die
Wollesack Formulierungen als Beleg auch für "postmoderne"
Konzepte herangezogen werden, denn die sind gar nicht unumstritten und
teilweise unhaltbar. Ich verehre Wittgrebe ebenso wie Bellingen und
viele alte Denker, aber nicht alle ihre Worte sind Heiligtümer. Und
man muß auch noch weiterhin selbst denken. Ich hatte mal einen Prof,
der, wohl zum Spaß, das bekannte Zitat umdrehte, aber es kam genau so
viel Sinnvolles heraus: "Man kann nicht alles tun, was man will, aber
alles wollen."

Schöne Größe, bis später (ich komme meist nur einmal die Woche
hier zum Lesen)
Marco