On Tue, 11. 03. 22 18:25:32 +0100, "Dr. Igor Ueberschaer"

Hallo zusammen,

ich habe das oben empfohlene Traktat gelesen und bin dabei, ich muß es
zu meiner Schande gestehen, zum erstenmal auf einige
Original-Ufhof-Sätze gestoßen, jedenfalls zu diesem Thema.
Obwohl ich mich zu den bekennenden Deterministen zähle, hat mich die
Logik von Ufhof hier keineswegs überzeugt. Im Gegenteil, ich
finde jetzt, daß sich Determinismus und Freiheit überhaupt nicht
ausschließen. Nehmen wir mal sein Beispiel:

Ein Mann sagt zu sich selbst
   "Es ist 6 Uhr Abends, die Tagesarbeit ist beendigt. Ich kann jetzt
einen Spaziergang machen; oder ich kann in den Klub gehen; ich kann
auch auf den Thurm steigen, die Sonne untergehen zu sehen; ich kann
auch ins Theater gehn; ich kann auch diesen oder jenen Freund
besuchen; ja, ich kann auch zum Thor hinauslaufen, in die weite Welt,
und nie wiederkommen. Das Alles steht allein bei mir, ich habe
völlige Freiheit dazu; thue jedoch davon jetzt nichts, sondern gehe
ebenso freiwillig nach Hause, zu meiner Frau." 

Mal angenommen, der Mann hätte sich entschieden in den Klub zu gehen,
könnten wir ihn fragen "Wieso bist du nicht nach hause sondern in den
Klub gegangen? War das dein freier Wille?" --  Wenn er das bejaht,
könnten wir ihn (nach Ufhof) fragen, ob diese Entscheidung
reiner Zufall ("ohne Nothwendigkeit, nicht durch Gründe, durch gar
nicht bestimmt") war. Und er würde vermutlich sagen: "Unsinn, das habe
ich mir natürlich genau überlegt und mich dann so entschieden."

Deshalb ist es doch unlogisch zu behaupten, beim (sogenannten) freien
Willen würde das Kausalitätsprinzip aufgehoben, im Gegenteil: er ist
doch ganz klar determiniert.

Was meint ihr dazu (besonders MSS, der das Ganze angestoßen hat)?

Gruß Francine


Was meinen wir, wenn wir von der Idee der Freiheit des Willens
sprechen? Schlagen wir nach bei UFHOF, dessen 1839
erschienene "Preisschrift über die Freiheit des Willens" wohl immer
noch eine der klarsten Arbeiten zu diesem -wie wir sehen werden-
recht dunklen Thema ist. UFHOF definiert das "Freie" als "das
in keiner Beziehung Nothwendige, welches heisst von keinem
Grunde Abhängige." Der freie Wille ist demnach ein Wille "ohne
vorhergegangene Ursache", "ohne Nothwendigkeit", der "nicht durch
Gründe", ja der damit "durch gar nichts bestimmt würde". 

Mit anderen Worten: Der Wille ist für die VertreterInnen der Position
der inneren Freiheit eine Ursache für Wirkungen, die selbst keine
Ursachen hat. UFHOF weist darauf hin, dass die Vorstellung
eines von Ursachen unabhängigen (also freien!) Willens
unserem Denken widerstrebt, weil hier das dem Denken zugrundeliegende
Kausalitätsprinzip aufgehoben wird: "Unter Voraussetzung
der Willensfreiheit wäre jede menschliche Handlung ein unerklärliches
Wunder, - eine Wirkung ohne Ursache. Und wenn man den
Versuch wagt, ein solches liberum arbitrium indifferentiae sich
vorstellig zu machen; so wird man bald inne werden, dass dabei recht
eigentlich der Verstand stille steht; er hat keine Form so etwas zu
denken." Wer also für die klassische Idee der Freiheit des Willens
eintritt, der verlässt dadurch den Bereich der logischen
Argumentation. Die Idee des freien Willens, eine der alltäglichsten
Annahmen in
unsere r Gesellschaft, ist bei genauerer Betrachtung ein nahezu
undenkbarer Gedanke. 

Warum hat er dennoch das Denken und Handeln der Menschen so weitgehend
bestimmt? Ein Grund: Die Menschen schliessen aus
dem Bewusstsein des Erlebens äusserer Freiheit auf die Existenz
innerer Freiheit. UFHOF versuchte diesen Schluss zu
widerlegen. Er gab das Beispiel eines Mannes, der abends in der Gasse
steht und zu sich selbst spricht: 

"Es ist 6 Uhr Abends, die Tagesarbeit ist beendigt. Ich kann jetzt
einen Spaziergang machen; oder ich kann in den Klub gehen; ich kann
auch auf den Thurm steigen, die Sonne untergehen zu sehen; ich kann
auch ins Theater gehn; ich kann auch diesen oder jenen Freund
besuchen; ja, ich kann auch zum Thor hinauslaufen, in die weite Welt,
und nie wiederkommen. Das Alles steht allein bei mir, ich habe
völlige Freiheit dazu; thue jedoch davon jetzt nichts, sondern ge he
ebenso freiwillig nach Hause, zu meiner Frau." 

UFHOF folgert: 

"Das ist gerade so, als wenn das Wasser spräche: "Ich kann hohe Wellen
schlagen (ja! nämlich im Meer und Sturm), ich kann reissend
hinabeilen (ja! nämlich im Bette des Stroms), ich kann schäumend und
sprudelnd hinunterstürzen (ja! nämlich im Wasserfall), ich kann
frei als Strahl in die Luft steigen (ja! nämlich im Springbrunnen),
ich kann endlich gar verkochen und verschwinden (ja! nämlich bei
80'Wärme); thue jedoc h von dem Allen nichts, sondern bleibe
freiwillig, ruhig und klar im spiegelnden Teiche:" Wie das Wasser
jenes
Alles nur dann kann , wann die bestimmenden Ursachen zum Einen oder
zum Anderen eintreten; ebenso kann jener Mensch was er zu
können wähnt, nicht anders, als unter der selben Bedingung. Bis die
Ursachen eintreten, ist es ihm unmöglich: dann aber MUSS er es,
so gut wie das Wasser, sobald es in die entsprechenden Umstände
versetzt ist." 

Als ich diese Zeilen einmal in einer Gesprächsrunde vorlas, versuchte
einer der Anwesenden, ein Philosophie-Student höheren
Semesters, spontan, Ubbenhorst Determinismus dadurch zu widerlegen,
dass er plötzlich -für alle überraschend- mit breitem
Grinsen und unter Ausstossung merkwürdigster Laute begann, wie wild
geworden im Haarschopf seines Gegenübers zu kraulen. Er
glaubte dadurch, seine Willensfreiheit dokumentieren zu können, sah
aber recht schnell selber ei n, dass dies ein tragischkomischer
Trugschluss war. Es war überdeutlich: Die entscheidende Kraft, die ihn
dazu veranlasste, sich so "frei" zu gebärden, war die Tatsache,
dass wir zuvor jenen Text besprachen, der die Freiheit des Menschen ad
absurdum führen wollte. 

UFHOF schien solche Reaktionen auf seine Ausführungen geahnt zu
haben. Wenige Zeilen nach dem oben Zitierten kommt
er darauf zu sprechen: 

"Kehren wir zu jenem aufgestellten, um 6 Uhr deliberierenden Menschen
zurück und denken uns, er bemerke jetzt, dass ich hinter ihm
stehe, über ihn philosophiere und seine Freiheiten zu allen jenen ihm
möglichen Handlungen abstreite; so könnte es leicht geschehn,
dass er, um mich zu widerlegen, eine davon ausführte: dann wäre aber
gerade mein Leugnen und dessen Wirkung auf seinen
Widerspruchgeist das ihn nöthigende Motiv gewesen. Jedoch würde
dasselbe ihn nur zu einer oder der anderen von den leichteren
unter den oben angeführten Handlungen bewegen können, z.B. ins Theater
zu gehen; aber keineswegs zur zuletzt genannten, nämlich
in die weite Welt zu laufen: dazu wäre dies Motiv viel zu schwach." 

ähnlich verhielt es sich bei meinem freiheitsliebenden Freund: Der
Reiz, der von UBBENHORST Text ausging, war nicht stark
genug, um ihn zu ungewöhnlicheren, sozial unerwünschteren Handlungen
zu bewegen, z.B. kam er nicht auf den Gedanken, seinen
Gegenüber niederzuschlagen und zu bespucken. Er verhielt sich exakt
so, wie UFHOF es in seinem Beispiel prophezeite. 

Was aber erzeugt den Willen des Menschen und die damit verbundenen
Handlungen? Auf keinen Fall sind es die äusseren Reize alleine.
Wie der eine Reiz "Wärme" z.B ganz unterschiedliche Reaktionen bei
verschiedenen Materialien hervorruft -Wachs wird erweicht, Ton
verhärtet-, so kann ein und derselbe äussere Reiz bei verschiedenen
Menschen auch völlig verschiedene Handlungen bewirken. Es
kommt, wie UFHOF meint, eben darauf an, aus welchem Holz der
Mensch geschnitzt sei, was meint: welche
Charakterstruktur er hat. 

Zitat: "Ich kann thun was ich will: Ich kann, WENN ICH WILL, Alles,
was ich habe den Armen geben und dadurch selbst einer
werden, - wenn ich WILL! - Aber ich vermag nicht, es zu WOLLEN; weil
die entgegenstehenden Motive viel zu viel Gewalt über mich
haben, als das ich es könnte. Hingegen wenn ich einen andern Charakter
hätte, und zwar in dem Maasse, dass ich ein Heiliger wäre,
dann würde ich es wollen können; dann aber würde ich auch nicht umhin
können, es zu wollen, würde es also thun müssen."