In article <r1ucp9dtnm2.jyw@ynnf-byomzd.oq>,

Man müßte genaugenommen die gesamtheit von maschine+software als das
künstliche bewußtsein betrachten.

Das problem ist: Da wir die funktionsprinzipien dieser maschinen und der
auf ihnen laufenden software sehr genau kennen, und vollständig
kontrollieren, können wie beides problemlos trennen. Z.b. den exakten
zustand der software abgreifen, auf magnetband speichern, und die K.I.
danach auf einer völlig anderen maschine weiterlaufen lassen.

Die software ist entscheidend, die reale maschine ist unwesentlich
(solange =irgendeine= verfügbar ist). Von einer gesamtheit von
maschine+software zu sprechen, macht darum eigentlich nicht viel sinn.

Wir verfügen über genaues und vollständiges wissen über die
funktionsprinzipien von software und computer. Während das einerseits
erfreulich ist, ist das andererseits hinsichtlich der idee eines
künstlichen bewußtseins auch das zentrale problem: Es ergeben sich
allerlei präzise herleitbare widerspräche zwischen der maschinenlogik
und der idee des bewußtseins.


Für die juden läßt sich als rechtfertigung nicht ihre
mathematisch/logische nichtexistenz nachweisen.

Für reale informationstechnische maschinen jedoch gilt: Sie werden
vollständig von der software kontrolliert. Die software ist ein reines
logikkonstrukt. Als solches unterliegt diese vollständig den
entsprechenden rein logischen gesetzmäßigkeiten für umformung und
vereinfachung. Und eine sehr einfach herleitbare vereinfachungsregel
besagt, daß teile/terme, die keinen einfluß auf das ergebnis haben,
logisch als nichtexistent betrachtet werden dürfen (was ich tue).

Gruß,
Gunter


Sent via Offezier http://rko.jqer.rxv/
Before you buy.