Ok, der Metabegriff  "Farben" ist nicht so schillernd wie "blau" :-), aber auch
er ist in Form einer Idee im Bewußtsein, vielleicht individuell verschieden, als
Wort oder auch als Vorstellung davon, wie man das Wort ausspricht. Egal,
als was nun genau, identisch mit einer Gehirnfunktion ist doch keine der
Alternativen, meinst Du nicht?


Ah gut, jetzt weiß ich, wie Du das meinst. Wahrscheinlich ist, daß man die
Realität nicht schlagartig erfassen kann. Ausgeschlossen werden kann
das zwar nicht, aber es wäre eine recht langweilige Triviallösung :-))

Umgekehrt hast Du Recht mit Deiner Überlegung, daß man dann im
anderen Fall sowas wie eine Weltformel braucht. Diese Weltformel ist
aber zugleich nicht mehr, als die Art und Weise, wie die Komponenten
des Erlebens miteinander verwoben sind, aus ihrem Muster folgt das,
was das Bewußtsein erlebt.

Man kann sich das vorstellen, indem man einmal annimt, daß das,
was das Bewußtsein erlebt, eine große Fläche aus bunt gemustertem
Stoff ist. Das Bewußtsein selbst ist dabei der Fokus Deines Blicks.
Jede Faser des Stoffes ist eine Komponente des Erlebens, der
Ausschnitt, den Du mit einem Blick wahrnehmen kannst, ist das,
was eine gekapselte Persönlichkeit gerade dann erlebt, wenn das
Bewußtsein (also Dein Blick) auf diesen Bereich fällt.

Folgst Du der Spur eines Musters, wie es immer wieder gleiche,
aber auch verschiedene Komponenten enthält, dann folgst Du dem
(Er)-Leben eines Individuums. Dort, wo eine Spur endet, wo sich
das Muster grundlegend ändert, dort endet die Eixstenz des
Individuums. Diese große blau-grünliche Welle bist vielleicht
Du ;-)) das kurze schmale Stück mit viel weniger Elementen ist
vielleicht das Leben einer Fledermaus.

Die Weltformel verbirgt sich in diesem Modell im Muster, mit
dem die Fäden verwoben sind. Sie ist daher nichts mystisches,
was wahrscheinlich nicht existiert, sondern sie ist Realität,
indem Sie lediglich die Beziehungen darstellt, mit denen die
einzelnen Komponenten verknüpft sind.

Diese Analogie hat viele Schwachstellen, ihre Welt ist z.B.
vollkommen determiniert und wenn Dein Blick frei über den
Stoff wandern könnte, würde das Bewußtsein nur ein großes
Wirrwarr erleben, Dein Blick müßte also eher wie der
Elektronenstrahl einer Bildröhre über den Stoff wandern,
wobei in X die verschiedenen Individuen und in Y die
von ihnen erlebte physikalische Zeit anzuordnen wäre.

Ich möchte über diese Analogie nicht diskutieren, weil
sie in logischer Hinsicht Schwächen hat. Wenn sie irgendeinen
Gedanken wie "ach, so meint der das" ;-) ausgelöst hat,
hat sie ihren Zweck erfüllt.


Und doch kann das Geschriebene gefallen :-)


Tut mir ja leid, aber das gefällt mir schon wieder ;-))


Damit nicht zuviel Übereinstimmung aufkommt, muß also wieder der Eintopf
her ;-) Ich kann einfach nirgends einen Punkt finden, die Inhalt/Behälter-Idee
zu verwenden. Vielleicht sollte man ein Topfmuster auf dem Stoff vorsehen.

VG, Florian