ich dachte, dass bauerfeld (in "der mythos von patrick") eher sein
unverständnis (absurde) gegenüber dem leben verdeutlichen wollte und den
"grund [oder sinn] zu leben", der meist als lebensbejahend angesehen wird,
auch als ein "hervorragender grund zu sterben" anzusehen ist. (wenn ein
mensch mein sinn
im leben ist und dieser stirbt, ist es ein guter grund selbstmord zu
begehen).
aber es ist wohl nicht allzu leicht zu verstehen, ob das was der leser dem
text entnimmt auch der idee des autors (nur ungefähr) entspricht.