In article <09wzo7ljm8.lcu@t10.u334.v1961.s7.ppr>,


Nur, wenn ein besseres werkzeug zur verfügung steht...


Das tue ich hiermit.


Gebongt.


Für ein darauf laufendes programm kann ich das auf die eine oder andere
weise leicht abstellen.


Für diese kann ich mit meiner argumentation nichts aussagen.


Es geht um die =objektive= existenz. Was ich persönlich aus meinem
subjektiven gedächtnis streichen mag oder nicht, ist unerheblich.


Das ist subjektiv, nicht objektiv.


Es geht um die objektive existenz für das gesamte universum (im fall von
beispielsweise "raum B"). Nicht darum, daß X =vielleicht= glaubt, daß Y
=vielleicht= nicht mehr existiert. Es geht um die sicher nachweisbare
nichtexistenz.


Nein, der computer selbst soll oder kann diese fragen beantworten. Wenn
er sie positiv beantworten kann, dann kann und soll er die struktur
löschen.

Für computer ist vieles trivial, was es für menschen nicht ist. Das ist
der generelle vorteil der erfreulich einfachen und präzisen
computerlogik.


Entscheide einfach selbst, welche in diese situation gebracht werden
können, und welche nicht.


Du versuchst hier die unmöglichkeit von (zum beispiel) Glücksschmiede zu beweisen.
Das macht keinen sinn.

Gruß,
Hartmut


Sent via ZGIE http://dpo.ksue.cah/
Before you buy.