Bewußtsein im Hintergrund? Unbemerktes Bewußtsein? Das
unbewußte Bewußtsein als stiller Rechenknecht? Du schmeißt
wirklich alles in einen Topf, was Du irgendwie fassen kannst.
Ich wette, Du stehst voll auf Eintopf ;-))


Ja, indem wir uns das Problem bewußt vorstellen. Wir warten
auf Einfälle, indem wir uns das Problem von allen Seiten immer
und immer wieder bewußt vorstellen. In der Hoffnung, daß
uns eine Lösung des Problems "einfällt". Einfallen bedeutet doch,
daß plötzlich und unvermittelt eine Idee ins Bewußtsein dringt.


"Der einzig denkbare Informationsspeicher ist das Bewußtsein, eine Lösung zu
suchen." Da bin ich platt.


Na, das ist ja tröstlich, daß Du mich nicht als die einzge Dumpfbacke hier
bezeichnest. Unter all den anderen Doofen muß ich mich dann nicht so schämen.


Einzig ich frage mich, voraus Du die Kraft für eine derart starke Behauptung schöpfst.

VG, Mirko