Hallo Veit


[...]


Vielleicht nicht. Was uns aber nicht von der Forderung entbindet,
nachzuforschen, *was* es denn nun um dieses "gern" sei - auch wenn wir
uns einig sind: Wir müssten doch wenigstens - inhaltlich! - wissen,
*worüber* wir uns einig sind.


Siehst Du, da sagst Du etwas, an das *ich*, wenn ich übers Konzept
[gern] nachdachte (und das habe ich ausführlich getan), gar nicht
dachte: Dass etwas nochmal wiederkomme, was ich schön/angenehm/geilomat
fand. Kannste mal seh'n!


Du zweifeltest an, dass jeder Mensch "gern" leben möchte; gabst Verweis
auf die NG der Selbsthilfegruppe Angst.
Denen macht das Leben wohl momentan keinen Spaß. Aber sie wollen doch
weiter leben, und wünschen sich sehr, es möge *wieder* Spaß machen.
Wie ist da jetzt "gern" und "Spaß machen" aufeinander bezogen? Knifflig,
nicht?

Und mit "Alle Menschen wollen glücklich sein" ist das so 'ne Sache! Ganz
abgesehen davon, dass Du Dir *diese* Antwort in jedem x-beliebigen
Schlagertext abholen kannst (...also nicht erst in .sci.philosphie
fragen musst): Das "glücklich"-sein-Wollen ist evtl. auch schon wieder
ein erstrebter Zustand, der gar nicht auf eine "Erfüllung" aus ist,
sondern eher iterativ zu denken ist: Immer glücklicher werden Wollen,
sozusagen das Erreichte (Glück) als Ausgangspunkt des Strebens nach
*weiterem* "Glück".

Voraussetzung zu alledem ist aber, ich glaube, da sind wir uns einig,
dass man *lebt*. Das Leben ist sozusagen die Fahrkarte, und auf dieser
Fahrkarte steht kein (oder ein dauernd sich veränderndes) "Ziel" drauf.
Oder soll "Tod" vielleicht ein anständiges Ziel sein, h? Ich sag' mal:
Doch wohl eher nicht!

Wenn wir also das "gern" in "unbedingt wollen" umformen, dann bleibe ich
bei meiner Antwort: Leben.

Rudis Verweis auf den Selbstmörder kurz vor der Tat bekommt eine extra
Behandlung.

Gruß
Pietros