Uwe Kröß schrieb:

[Bewußtsein]


Das ist für Dich anscheinend so sicher, daß Du meinst,
diese Behauptung nicht einmal begründen zu müssen.

Sie folgt aus Deiner indifferenzierten Betrachtung des
Bewußtseins, da Du alle möglichen typisch menschlichen
Eigenschaften, die im Bewußtsein auftauchen (Wissen,
Intelligenz, Erkenntnis usw.), mit diesem als identisch
(bzw. als von einander untrennbar) betrachtest. Das beraubt
Dich in der Folge der Möglichkeit, auch - ich schreibe das
ungern - niederen Lebewesen ein Bewußtsein, zumindest
als Möglichkeit, einzuräumen. Denn daß ein Hund über das
geistige Potential eines Menschen verfügt, darf wirklich
bezweifelt werden.

Wie schön hab man es da mit dem universellen Bewußtsein.
Vom Fehlen jeglichen Bewußtseins über ein reines
Erleben der Welt ohne irgendwelche intellektuellen
Fähigkeiten und bescheidene Intelligenzleistungen bis
hin zum "menschlichen Genie" (Ironie, verlaß mich
nie) ist alles möglich, auch für den treuen Benjamin.

VG, Eugen