Hallo,

wnw> ich moechte mich jetzt nicht auf einzelne Argumente beziehen, sondern
wnw> einen Gedanken einfach einmal in den Raum stellen. Es ist
wnw> unbestreitbar, dass es auf absehbare Zeit noch keine Maschine mit
wnw> Bewusstsein geben wird.

Es wird Maschinen geben, die selbststaendig Entscheidungen treffen  
werden. Ein Prozessor und andere Elektronik entscheiden, ob ein  
Zustand "zuviel" oder "zuwenig" ist und sie reagieren daraf in  
Echtzeit. Was will man mehr?

Gefuehle, Gedanken und Bewusstsein werden Maschinen nie haben, weil  
das das Prinzip der Seele ist. Eine Seele ist Gottes Schoepfung und  
ein Mensch kann keine Seele erschaffen, weil das meiner Meinung nach  
Gott vorbehalten ist, wem er Leben schenkt und wem nicht. Alles  
organische Leben besitzt eine Seele. Nach dem materiellen Tod lebt die  
Seele in der geistigen Welt weiter oder sie verkoerpert sich in der  
materiellen Welt wieder. Wir koennen die geistige Welt nicht  
wahrnehmen, weil unsere natuerliche Sinne nur grobe Materie wahrnehmen  
kann und die Sinne unseres geistigen Koerpers zu schlecht ausgebildet  
sind. Bewusstsein ist ein Zustand, in dem sich ein Wesen seiner  
Existenz bewusst ist ("ich bin"). Nach meiner Vorstellung ist  
Bewusstsein ein "Vorrecht" der Seele.

Kuenstliche Intelligenz ist etwas anderes als Bewusstsein. Es wird  
Computer geben, die werden Situationen erfassen. Sie werden aus ihren  
Daten berechnen, wo sie sich befinden, ob es regnet, wie schnell sie  
fahren muessen und wann sie die Kuehlung einschalten sollen. Aber  
ihnen wird nie klar werden, wer sie sind.

Gruss, Niko