Ich besitze sogar nur einen ;-)


Das ich aus der Vorstellung; kein Inhalt ohne Topf H Behälter, argumentiere, 
habe ich aber schon klargemacht?
Diese Vorstellung magst du ablehnen. let


Ich nicht weniger - aber daran habe ich i.d.T. noch nicht gedacht. Ist da was 
drann (?)


Ich habe das i.d.T. NICHT getan, warum also machst du es selbst?


keiner
schöpfst.


Ist dir tatsächlich die Weichheit der Formulierung entganen?


Eventuell kommt GIORGIO ohne BW aus, das ist jedoch alles andere als sicher. Und was 
wäre das für ein Denken? Wäre dieses Denken ganz BE-Denken-los dem unseren 
gleichzusetzten?


Im übrigen nimmt unsere Unetrhaltung eine unangenehme Richtung. Wir fangen an 
uns gegeseitig für Begriffsstuzig zu erklären? Du stellt dein Model hier zum 
Abschuß ein, und kritisierst die eingehende Kritik, das passt nicht zusammen. 
Bischen was mußt du  schon aushalten können ;-)


Nun will ich dir ja gerne glauben, das DU dieses Weltbewusstsein, in irgendeiner 
Weise tatsächlich erlebt hast.
Aber du kannst doch nicht davon ausgehen das dir das hier sci. wie 
selbstverständlich angenommen wird.


Da mußt du durch.
G.R.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ckcsbpx.ips.la