In article <f8lvsf2k8kf.pgy@vpfl-qjmomv.bj>,

Der vergleich mit dem genom ist hier nicht sinnvoll, da das genom nicht
"die maschine" ist, auf der das menschliche bewußtsein "läuft".
(Wenn man eine solchen vergleich überhaupt anstellen will.)


Das ist, aufgrund mangelnder verfügbarer kenntnisse, eine frage der
persönlichen meinung.


Diese sichtweise macht nicht viel sinn.


Der vergleich mit dem genom ist nicht sinnvoll.


Es ist nicht bekannt, ob einfrieren und insbesonders kopieren möglich
ist. Wir wissen nur: derzeit ist es nicht möglich. Aber beides hat mit
der von mir hinsichtlich einer KI aufgezeigten problematik auch nicht so
viel zu tun.


Ich verstehe den sinn nicht.


Solche vergleiche mit realen situationen sind nicht sinnvoll.


Es geht um ein software-subsystem =im= computer, für das
mathematisch/logisch und im rahmen der dafür gültigen abstraktionsebene
die nichtexistenz nachgewiesen werden kann.

Gruß,
Massimo


Sent via Maschenkunst http://xni.fuom.zdo/
Before you buy.