Also in diesem Fall war es so, daß ich ganz zu Anfang lediglich
festgestellt hatte, daß mir bislang niemand befriedigend erklären
konnte, was ein freier Wille eigentlich sein soll, was der Begriff
genau beinhaltet. Da steckte zunächst keine Vorstellung dahinter, von
der man abgebracht werden könnte. Nur, was dann geboten wurde, war
unbefriedigend. Dies habe ich aufzuzeigen versucht.
Aber immerhin wurde dann durch einige Postings das Problem dahingehend
eingekreist, daß es um das "Anfangen-Können" geht.
Um nun das Problem zu spezifizieren, bildete ich als Quintessenz
dieser Einengung auf das originäre Anfangen-Können die Alternative:
Entweder eine Entschluß, also dieser sichtbare Anfang, kommt von mir,
dann ist ihn ihm nichts anderes, als daß, was bis dahin in mir
vorhanden war. Dann liegt Determination vor. Oder da beginnt
tatsächlich akausal was Neues, dann ist das aber nicht von mir,
sondern stößt mir aus dem Nichts zu und lenkt mich.
Ob diese Alternative wirklich im Sinne vom ausgeschlossenen Dritten
richtig ist, weiß ich nicht. Denn dazu müßte ich das Wesen des
"Anfangs" kennen; d.h. ich müßte sagen können, 1. daß innerhalb des
Seienden überhaupt etwas anfangen kann, und 2. daß (im Falle meines
freien Willens) dieser Anfang eben doch nicht mir lediglich aus dem
Nichts zustößt, sondern doch etwas mit mir zu tun hat, ohne deshalb
determiniert zu sein. Sozusagen bedeutete dies, daß dieses Nichts, aus
dem etwas kommt, was mich umlenkt, ein Ort ist, in dem ich mich in
einer besonderen, gedanklich nicht mehr nachvollziehenden Weise (weil
eben akausal) ebenfalls befinde.
Dann bin ich wieder dort, wo ich entgegen dem landläufigen
Materialismus daran festhalten muß, daß unser Gehirn nicht in der Lage
ist, das Sein in seiner Fälle (wenn auch nur lokal in mir) zu
erfassen, sondern prinzipiell bestimmte Bereiche ausgeblendet bleiben.
Das ist dann aber alles nicht mehr rational deutbar.
Innerhalb des rational Beschreibbaren schließt der Begriff "Freier
Wille" seine Existenz aus.

Gruß Ulfert