Es ist Deine Formulierung, ich kann dieser wenig Sinn entnehmen. Du
könntest aber ausführen, was dran sein soll, wenn Du meinst, es ist
was dran.


Dem anderen die Fähigkeit abzusprechen, simple Rückschlüsse zu ziehen,
wie etwa der Art, daß zwei Zahlen, die ungleich sind, nicht zugleich
auch gleich sein können, impliziert schon etwas in diese Richtung.
Falsch ist außerdem, daß ich mich selbst als xyz bezeichne, nur weil
ich ausführe, daß es jemanden gibt, von dem ich meine, daß er mich 
als xyz bezeichnet hätte.


Leider kann man "kann in keiner Weise folgen" auf mehrere Weisen
interpretieren. Als "folgt nicht zwingend" oder als "schließt aus,
daß". Ich habe mich für Variante zwei entschieden, weil es doch
Deiner Argumentatiosweise, daß Bewußtsein der Behälter für all
unser Denken ist, näher käme, wenn Du sagst, ohne diesen
Behälter geht es einfach nicht. Pech :-)


Damit erklärst Du, daß das Maschinendenken eventuell ein Bewußtsein
benötigt. Aus einer Deiner anderen Beiträge entnehme ich weiter,
daß Du Tieren das Bewußtsein aber schon mal ganz sicher absprechen
willst. Zusammengefaßt sagst Du "Affen haben sicher kein Bewußtsein,
Maschinen vielleicht schon".

Kannst Du irgendwelche Argumente anführen, die diese Unterscheidung
begründen oder stützen?


Wer redet von bedenkenlos? Es ist durchaus möglich, und für mich selbst
die beste Erklärung (das als Info), daß das Bewußtsein am Prozeß der
Problemlösung selbst nicht aktiv beteiligt ist, sondern in ihm nur das
Problem, die Zwischenschritte, sofern vorhanden, und (vielleicht) das
Ergebnis (was richtig oder fasch sein mag), erscheinen. Wenn das 
möglich ist, dann kann die Aussage "zum Denken ist Bewußtsein notwendig
erforderlich" nicht aufrecht erhalten werden. D.h. alternativ kann man
dann auch von etwas anderem ausgehen, beide Ansichten wären
gleichwertig.

Deine Worte am Anfang des Threads:


Das bedeutet "zum Denken ist notwendig Bewußtsein erforderlich". Dein
Anspruch ist wieder ein höherer, Du mußt zeigen, daß es zwingend so
ist, es reicht nicht, ein Beispiel dafür aufzuführen, oder "weiche"
Aussagen zu verwenden, die obiges nur als möglich erscheinen lassen.


Ich kritisiere die Form der Kritik. Höh und hot und "ist doch alles
Quatsch" hatte ich mir nicht erhofft. Vielleicht kannst Du daher die
Summe Deiner Argumente gegen meine Ansicht kurz auflisten. D.h. einmal
die Summe der von Dir aufgezeigten inneren Widersprüche und zweitens
Aussagen oder Implikationen des Modells, die im Widerspruch zum Erleben 
stehen. Vielleicht führt uns das auf eine sachlichere Form des Streits
zurück ;-)


Bisher mußte ich noch nicht heulen :-)


Das klingt so vollkommen abgehoben. Das ist so, als wenn man es als das
Größte bezeichnet, wenn man Brötchen holen geht. Ich bin zwar das
Weltbewußtsein, aber Du bist es auch. Alles sich seiner selbst Bewußte
ist das Weltbewußtsein, niemand kann sich allein damit schmücken.

Außerdem ist es auch gar nicht erforderlich, dieses selbst zu erleben,
das ist keine logische Voraussetzung. Domenicos Ingenhag hat die Natur dieses
universellen Bewußtseins gut beschrieben und nur kritisiert, es am Ende
als wirklich existierend zu betrachten, das akzeptiere ich, das braucht
man auch nicht, wenn man nicht will oder es so nicht erlebt hat. Nichts
desto trotz kann man es aber weiter als abstrakte logische Konstruktion
betrachten und als solches seine Brauchbarkeit überprüfen.

VG, Leo