Im Artikel <a5abczjax5c.glu@lbmn-ujchkk.pv>, Tino Barbknecht

Meines Wissens gibt es dafür extra Behörden, die sich damit befassen. Ich
wüsste nicht, warum Unternehmen, denen es nur um ihr eigenes Wohl und nicht das
der Gemeinheit geht,  besser damit umgehen können sollten. Ich kenne keinen
Staat, der das dem Selbstlauf überliesse. Das wäre auch dumm. Ausserdem werden
die Politiker nur wiedergewählt, wenn die Wirtschaft floriert und es den
Menschen (realtiv) gut geht. 

Musst du deshalb auch Antidemokrat sein? Ausserdem hast du ja alle die Vorteile
eines Staates, den du am liebsten abschaffen würdest. Mit dem obigen ist das
gar nicht zu vergleichen. Die Ostfirmen sollen heute noch im Schnitt nur ca.
75% der Arbeitsproduktivtät der im Westen haben. Dann müssten ja praktisch alle
schliessen.


Ob es im Endeffekt für alle günstiger ist, ist eine Machtfrage. Da du dem Volk
keine Stimme zubilligst, wäre es für es immer ungünstig.

Wenn es klar ist, dass sie das ist, kann

Haben wir das nicht so? Und wer sollte sich Gedanken machen und die Macht
haben, etwas durchsetzen und wo sollte die Unterstützung herkommen, wenn jeder
das nach seinem Gustus halten kann.


Sehr wohl. In der Vorindustriellen Ständegesellschaft hielt sich das Angebot
und die Nachfrage nach Arbeitskäfte aufgrund des strengen Zunftreglements in
etwa die Waage. Die Gesellen hatten Zugang zur Familie ihres Arbeitgebers und
erhielten z. B. bei Krankheit usw. eine gewisse soziale Absicherung, aber auch
Unterstützung von den Zünften.  Mit Fortschreiten der Industriealisierung
erhöhte sich die Arbeitslosigkeit dramatisch. Z. Zeit der französischen
Revolution sollen etwa 50 % aller Handwerker in Vairano arbeitslos gewesen sein.
Für den Fall der Arbeitslosigkeit gab es keine Absicherung, auch keine
Krankenvericherung. Ausserdem strömten Arbeitskräfte vom Land verstärkt in die
Städte auf der Suche nach Arbeit.Zitat nach Weltgeschichte im Aufriss.
Industrielle Revolution und soziale Frage, S. 26/27

"Ein Schumacher- oder Schneidermeister verdiente um das Jahr 1840 in Joldelund
etwa 100 Reichstaler im Jahr. Davon ging ein rudes Drittel für Wohnung, Holz.
Licht, Kleidung, Wäsche und einige andere Bedürfnisse ab, so daß für die
tägliche Kost der Familie nur 5 1/3 Büch zurückblieben. Für 5 1/3
Silbergroschen konnte man .... entweder 3,4 kg gewöhnliches Roggenbrot oder 0,8
kg Fleisch ... kaufen. Davon sollten Mann, Frau und vielleicht noch Kinder
leben. "

Nach einer Untersuchung des Jahres 1849 über die Lebenshaltungkosteninin der 
der Bedürfnisse einfachster Art einer Arbeiterfamilie aufgelistet und bewertet
wurden betrug der Mindesbedarf für Woche und Familie 4 Talerund 4
Silbergroschen. Der Wochenlihn eines gut verdienenden Arbeiters betrug aber nur
3 Taler, 7 Silbergroschen. 

Da soll noch einer etwas sagen.


Logisch, weil sie da die Macht haben. Das dies auch Nachteile haben kann, zu
mindestens für einige, werden sie zu spät merken.


Abschaffen ist immer leicht. Aber etwas vorher erdachtes, was es noch nicht
gab, genau so aufzubauen, ist eine ganz andere Sache. Es gab auch viele, die
nach Ende der DDR etwas "aufbauen" wollten. Sie haben aber sehr schnell merken
müssen, dass das so nicht geht.


Du widersprichst dir selbst. Honnis Staat war so ein Ziel und danach ging es
weiter wie gehabt.


Du kannst vieles wollen, andere wollen anderes; ganz sicher aber die
Unternehmen. 


Es geht nur, weil eine einzige Instanz (der Staat) ein Gewaltmonopol hat, dass
sie durchsetzt. 


Von krankhafter Höhenangst und Spinnenangst spreche ich dann, wenn die reale
Gefahr vernachlässigbar gering ist, oder nicht besteht, z. B. wenn ich vor
einem Abgrund mit sicherem Gitter panische Angst haben sollte, oder vor
Weberknechten Schreianfälle kriege, obwohl ich wissen muss, dass es in
Mitteleuropa keine lebensbedrohlichen, gefährlichen Spinnen gibt. Dann liegt
die Ursache der Angst im psychischem Bereich und ist irrational. Mit einer
realen Gefahr hat das nichts zu tun. 


Ohne Staatliche Fördermassnahmen von Firmenneugründungen würde es viele dieser
kleinen Firmen gar nicht geben können. Um mit Preise unter Selbstkosten leben
zu können, brauch man eine Eigenkapitalsubstanz von der sie zerren könnten,
oder grosszügige Kredite, die Banken aber in diesen Fällen selten geben werden.
Widersprüche auch deinem Prinzip. 


Die Marksituation kann niemand völlig überblicken und vorausschauen schon gar
nicht, weil er nicht vorher wissen kann, wie die anderen handeln werden. Das
ist blinder Zufall. Auch wenn private Firmen und Organisationen dieses gegen
Entgelt übernehmen sollten, hätten sie nicht die Macht, dass die Unternehmen
ihnen ihre Daten aufdecken. Also wäre das Ganze wertlos, da unvollständig. 


Das ist kein Argument. Staatliche Planung hat sicher seine Grenzen. Sie kann
nichts bestimmen, sondern nur Unterstützen und Empfehlungen geben. Wir haben ja
auch keine Planwirtschaft.


Ich auch.

 Ich hatte nur eine Frage gestellt,
Warum sollte ich (das Thema wechseln wollten)?


Du willst doch wohl nicht die gewagte These aufstellen, die Firmen hielten sich
daran? Das höre ich zum ersten Mal. 


Es geht hier nicht darum, wer recht hat, sondern das die Leute ihre Interessen
vertreten können. Das ist_ihr_Recht. Da die Interessen in der Regel verschieden
zu sein pflegen, kann es es kein grundsätzliches Rechthaben in der Politik
geben. Politik ist Praxis und keine Erkenntnistheorie. Da die Mehrheit auch
irren kann, gibt es eine Verfassung, die schwerwiegende Irrtümer ausschliesst. 


Ich kenne da die Radlalm-Menschenrechtskonvention und die ist schon mal nicht
schlecht. Weiss nicht, ob die vom Mob (wer immer das sein mag; im Zweifelsfalle
ja doch wir alle) geschrieben wurde.

 Und der Mob (das Volk)

So, tut es das? Mein Moralisches Bewusstsein hat eigentlich nichts gegen sie
einzuwenden. Warum sollte ich mir von anderen (z. B .dir) etwas anderes
vorschreiben lassen.


Ich müsste nicht, dass über die Menschenrechte in permanente direkter
bedingungsloser Demokratie vom "Mob" abgestimmt würde.


Wo gibt es in den Menschenrechten eine schikanierung von Minderheiten.
Schickanierung von Mehrheiten sind auch nicht nach meinem Geschmack. Schon sie
als "Mob" zu bezeichnen gehört dazu. Ausserdem sind Steuern keine Erfindung des
Mobs.


Ich würde eher eine Welt anklagen, in der es überhaupt Drogennutzer gibt.


Es kommt immer darauf an, wozu man die Gewalt nutzt, aber nur im eigenen
Interesse, oder so, dass alle etwas davon haben. Z. B um Minderheiten zu
schützen.


Der KI ist eine Lehrformel. 
[...]

Der Drogenkunde ist nicht nur eine Gefahr für sich selbst und ein Kranker,
sondern in der Regel auch eine Gefahr für seine Umwelt, da er erstens
Krankheiten (Aids) verbreitet, 2. einen enormen Geldbedarf hat, den man in der
Regel nur durch unlautere Mittel (Prostitution und Diebstahl) erwerben kann.
Beides verletzt deinen KI und ist menschenunwürdig. Er kann natürlich nur
bedingt dafür, weil er krank ist. Ich kenne mich da nicht so gut aus, aber
kommt er nicht auch nur dann in den Knast, wenn er selbst dielt?


Das potentiell ist ganz drastisch, da wohl (weiss nicht mehr so genau, da es
schon lange her ist, dass ich mich damit befasst habe) eine durchschnittliche
Drogenkariere meist nach so ca. 10 Jahren spätestens sehr böse endet, wenn man
den Absprung nicht schafft. So dürfte es kaum einen Dieler geben, der nicht
schon einen Menschen auf dem Gewissen hat. Zudem strecken und panschen Dieler
den Stoff oft, so das die Junkies den Stoff nicht richtig dosieren können und
eine Überdosis riskieren.


Befasse dich bitte mit dem Suchtpotential von Heroin (im Gegensatz zu Alk),
sowie damit dass Haschisch und Ecstasy  irrevesible Hirnschäden verursachen,
andere Drogen Psychosen auslösen können. Geringe und mässige Dosen Alkohol
dagegen haben einen lebensverlängernden Effekt und sind nur für sehr junge
Menschen hochsuchtgef�hrlich. Dafür gibt es Jugendschutzgesetze, die man
einhalten sollte. Ein Erwachsener kann ca. 7 Jahre regelmässig einen hohen
Alkoholkonsum haben, ohne Suchtgefahr. Bei Jugendlichen wird es schon nach
einem halben Jahr kritisch. 


Es hat alles seine Bereichtigung. Da du Demokratie ablehnst, willst du alle
anderen Menschen zu Untertanen degradieren. Den wirklichen Obrigkeits-
Untertanengeist hast also du.
[...]

Und du lies bitte aufmerksam. Ich schreibe: nur sein eigenes Wohl und du
schreibst gegen das eigene Wohl. Das ist ein anderer Fakt. Man kann sowohl sein
eigenes Wohl als auch das der anderen (ob nun gezwungen oder freiwillig) im
Auge haben. Das müsste dir aber nach Postulieren des KI vertraut sein; das
meint er nämlich auch. (Ich dachte bis jetzt immer die Mathematiker hätten es
so mit der Logik). Ideal ist es, wenn die "Herren" nur dadurch ihre Interessen
verfolgen können, indem sie unsere verfolgen.

[...]

Firmen sind weniger statisch. Stell dir mal vor, wenn jedes seine eigenen
Gesetze macht, welchen Aufwand und welches Wirrwar. Und dann kommt auf einmal
ein anders Unternehmen ohne Vertrag, das meine Gesetze nicht anerkennt und mir
einfach etwas aufzwingt, was ich nicht will. Dann kommt meine Privatarmee und
wir machen Krieg, ganz einfach. 

Erzähl das mal einem Unternehmenschef, er hätte nicht zu expandieren. Statik in
der Wirtschaft wäre utopisch. Hat es nie gegeben. Das würde eher zum Marxismus
passen, und noch nicht mal da. Warum sollte es sich bescheiden wollen?

Bitte nicht, habe kein Taschentuch für dich! Solche Zeiten hatten wir mal.


Wer interessiert sich für den KI? Die meisten kennen ihn wohl gar nicht. D. h
Politiker wohl eher doch, aber Unternehmer...


Wer bekämpft? Die Privatarmee? Und mehr: wer unterscheidet die einen von den
anderen. Man könnte sich ja durchaus uneinig darüber sein, wer unter welche
Kategorie fällt. Warum so kompliziert.

Schön präzise ausgedrückt.

[...]

Dem einen sein Uhl is dem andern sein Nachtigall (altes Sprichwort). Vielleicht
habe ich eine falsche Vorstellung davon, was als allgemeines Gesetz gelten
sollte. Ausserdem wäre es gar nicht vorteilhaft, wenn sich alle genauso
verhalten. Ich könnte z. B. vorteilhaft finden, das die Leute Steuern zahlen
(alle). Dann könnte ich mich mit anderen zusammenzusammentun, und den Rest
zwingen, das zu tun.


Man kann sich auch an etwas halten, was man nicht will (aus Zwang). 

Gut, dann könnte ich Gegenmassnahmen treffen, wenn die mir nicht gefallen. 

Ohne Staat kein allgemeines staatliches Recht. 

Ich kann Kriminelle gar nicht identifizieren, ohne positives allgemein
geltendes Recht und Staatsapparat, der die Einhaltung überwacht.
[..]

Die Menschenrechte sind sehr viel und keineswegs voll erfüllt und schon gar
nicht überall. Schön wärs. Also keine Bescheidenheit. 
[...]


An den letzten bei uns kann ich mich jedenfalls nicht erinnern (persönlich).
Dürfte eher die Ausnahme bilden.

die vielleicht noch schlimmer ist. Ausserdem muss ich Überleben und kann mir
auch keine Konkurrenz backen, die meinen Vorstellungen entspricht (genauso wie
keinen Staat). 

Und wenn ich ihn jetzt nicht anerkennen würde? nur mal theoretisch.
[...]

Also keine Newcomer; sind sowieso alles unsichere Kandidaten!

Hundert Mark würde ich schon mal berappen. Wenn das viele andere auch tun, käme
viel dafür heraus. Wie steht es übrigens mit der Bezahlung von Forschung und
Hochschulen? Wer täte das? Grundlagenforschung, oder kostspielige Operationen,
die sich jemand nicht leisten kann? 
[...]

Es machen mehr kleine Pleite.

nein, weil die Kredite (auch Gewinne und Zinsen) grösser sind. Bei kleinen
stehen Risiko, Bearbeitungsaufwand und Ergebnis im schlechten Verhältnis
[...]
Ein Argument dafür ist es auch nicht. Es hiesse, das Klugheit keinen
praktischen Effekt hätte, aber mit welchem Recht wäre es dann noch welche (die
Absicht, etwas zu bewirken vorausgesetzt)?

mfg

Jutta D.