Copyfree/Serge Oehmchen schrieb:


Zum Glück stimmt das nicht ;-) Nicht das du jedem ein gleiches verpassen willst, 
jetzt auch noch unveränderlich. Ich sagte es schon; wir würden den langweiligsten 
aller Tode sterben.


Zwar ist es erlaubt diese Frage zu stellen - jedoch nicht zu infiltrieren WAS 
gesucht werden sollte und was besser nicht.


)verwende, alle das gleiche bedeuten :-)


Die die du nicht verwendest  schon ;-) aber mal ernsthaft; schauen wir mal auf 
die leere Tafel. Deinen Part - ich schreibe an... hast du verpaßt. Statt dessen 
soviel Redundanz.   


Schon, nur was ist "Selbstreflektion des Erlebten _auf sich selbst_" das hast du 
nicht beantwortet.


ich nicht bin, was aber zu mir gehört.


Und du wolltest dich mit deiner Antwort zum Quatschkopf erklären ? Von deinem 
Objekt - Subjekt weiß dieses angeschriebene Bewusstsein ja noch nichts.
Vielleicht bringt es eher was wenn du aufhörst Harre zu spalten. Aber wenn es dir 
soviel lieber ist, ersetze oben; es gibt mein Bewusstsein.


... der Hausgemacht ist. 


Quatsch, von wegen Objekt. Was ist denn ein Objekt? Das angeschriebene 
Bewusstsein weiß davon noch gar nicht.


Noe, was ist erleben? Das angeschrieben Bewusstsein weiß nicht davon.


Und nicht nur der ! usw usf.


Natürlich nicht, aber es kann offensichtlich zu jedem beliebigen "erlebten" 
Ereignis rekonstruiert werden - du zwingst mich zu Wiederholungen ;-)


Und daher auch keine Verwendung für diese Metapher. Wie war das nochmal mit 
einem anderen Ansatz ? mit den Füßen rasieren ;-) 


Ich unterscheide sehr wohl. Wir meinen also Verschiedenes. Dieser Fakt, sollte 
uns aber nun zu denken geben. Wäre das Bewusstsein, wie du sagst ein 
universelles, wie kann dann das deine etwas von meinem verschiedenen, sehen, 
folgern, erschließen (?)


Och, ich nicht weniger - das hat aber auch keiner wissen wollen, nur das man 
"erleben" gar nicht kann, ohne zu wissen. Was dabei gewußt sein soll, ist nicht 
gesagt, let, aber was wäre das für ein mystischen Erleben, wovon du zwar reden 
willst, aber zugleich ein Wissen darüber bestreitest ?


LOL - wer oder was könnte das denn je? Keine zwei Erlebnisse sind gleich, noch 
nicht mal von ein und derselben Person. Aber auch hier; wie paßt das mit deinem 
weltgeist-bewusstsein zusammen (?)


Mit Sicherheit! Insbesondere deine Verdrehungen in dem was wirkt und unwirklich 
sei Wirklichkeit/Realität verwirren mich sehr. Es ist recht umständlich immer 
alles umkehren zu müssen, - wird dir aber nicht anders gehen.


Dann sicher nicht, aber das hat ja auch keiner gesagt ;-)


OK, der Witz ist doch aber nun; Du mußt dich selbst dieser perfiden Materialien 
bedienen, um dein nichtphysikalisches Model erstlich erstellen zu können.


Welch Wunder, war ein Pro oder Kontra doch gar nicht intendiert. Es überrascht 
mich doch einigermaßen, das du glaubst ich rede hier dem M oder I das Wort. 
Allein dogmatisch ist hier alle Rede - meine wie die deine. Weder du noch ich, 
oder Andrer haben tatsächlich eine Alternative zum Dogmatismus. Keiner kommt 
umhin Axiome zu setzen. Kleiner Konstruktionsfehler in unserem Bewusstsein ;-)


Der M ist mir ehrlich gesagt recht Wurscht. Unglaubwürdig ist er allemal, da er 
die erste Hürde ignoriert und so tut als sei dennoch alles klar; Indem der M das 
Subjekt übergeht und sogleich zur Materie schreitet, dabei die größten Anleihen 
beim Subjekt machen muß, dieses aber selber nicht wissen will, kann man ihn nicht 
ernst nehmen. Er schreitet gegen einen I und hat doch die größte Idee selbst in 
sich - Materie. Let .. nicht wert der Zeit.


Und wie sollte das erleben von blau ohne irgendeine Materie ablaufen ?
Ja- was anderes als Materie könne man den überhaupt erleben ?
Dein Erlebens-Begriff muss ein gar seltsamer sein - oder etwa der meine?


JA- das steht es wieder, warum ist es nur so schwer, dir, wenn du etwas über 
wirken/Wirklichkeit sagst zu folgen? Du machst den Mund auf und widersprichst 
dir, oder redest Quatsch - natürlich nur aus meiner Sicht. (unwirkliches wirken)


Es geht mir doch nicht darum hier eine phil. Schule zu bestätigen, - ich denke 
selbst.


Da ist es wieder , dein widersprüchliches Reden ;-)
Wo käme den der Vorrat an Elementen her wenn nicht aus der phys. Welt?


Und das kommt noch dazu ;-)


Na weil doch sonst alles von dem Wesen des übergebliebenen wäre. Alles nur 
Bewusstsein - schreckliche Vision.

Welche Alternativen siehst Du für ein Erklärungsmodell, wo "etwas" weder
Materie noch Erleben ist?


nicht existent betrachten,  ....


Nein und nochmal nein, über etwas das nicht wirkt kannst du keine Aussage 
machen, auch nicht ob es existiert. Schon gar nicht deine weitere Vernünftelei.


Vergiß es!


Weder noch. Eine Idee ist nichts weiter als die Selbstbezüglichkeit eines 
denkenden Gehirnes. Wallwey/Ideenwelt .. anderer Kram in diese Richtung hat damit 
Null zu tun, das ist besser geeignet, dass was es zu klären gilt, zu verklären. 


Unser gesundes Bewusstsein sagt uns das sie da sein MUSS - nicht etwa das sie da 
ist. Es ist ein notwendiges Bewusstseins-Denken dem wir nicht entkommen.
Siehe die Unterscheidung von Realität und Wirklichkeit und was wir damit gewinnen.
 O.Hallepape.


Du machst dich lächerlich ;-) wäre dir die Materie der Tastatur nicht 
zugänglich, wie könnten wir dann hier deinen Rat lesen ?


S.O. /Copyfree

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://kbvenbw.caj.nd