Das ist doch so einleuchtent, 


Das ist wohl so, aber es ist auch die geringste. ebso kann ich nacht auf einen 
zettel schreiben und ihn mir nur montags ansehen. Jedesmal steht so ich ihn 
schaue etwas wahres auf dem zettel.
(def.montag nach ludwig F.)


[..]


Bergiff = Begriff 
Objekt != Begriff


was ein begriff meinen mag, das freilich ist wohl unterschieden, hierbei jedoch 
irrelevant.


Nicht so voreilig! Wenn dem tatsächlich so sein sollte, dann solltest du ihn 
eher verfluchen.


Aber ich denke das ich wohl nicht der einzigste 
 Denk ich auch.
m.o.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://nmqctba.qwf.pe