Lars Cartarius schrieb in Nachricht <39DA19BA.C229K095@192Feuerbach>...

- Sollten die Materialisten die Determinierbarkeit der (physischen) Welt
beweisen, benötigen wir kein erlebtes Denken, Bewusstsein und Freiheit.
Warum ist dem *nicht* so?

Ich denke, wir sollten in dieser Diskussion von den belasteten Begriffen
Materialismus, Determiniertheit und Kausalität loskommen: Sollten die
Naturwissenschaftler die Reduzierbarkeit der physischen Welt aufzeigen
(einschließlich unserer Hirnfunktionen), werden wir uns weiterhin mit
Entscheidungsproblemen plagen und uns gegen fatalistische Parolen zur Wehr
setzen