Pardon, ich Anfänger!, ein Schrottentwurf ging raus... Richtig so:
Igor Oswald schrieb in Nachricht <39DA19BA.S010W744@192Pfrondorf>...

- Sollten die Materialisten die Determinierbarkeit der (physischen) Welt
beweisen, benötigen wir kein erlebtes Denken, Bewusstsein und Freiheit.
Warum ist dem *nicht* so?

Ich denke, wir sollten in dieser Diskussion von den belasteten Begriffen
Materialismus, Determiniertheit und Kausalität loskommen, darum lieber
'Naturalismus'.
Ich kann mit folgendem Bild leben: Während ich hier am PC frei *bin*
(leider!), "so oder so" zu formulieren, "scant" mich nebenan ein Dr.
Strangelove und murmelt: "Perfekt! Jetzt muss er so entscheiden, ok, ok;
jetzt psiquadrat  0,6 gegen 0,4 ... ok, die zweite kommt raus ...".
Vermutlich ganz utopisch und doch würde ich bei meiner Freiheit bleiben,
weil sie zu meiner Teilhabe am sozialen Netz gehört. (Schuld, Söhne etc.
gehören nicht notwendig dazu.)

Schönen Gruß,  Ullrich