In article <296orkmb3y.thv@m05.o876.m0128.g1.chw>,


Man müßte keine milliardenschweren teilchenbeschleuniger bauen, wenn man
eh schon sicher wüßte, was bei diesen versuchen herauskommt. Es gibt
noch keine auch nur annähernd sichere theorie der materie. Man kann
bereits einiges berechnen, aber viel ist offenbar noch sehr unklar.

Hinzu kommt das problem: Wenn man drei quantenphysikern dieselbe frage
stellt, dann erhält man mit nicht geringer wahrscheinlichkeit drei
völlig verschiedene antworten.

Hinsichtlich des menschlichen gehirns sind lediglich ein paar grobe
modelle und ideen verfügbar. Aber wie es nun wirklich funktioniert, weiß
auch niemand.

Darum wäre es von mir keine gute idee, behaupten zu wollen, daß ich die
"unmöglichkeit" eines künstlichen bewußtseins mittels unserer
erkenntnisse des menschlichen bewußtseins nachweisen könnte (welches auf
der genauen funktionsweise des gehirns und außerdem der materie
basiert). Denn diese erkenntnisse sind bei weitem zu ungenügend.

Statt dessen ist es jedoch möglich, für eine angenommene künstliche oder
"digitale person" eigenschaften nachzuweisen, die uns absurd erscheinen.
Denn im gegensatz zur realen physikalischen materie und dem menschlichen
gehirn sind uns die eigenschaften der vom computer realisierten logik
bis ins letzte detail sehr präzise bekannt.

Darum ist es leicht, für eine vom computer realisierte künstliche person
nachzuweisen, daß sie komplett ausgelöscht werden kann, ohne sie in
irgendeiner weise zu beeinflussen.

Wenn du also akzeptierst, daß genau das für eine vollwertige person
möglich sein kann oder darf, dann hast du mit der idee einer mittels des
computers realisierten künstlichen person kein problem. Wenn du das
nicht akzeptierst, und künstliche computer-personen dennoch für möglich
hältst, dann befindest du dich in einem logischen widerspruch.


Eine diskussion über argumente wie dieses ist im grunde nicht
erforderlich. Denn ich hatte ja lediglich behauptet, daß sich die oben
erwähnte eigenschaft für künstliche computerpersonen nachweisen läßt.
Damit hat dein argument hier an sich nichts zu tun. Denn es handelt sich
letztlich um eine detailfrage zur implementation einer solchen
künstlichen person.

Aber natürlich funktionieren auch mittels computern realisierte
neuronale netze absolut präzise und vorherbestimmt. Nur bei
oberflächlicher betrachtung funktionieren sie unpräzise.

Was neuronale netze im computer beweisen, ist, daß eine starke
vereinfachung der im menschlichen gehirn festgestellten struktur auch
für informationstechnische probleme von nutzen sein kann.

Doch was beweist es sonst? Dein argument ist logisch unscharf. Welchen
sinn macht es, mit einem unscharfen indiz einen logisch scharfen beweis
widerlegen zu wollen? Computerlogik ist absolut und vollständig scharf.


Es geht mir lediglich darum, das für computer und darum für per computer
realisierte "künstliche intelligenzen" nachzuweisen. Wie du das für die
reale welt sehen willst, überlasse ich völlig dir (siehe oben).

Darum kann ich auch nicht nachweisen, daß ein künstliches bewußtsein
unmöglich ist, sondern nur, daß es über eigenschaften verfügen muß, die
uns normalerweise absurd erscheinen.


Nur dann, wenn du der ansicht bist, daß das raumschiff samt allem darin
nach kontaktabbruch =wirklich= nicht mehr existiert. Bist du dieser
ansicht?


Das wäre ein "intelligenter roboter". Das heißt, du müßtest die
möglichkeit eines künstlichen bewußtseins darauf einschränken, daß es
über jede menge sensoren etc. mit der außenwelt verbunden sein muß.

Doch auch das macht eigentlich keinen sinn, denn wenn wir davon
ausgehen, daß wir ein künstliches bewußtsein realisieren können, dann
können wir auch solche trivialit�ten wie eine scheinbar reale
"außenwelt" für dieses künstliche bewußtsein realisieren. Das ganze
packen wir dann in raum B und das problem besteht wie ursprünglich.


Das müßte ich in dem letzten beitrag dazu beantwortet haben (die annahme
von effektivit�tsnachteilen ist sehr unrealistisch, und außerdem
unwesentlich).


Das müßte auch im letzten beitrag beantwortet sein. Es handelt sich nur
um sehr einfache logik.


Nein, das einzige, was ich beweisen kann und will, ist:
Für ein "künstliches bewußtsein" ist wenigstens eine eigenschaft
nachweisbar, die wir üblicherweise als so absurd betrachten, daß sie
nicht akzeptabel ist.

Um zu beweisen, daß ein künstliches bewußtsein nicht möglich ist, müßte
ich ganz genau und bis ins letzte detail wissen, was denn das natürliche
bewußtsein ist. Das weiß ich nicht (denn das weiß niemand), und darum
lasse ich mich auf einen solchen versuch natürlich auch nicht ein.


Ich bin kein physiker. Und der reale mensch ist auch nicht gegenstand
der diskussion.

Dennoch wird dir wohl kein physiker garantieren wollen, daß eine
beliebige technisch erzielbare genauigkeit ausreichen wird.


Aber sicher.

Gruß,
Gunter


Sent via Runkelrübe http://pxb.yika.iqt/
Before you buy.