On Tue, 01. 09. 21 18:25:32 +0100, "Dr. Eberhard Coumans"
<Z.G.Cjcjmbc@d-nwthpi.zy> wrote:


Hallo HILDE,

du wolltest "Replies", also hier ein paar kritische Anmerkungen:


Das ist doch albern, Willensfreiheit ist kein "gedankliches Konstrukt"
sondern eine grundlegende menschliche Fähigkeit. Das spürt doch jeder,
wenn er sich zwischen zwei oder mehr Alternativen der realen Welt
entscheiden muß. 
Natürlich, der Mensch ist niemals frei von Zwängen, aber sein
Bewußtsein liefert ihm die Einsicht in seine Situation, und die
Möglichkeit, sich anders als zwanghaft zu verhalten. 


Schuldgefühle können außerordentlich produktiv sein, ist dir das bis
jetzt entgangen?. Wenn du unangenehme Gefühle abschaffen willst, denk
aber auch an Trauer, Schmerzen, Frust . . . 


. . . und Angst. Ich schätze mal, auch du hast deine Promovierung
nicht ohne Versagensängste hinter dich gebracht. Tut dir das heute
leid?

Besonders schlicht ist der Gedanke, die Willensfreiheit mache den
Menschen frei:


Weiter unten erwähnst du


-- was ja schon mal schief liegt, denn die gesamte (belebte) Natur
funktioniert mit Wettbewerb, aber ohne freien Willen --

und schließlich 


Ich finde überhaupt nicht, daß Selbstwertgefühle und eigene Leistungen
der Humanität im Wege stehen. Hast du da entsprechende Erfahrungen
gemacht? 


Schöne Größe 
Richard