Hi Armin,
war ne Woche weg. Sorry, daß es so lange mit der Antwort gedauert hat.


Vermutlich wiederhole ich mich mit einer meiner letzten Antworten. Aber
Zeit sparen und Zeit verschwenden sind zwei Seiten ein und derselben
Medalle. Und so oder so stellt dies eine rein am Nutzen orientierte
Sicht dar. Er bleibt ein Nutzen, selbst wenn Du ihn 'höheren Nutzen'
nennst. 


Ich wollte damit nur andeuten, daß Du Zeit in Kategorien von
Nützlichkeit unterteilst.


Nochmals: Der Zeitgewinn ist eine Illusion Deiner
Nutzklichkeitskategorien. Wenn Du glaubst, die Welt über Nützlichkeit zu
begreifen, grenzt Du möglicherweise ein paar Bereiche des Daseins aus.


Also ist Nützlichkeit doch nicht das Maß der Dinge. Vielleicht steht
einem (zweckorientierten, fiktiven) Zeitgewinn ein Verlust/Gewinn von
Qualität 'X' gegenüber? Verrechnest Du das irgendwie?... 

Ich weiß, das ist nicht Deine Absicht. Aber die Probleme entstehen, weil
Zeit kein Gut ist, wie ein Pfund Mehl. Nochmals: Du lebst *in* der Zeit.
Genauso, wie Du vielleicht momentan *in* Deutschland lebst. Aber das ist
etwas, das Du nicht konservieren kannst. Sein kannst Du nicht
konservieren. Und Zeit kannst Du auch nicht konservieren.
Was Du dagegen kannst, ist Prozesse zu optimieren. Aber Deine Zeit
interessiert für Deine Prozesse überhaupt nicht. Denn auch Prozesse
finden nur *in* der Zeit statt.

!Der Einzigartigkeit eines jeden Augenblicks wirst Du nicht durch
Prozeßoptimierung gerecht! Allein dieser Umstand sollte den Gendanken
des Zeitsparens ad absurdum führen.


Sehe ich auch so.


Kleine Lernübung: Optimiere mal eine Partnerschaft, die Dich wirklich
anrührt. Z.B. wenn Du liebst. Oder ein anderes Beispiel: Angenommen
Deine Liebe fällt nicht auf fruchtbaren Boden, dann erlebst Du in Deinem
Sinn Mangel = Liebeskummer. Gefühle lassen sich aber nicht optimieren,
sondern nur erleben. Zwar vermagst Du Dich mit irgendwelchen Tätigkeiten
abzulenken, doch die 'Beseitigung des Mangels' kannst Du schlecht
optimieren. Mangel ist ein ganz heißes und vorallem selbstgeschmiedetes
Eisen.


Tja, in technischen Bereichen des Lebens mag das ganz gut funktionieren.
Hast Du schon einmal davon gehört, daß der Großteil der DV-Projekte (ca.
70%) scheitert, weil Menschen sich nicht 'planmäßig' verhalten. Die
wirkliche 'Optimierung' findet auf zwischenmenschlichen Ebene statt.
Doch da läßt sich wenig beschleunigen, weil es da um 'Sein' und nicht um
'Tun' geht. 


Klasse! Du kennst Carrer wohl schon länger? Was würde Carrer
zum Thema 'Ich erlebe Mangel' sagen? 

Beste Größe
Leonhard