Hallo ivano!

HN> Ich will lediglich den naiven glauben an eine zukünftig zu
HN> erwartende computerintelligenz etwas unterminieren. Denn dieser
HN> glaube speist sich aus meiner sicht nicht aus einer rationalen
HN> auswertung der verfügbaren erkenntnisse.

Huch? Ich habe eher den Eindruck, *Du* hast eine etwas naive
Vorstellung von Computerintelligenz; *Du* versuchst sie ja staendig
auf isolierte Software zu beschraenken. 

Und *Du* argumentierst letztlich, dass man Deiner Vorstellung nur
aufgrund des "gesunden Menschenverstandes" folgen kann, und nicht
aufgrund einer "rationalen Auswertung der verfuegbaren Erkenntnisse".

HN> Das bedürfnis nach glauben ist groß, die fähigkeit zu angemessenem
HN> agnostizismus ist klein.

Ich denke, dass Du da zumindest meine Weltanschauung etwas falsch
einschaetzt. Du solltest gemerkt haben, dass ich eher ein Zweifler
bin.

HN> Jein. Wie erwähnt: Bei einem "künstlichen bewußtsein" ist diese
HN> trennung von der umwelt trivial einfach realisierbar, und der
HN> erfolg logisch außerdem nachweisbar.

Ich habe Dir bereits einige Beispiel genannt, in denen das bei weitem
nicht "trivial" ist. Warum ignorierst Du diese?

HN> Denn die idee des künstlichen bewußtseins basiert ja gerade
HN> darauf, daß eine KI vollständig im rahmen der simplen
HN> maschinenlogik realisiert werden kann, und allen gesetzen dieser
HN> maschinenlogik komplett unterworfen ist.

"Die Idee" des kuenstlichen Bewusstseins beruht AFAIK in der Gegenwart
gerade darauf, dass Bewusstsein gerade durch Interaktivitaet mit der
(ofenen, potentiell unbestimmten) Umwelt geschaffen wird. Und gerade
die damit zusammenhaengenden Beispiele ignorierst Du, selbst wenn sie
durch "Maschinen" bestimmt wird.

Warum?

Tschuessi

Niklaus

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://mlp.cbhs.hln/