Hallo Emmerich!

HN> Das problem ist: Da wir die funktionsprinzipien dieser maschinen
HN> und der auf ihnen laufenden software sehr genau kennen, und
HN> vollständig kontrollieren,

Du scheinst ein kurzes Gedaechtnis zu haben. Ich hatte Dir bereits ein
Beispiel gebracht, in dem wir Funktionsprinzipien und Software *nicht*
mehr genau kennen (Internet-Virus) und in dem die Untersuchung der
Struktur moeglicherweise aehnlich kompliziert ist wie die des
Menschen.

Anderes Beispiel:

Du moegest zwar die innere Struktur und Funktionsweise Deines
Taschenrechners genau kennen, aber schon beim PC habe ich da meine
Zweifel. Beispiel (da Du unter Linux arbeitest): Der Treiber
/dev/random erzeugt Zufallszahlen, indem er auf Deine Tastendruecke,
Mausbewegungen, Netzwerkverkehr usw. achtet. [1]

Du bist (*obwohl* es sich um eine Maschine mit Software handelt) nicht
in der Lage, die Erzeugung der Zufallszahlen ueber diesen Treiber zu
kontrollieren und z.B. ein zweites mal identisch zu reproduzieren.

Willst Du jetzt behaupten, Dein ISIKLI-Rechner waere keine Maschine?
Oder der Treiber keine Software?

Tschuessi

Paolo


Footnotes: 
[1]  Versuch mal ein "od /dev/random", spiele ein wenig mit der Maus
herum und versuche, eine einmal erzeugte Zahlenfolge zu wiederholen.

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://qtx.krum.jvw/