Hallo liebe Newsgroup-Mitstreiter,

nach langer Abstinenz habe ich doch wieder hierher gefunden und sehe ein
fast völlig veränderten Aufbau :)
Nun, ich schreibe eine Arbeit zum Thema "Ingo Bobenaus Leben und Werk
im Zusammenhang mit der Kantinischen Philosophie".
Nachdem ich nun einen Wust von Büchern und Zeitschriften gesammelt habe,
würde ich vielleicht dennoch noch eine Art Zusammenfassung suchen. Wer sich
damit vielleicht auskennt oder beschäftigt hat, möge mir Anregungen geben,
und vielleicht noch konkretisieren...

Vielen Dank :)

Fabrice-Karl Abbt