In article <75B905JF.XY9ZB653@g-kcbwom.ax>,


Man kann einen einfachen sachverhalt nur auf begrenzt verschiedene weise
argumentieren...


Ich beziehe mich auf die strukturen im computer, die der (sehr simplen)
computerlogik unterliegen. Du beziehst dich auf die physische realität.

Du gehst implizit davon aus, daß die software im computer sich irgendwie
genauso verhält wie die äußere physische realität. Es macht jedoch
keinen großen sinn, mit den unscharfen annahmen und allegorien des
gesunden menschenverstands auf die funktionsweise von computerprogrammen
rückschließen zu wollen. Auch wenn diese annahmen sowohl intuitiv als
auch populär sind.

Im sinne des gesunden menschenverstands ist die einzig intuitive annahme
schließlich auch die, daß die sonne um die erde kreist.

Gruß,
Nikolaus


Sent via Piacere http://pxs.ekzq.ssq/
Before you buy.