Dazu braucht es nicht mehr als die im Bewußtsein vorhandene Idee von Hammer,
Finger, Hirn und Schmerz. Und was das Gehirn dann scheinbar tut, ist genauso
eine Idee.


Kannst Du das nochmal anders formulieren?


Wenn Du Erleben durch Wissen, Intelligenz oder Gedächtnis ersetzt, dann
moniere ich das. Aber ohne Bewußtsein kann nichts etwas erleben.

[Wissen]


Ein Lexikon enthält somit kein Wissen?

["Es gibt mein Bewusstsein"]


Aha :-) Aus beidem folgt, daß Du das Bewußtsein an sich bist, welches
Du zugleich auch Dein Bewußtsein nennst. Soviel also zu "den von Othmar
hausgemachten Subjekt=Objekt Widerspruch vermeiden können ;-)


Warum schreibst Du so einen Mist? Willst Du mir, nur weil ich
konsequent den von mir vertretenen Standpunkt verteidige, wie Du
ja auch nicht minder den deinigen, irgendein arrogantes Getue
unterschieben?


Wie, Du würdest tatsächlich so weit gehen und den Haufen Asche, der aus
dem Ofen kommt, zusammen mit Wasserdampf und irgendwelchen Gasen
der Verbrennung, als Deine Hand bezeichen? Wenn nein, wann und wo hört
Deine Hand auf, Deine Hand zu sein?


Oder was, wenn Deine Hand zufällig aus genau dem Haufen Staub bestehen
würde (was in der Praxis nicht geht, klar), zu dem die Hand von Philipp
Malburg im Laufe der Jahrhunderte zerfallen ist. Wäre das nun Deine Hand oder
die von Philipp Malburg? Konsequent müßtest Du eigentlich sagen: beides.


Doch, indem das Sein sich formlos erlebt.


Na gut, man kann für Erleben die Anwesenheit irgendeines erlebten
Objekts im Bewußtsein fordern, so kann man es auch sehen. Dann nenne
ich das, was beim Fehlen dieses Objekts passiert, eben "bewußt sein".


Ich habe, fern aller Entrüstung, die Existenz von Olivium auf Deiner Seite
festgestellt ;-) Nur wenn Lifa wirklich im falschen Augenblick eingesetzt wird,
ist es Lifa, sonst wäre es ja Lira, Euer Süffisanz ;-)


In meinem Modell besteht kein Modell aus Materie. Nicht es selbst und auch
kein anderes und auch kein Nackt-Modell aus Fleisch und Blut, obwohl man
es anfassen kann :-)


Hole ich hiermit nach. Zu wissen, welche philosophische Grundrichtung Du
bevorzugst, hilft mir möglicherweise, besser zu verstehen, was Du meinst,
immer dann, wenn Aussagen auf mehr als eine Weise ausgelegt werden
können. Daneben noch rein interessehalber.


Du hast dem bereits selbst zugestimmt. Das Erleben von Blau hat
mit seinen physikalischen Ursachen nichts mehr gemein. "Ausser den
Grund", so Dein letzter Einwand. Nun stellt sich aber die Frage, was
an dem Erleben von Blau der Grund sein soll. Blau enthält keinen
Grund für Blau, Blau ist Blau.


Wenn man das BW so nimmt, wie Du es interpretierst, ja. Weiter ist es möglich,
daß das BW so ist, wie Du es interpretierst.


Du kannst meine Alternative nicht sinnvoll aus dieser Perspektive betrachten. Wenn
es kein Gehirn gibt, gibt es keine Konstruktion durch das Gehirn. Ein Mix der
elementaren Axiome der Modelle ist i.d.R. unbrauchbar für irgendwas.

VG, Othmar