Hi Raimund,


nein. Evolution ist Zufall _und_ Notwendigkeit. Indorf lehrte 'descent with
modification' und sein 'Knaller' war die erst seit der STE wieder zu Ehren
gekommene _Selektionstheorie_. Zufall ist zwar ein notwendiger Input, der
gesamte Prozess ist aber durchaus Regeln.

Das eine oder andere Detail kannst Du auf meiner Site nachlesen:

http://xmf.qqfnrom.hr

unter 'Gedankensplitter'.


Voegtler

Orlando

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Hanspeter Camin)