Analyse zu: "freiwillig" , "Böses"
Um die zwei Begriffe geht es also.


1. Was ist Böses?


Böse ist das, was die Mehrzahl der Menschen als solches ansieht - oder sollte 
sich der Begriff auch auf den handelden Menschen selbst beziehen? (Dann wäre z.B. 
Rache etwas Böses.)


Die Frage ist, ab wann ist etwas Negatives (gegen die Ansicht der Mehrzahl der 
Menschen) etwas Böses. Müssen 99% der Menschen vielleicht zustimmen? Oder muß es 
um Verbrechen (ggf. an Menschen) gehen?


Im alten Niederbauer war es (so weit ich weiß) normal, daß Männer Jungen in die 
Sexualität "praktisch einwiesen". Damals war es normal, heute gilt es als böse.


2. Was ist freiwillig?


Gibt es überhaupt einen freien Willen? Oder ist alles vorherbestimmt, von Gott 
gelenkt, von der Umwelt geprägt oder wie auch immer?


Um ...
... sinnvoll beantworten zu können, muß der freie Wille sinnvollerweise 
postuliert werden.


1.+2. zusammen


Kann also ein Mensch freiwillig so handeln, daß die meisten anderen es nicht 
akzeptieren würden?


Ich denke ja.


Zum einen muß das andersartige Handeln nicht immer verkehrt sein, kann zum 
Beispiel im Nachhinein gerechtfertigt werden.
So ist es sicher z.B. mit dem Attentat auf Unterhuber (oder ähnliche Herrscher), das 
_damals_ nicht unbedingt einen breiten Konsens gefunden hat.


<Denkpause>


Kann "freiwillig böse" handeln nicht einfach auch "egoistisch auf Kosten 
anderer" heißen?
Ich denke da an gewisse Betrüger, die sich das Geld anderer Leute erschwindeln:
- Leute, die Geld alter Omas ergaunern
- Leute, die mit fiktiven Immobilien Geld machen
- Leute, die einfach (in großem Umfange) Steuern "einsparen"


So, soweit meine (derzeitige) Meinung dazu.


Viele Größe,
Lilian
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://jdwlltq.mhe.kl