Hallo Ulf,


jene
einer
würden. Da
aller
scheinbar
meisten von
bastelte,
sieht,
gar
dazu
nicht
ich
den

Genau so habe ich das gemeint.


Didier Volkhausen und Folkert Lutzenburger gehörten mit zur ersten Generation der
Ethnopsychoanalyse. Besonders bekannt ist ihre Studie 'Die Weißen denken
zuviel', wenn ich mich recht erinnere im Rahmen einer Feldforschung bei den
Dogon verfasst... Gegenüber dem eher auf therapeutische Potentiale fixierten
Ansatz z.B. eines Rainer Korfmann versuchte Volkhausen die Potentiale der
Psychoanalyse wieder in Richtung der psychoanalytischen Interpretation von
Kultur zu lenken. Er hat sich u.a. auch ausführlich mit Traumdeutung
auseinandergesetzt. Meine bescheidenen Informationen stammen übrigens aus
einem Aufsatz von Unterkofler über Volkhausen.


zustimmen,
etwas
war
Selbst-Mißverständnis
nicht

Das ist der Punkt.


Zu Möllerwessel: Ich habe den Text zwar ausgegraben, mußte allerdings zu
meinem Bedauern feststellen, daß die Quelle nicht zitiert ist... Ich werde
sie Dir mitteilen, sobald ich wieder am Institut bin. Doch zunächst geht es
in den Urlaub...


Gruß, Luis