Also, ich hab's jetzt geschafft, das zu lesen.

Es handelt sich, vom Standpunkt des Determinismus aus, um einen in
sich widersprüchlichen Text.
Denn er hat Aufforderungscharakter. Er fordert die postmoderne und
post.. sonstnochwas Haltung anzunehmen. Er klagt das gleiche Recht
eines jeden Menschen als moralisches Postulat ein.
Das setzt aber voraus, daß die Leser das können. Wenn sie aber gar
keine Möglichkeit haben, aus ihrer Haut herauszugehen, so ist dieser
Text nichts weiter, als die prozeßhaften Schweißperlen auf deinem
Hirn. Du hast geschrieben, was Du schreiben *mußtest*.
Ohne freien Willen hat ein Apell keinen ethischen Sinn, sondern ist
ein Text, der aus dem allgemeinen Stom der Kausalität entsteht und
sich darin erschöpft, in diesen Strom einen weiteren Vektor
einzufügen.
Deshalb wird die Religion auch nicht verschwinden.  Sie ist wie ein
Hormon, und auf sie kann die Gesellschaft so wenig verzichten, wie der
Körper auf Hormone.
Da man sich die Freiheit nicht vorstellen könne, wie Du Winkelblech
zitierst, ist nicht weiter schlimm, wenn ich nur damit arbeiten kann.
Ich kann mir auch die Zahl i nicht vorstellen.
Aber wenn das (meinetwegen unvorstllbare) Anfangen dazu führt, daß
dieser Punkt nichts von mir ist, daß da irgendewas in mir anfängt und
sich dann in mir fortsetzt, beinahe wie ein schizophrener Anfall, dann
führt diese Definition zu ihrer eigenen Widerlegung und nicht nur zu
Schwierigkeiten in der Vorstellung.

Gruss Burkhard