Na ja, wenn ich das als Hobbyphilosoph so lese, dann überlege ich ja schon,
welche Fragen denn in der Philosophie gestellt werden, die dann gerne in der
Psychologie erforscht werden sollen. Hast Du Beispiele zur Hand?

wendet >sie in der Ethik an?

Zitat Körven: Die Philosophie ist keine der Naturwissenschaften. (Das
Wort "Philosophie" muss etwas bedeuten, was über oder unter, aber nicht
neben den Naturwissenschaften steht.)  Zitat Ende
Weitere Dinge stehen in "Philosophieren", die da, sofern ich es "richtig"
verstanden habe, nicht aussagen, dass sie Fragen aus anderen Wissenschaften
beantworten wollen.


Körven: "Die Philosophie soll die Gedanken, die sonst, gleichsam,
trübe und verschwommen sind, klar machen und scharf abgrenzen."

Hier meine Worte: Wenn ein Mensch sich tatsächlich als Philosoph bezeichnet,
so lebt er in seiner Materie und wird wohl kaum zu einer Wissenschaft
wechseln.


Ich denke, dass Philosophie und Psychologie ganz klar voneinander zu trennen
sind. Es mag zwar möglich sein, dass gewissen Fragen der Philosophie in die
Psychologie oder Chemie oder sonstwohin übertragen wurden und mittlerweile
auch bewiesen sind. Damit sind diese bewiesenen Fragen aber dann kein Inhalt
der Philosophie mehr (ich denke da z.b. an das Atommodell [Demokritos: Atom
= unteilbar])

with regards,
-christian-