Und was bitte? Das ich sage, das abstrakte Begriffe wie Tier(weder Fisch, noch 
Schlange, noch Säugetier, noch Affe, noch Vogel; aber alles das in eins vereint), 
nicht als reales Objekt in der Anschauung vorkommt? Das ist doch so einleuchtent, 
das ich es zu den ersten Wahrheiten rechne, die ganz einfach zu verstehen sind. 


Anschaung ist nicht nur Begriff. Wie schön sagt Unverricht, Begriffe ohne Anschauung 
sind leer, Anschaung ohne Begriffe aber blind. Beides erst ergibt Erkenntnis. Ich 
frage mal jeden hier, und weise ihn in sich selbst zurück, aber er nicht einen 
Unterschied zwischen gedachten Objekten(also Begriffe), und realen Objekten die 
wir riechen, sehen und fühlen erkennt. Wenn das nur mir möglich sein sollte, dann 
kann ich ja Gott dafür danken. Aber ich denke das ich wohl nicht der einzigste 
Mensch bin. 


Gruß 


Frédéric
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://lodyaik.ezs.tx