Jede Analogie hat ihre Grenzen. Der Kreis hat verschiedene Eigenschaften,
unter anderem seine Koordinaten im Raum. Hm, böse Frage nebenbei,
wie verhält es sich denn, wenn es nichts außer diesem einen Kreis in
einem Universum geben würde? Welche Koordinaten, welchen Radius
und welchen Maßstab hätte der Gute denn dann? ;-)

Das Bewußtsein ist zeitlich und räumlich nicht lokalisierbar, es ist nur
eine reine Qualität, nämlich, das Erlebende zu sein. übertragen auf den
Kreis wäre das ähnlich einem Kreis, dessen einzige Eigenschaft es wäre,
eben kreisrund zu sein. _Ein_ Kreis wäre dann zugleich _jeder_ Kreis -
und die Analogie nebenbei noch einmal gerettet.


Eine perfekte Kopie ist praktisch aus verschiedenen anderen Gründen
ebensfalls unmöglich, es handelt sich dabei auch eher um idealisierte
Gedankenexperimente. Allerdings in diesem Fall - ob die Atome meines
Körpers nun in einem Auto reisen oder auf dem Bordstein sitzen, ich
meine doch die ganze Zeit, ich zu sein. Und falls meine Atome aus
einem fahrenden Auto heraus ruhend kopiert werden, dürfte das an
meinem Wesen nicht viel ändern (im Materialismus betrachtet).


Was allerdings zur Folge hätte, daß Du selbst nie Du selbst wärst, weil Dein
Körper sämtliche Atome Deines Körpers sowieso in regelmäßigen
Abständen austauscht. Wärst Du also der, der aus den Atomen aufgebaut
ist, auf denen Dein Name steht (völlig übertrieben formuliert), wärst Du
nach kurzer Zeit sowieso nicht mehr Du selbst. Ich gehe daher davon aus,
daß es egal ist, _welche_ Atome ich verwende, solange die Isotope
übereinstimmen.


Korrekt überlegt. Und da es dazu erst gar nicht des Beamens bedarf
(Grenzfall: Beame eine Person und bilde sie dabei exakt auf sich selbst
ab - mit anderen Worten: Tue gar nichts), folgt daraus, jeder ist von
jedem Moment auf den anderen immer ein anderer, bzw. die
kontinuierliche Persönlichkeit ist eine Illusion.


Dieser Überlegung stimme ich zu.


Ja, die Möglichkeit, ein solches verwenden zu können, erfordert Vielfalt
und Vielfalt erforder Verschiedenheit, Verschiedenheit ist Folge von
Symmetriebrüchen.

Nur kommt bei der Geschichte mit dem "Ich" im Kreis noch einer dazu,
aus dem Grund, weil es eine Auszeichnung darstellt, ausgerechnet ein
bestimmtes Ich zu sein. Der Unterschied ist in etwa der: von außen
betrachtet ist alles in Ordnung, jeder Mensch hat sein Bewußtsein.
Jedoch vom einzelnen Menschen aus betrachtet, gilt diese
Symmetrie nicht. Du bist Du selbst und kein anderer Mensch ist
sonst noch Du selbst. Existiert nun nur _ein_ universelles Bewußtsein,
dann sind wir alle eins im Erleben, die Auszeichnung entfällt damit.


Das sehe ich anders. Die Stärke aller Motive entscheidet in obiger Ausführung
darüber, ob der freie Wille am Ende des Entscheidungsprozesses eine Rolle
spielt, oder ob Notwendigkeiten über ihn obsiegen.

Ok, der "freie Wille" selbst ist wohl unfaßbar und als solcher in keiner Weise
skalierbar. Wenn Du das meinstest, dann muß man nicht den freien Willen
wichten, sondern die von ihm ausgelösten Ideen oder Handlungsanreize.


Beides sind denkbare Gründe für seine Auslöschung.

VG, Veit