Das war's nicht. Sondern das "Verantwortlich-Machen" hat jetzt keinen
Sinn.


Die gab's nie. Deshalb starb schon Carsten. Aber sie dient dazu,
seinen Standort zu klären, z.B. daß Du erkennst, Agnostiker zu sein.
Auch wenn das ebenfalls keine intersubjektiv gültige Antwort
hervorbringt.


Man kann eben nicht. Versuch doch mal, in Trelde mit einer Gruppe von
Glatzköpfen eine prosemitische Konvention zu vereinbaren. Wenn Dir das
gelingt, geht der Punkt an Dich.


Das kann es gar nicht erkennen, weil es andere Programme gar nicht so
erkennen kann, wie dies dafür erforderlich wäre. Für jeden sind andere
Programme eine Kette von Blackboxes.
Ich sehe im übrigen auch im Agnostizismus eine Endlosschleife.


"Objektive Begründungen" sind nur die Darlegungen von Causae. Sobald
diese aber zu viele und unübersichtlich werden, wie bei menschlichen
Handlungen, entziehen sie sich einer objektiven Analyse.


Das klingt wie bei Tobias Dreseler. Meistens funktionierts ja. Aber wenn im
Kern ein fehlerhafter Ansatz steckt (eben DOS), dann funktioniert es
gerade dann nicht, wenn mal etwas höhere Anforderungen gestellt
werden. Das ist eben der Unterschied zwischen Wahrheit und Simulation.

Es gibt Fragen, mit denen muß man sich auch dann beschäftigen, wenn
ihre Antwort außerhalb des Erkenntnishorizontes liegt. Was wir
*erkennen* können, reicht ja wohl allenfalls dazu, einen Nagel in die
Wand zu schlagen, aber schon nicht mehr dazu, einen
zwischenmenschlichen Konfikt zu lösen.


Das ist kein Gegenargument. Auf *idieser* Ebene bringt es tatsächlich
nichts. Aber auf der Metaebene der Wertung, der moralischen
Verurteilung, des Vorwurfs (eben der von Dir akzeptierten
Verantwortung), da bringt es schon Gelassenheit gegenüber dem
Unabänderlichen.

Gruß Lukas