Und auf wessen Mist ist der gewachsen?

[Meiner Erinnerung nach kommt der Satz mit dem Stein, der so schwer
ist, dass Gott ihn nicht heben kann, aus der Scholastik. Er soll
zeigen, dass Gott trotz Allmacht in seinen Absichten beschraenkt
ist. Kommentare oder Korrekturen sind willkommen.]

Die uebliche Antwort ist nun, dass ein Stein, der von niemandem
gehoben werden kann, widerspruechlich definiert ist, weil er in
Konflikt zu Gottes Allmacht steht. Das setzt aber die Existenz
Gottes voraus. Man kann ebenso gut sagen, dass Gott in Gegenwart
eines solchen Steines widerspruechlich definiert ist. Letzten Endes
ist eine Welt ohne Gott und mit Stein widerspruchsfrei, was die
absolute Notwendigkeit der Existenz Gottes widerlegt. Die Notwen-
digkeit der Existenz Gottes unter Zugrundelegung der Existenz
dieser Welt ist keine Rettung, denn sie ist technisch schwieriger
und verfaellt analogen Argumenten.
   Niels