Wer oder was wollte denn da noch Eigentumsrechte beanspruchen?
Ein Bewusstsein das nicht weiß das/was es denkt, ist keines. Jedenfalls ist das 
in der Unschärfe des Wortes nicht anders zu interpretieren. Bewusstsein ist doch 
gerade das Wissen, das ich es bin der es denkt. Wenn dieses nun ein geteiltes 
oder gar ein, "nichtich" sein soll, so trifft das Wort selber, respektive der 
darunter zu verstehende Begriff nicht mehr das was damit gemeint ist. Wenn du 
also meinst Bewusstsein sei etwas das mehrere sich teilen so bist du in der 
Pflicht, dieses auch anders zu benennen - zumindest die Art dieses 
übergreifenden, einvernehmenden Bewusstseins von dem individuellen unterschieden 
zu halten.


Die Schwäche dieser Auffassung ist allzubekannt. Folgerichtig muß ich nun den 
Begriff " Bewusstsein " entleeren/Überfällen. Alles, absolut alles ist nun mit 
Bewusstsein erfüllt, ja ein Stein ebenso wie die Klopapierrolle. Damit ist der 
Begriff des Bewusstseins entwertet. Von was wird dann geredet, wenn jemand von 
einem Bewusstsein spricht (?)


werden" gleich? 


Nein - ich setze Denken und Logik gleich, da denken immer nur logisch möglich 
ist. Logik ist Raum der Gedanken. Bewußt werden-sein impliziert jedoch allemal 
Denken, mithin Logik.


Du brauchst darüber nicht zu reflektieren, meinethalben, aber du mußt schon 
denken, wenn du es bewußt erlebt hast und es auch so benennen kannst. Erlebnisse 
die mir nicht bewußt werden sind keine.


Weil "Erleben" das Wissen um das hier und jetzt, auch wissen des eigenen ICHS, 
notwendig voraussetzt. Weil etwas erleben, ohne jedoch davon zu wissen, oder 
wissen zu wollen, wie oben bei dir, ein Widerspruch ist. Weil erleben mur MIT 
einem funktionierenden Bewusstsein möglich ist - per defenitionem. Meinen Schlaf 
erlebe ich nicht denn Schlaf ist das reorganisieren meines Bewusstseins, ergo ein 
nicht funktionstüchtiges. Was ich im Schlaf erleben kann nennen wir Traum.


Wie kannst du dann sagen; ich sehe im Dämmerzustand aus dem Fenster und es 
ziehen Wolken vorbei ? Wäre es tatsächlich so das nicht ein Hauch in dein 
Bewusstsein dringe so würdest du nichts darüber sagen können und schweigen. Du 
hütest es nicht erlebt.


und
von


Ich bilde mir ein, in dem logischen Teil sei mein ICH untrennbar enthalten. 
Nichts scheint selbst logischer, da ja auch mein ICH es ist, welches den 
logischen Teil der Welt erstlich konstruiert. Aber konstruiert kann nur werden 
"aus etwas", dem physikalischen, nichtich, nichtlogischen Teil.


BTW: Diese Hypothese sollte dich erfreuen, da sie minimaltauglich in deinem 
Sinne ist.


Und wenn sie keine feste ist, dann vielleicht weil es Eins ist? Bewusstsein & 
erleben des Bewusstsein. 


Damit hätte man dann den Grund, warum man überhaupt, und das Material woraus, 
konstruiert werden kann, gleich mit entfernt. Ewas Vorsicht ist angezeigt um 
nicht das Kind mit dem Bade auszuschütten ;-)


Unnötiger Weise! Es würde hier doch nun eine ausreichen, da diese eine doch 
alles andere erzeugen vermag.


Weil es so an der "unbedachten" Wirkung fehlen würde, welche den Menschen 
erstlich animieren etwas festzustellen. Wenn der Mensch nicht durch die Materie - 
ihr Verhalten, überrascht werden kann, hat er keinen Grund ihr nachzustellen.


Also nur gedachte, logische Gesetze, einer Natur, die es sebst auch nicht gibt, 
nur logisch vorhanden.


Ein Wind der nicht wirkt, ist keiner. Ein Baum der nicht wirken kann, ist keiner.
 Selbst in deinen Gedanken muß der wikliche Wind eine Wirkung haben, der Baum, 
und sei es ein binär-baum wirken, anderenfalls du es nicht denken könntest. 
Wirkungsloses Denken, ist keines.


Der Sinn liegt in einer vorsichtigen Unvoreingenommenheit. Insbesondere dein 
Schluss ist nicht tragbar. Ob es da ist oder nicht lässt sich gerade nicht 
folgern. Es gehört zu dem was wir nicht wissen. Velmehr ist nicht zu sagen.


ein,


Wäre das tatsächlich so, könntest du die beiden gar nicht unterscheiden und die 
Rede von einem Traum wäre gänzlich unverständlich.


Man kann die Materie nicht konsequent leugnen.


Mitnichten, Realität kann es nur eine einzige geben, da sie die Gesamtheit 
darstellt. Real hingegen, kannst du einen beliebigen Teil der Realität nennen. 
Wirklichkeit kannst du folglich nur das nennen, dass auch wirkt, ergo Teile der 
Realität. Die Wirkungen sind wiederum so real wie nur was. Auch deine 
Erscheinungen wirken!


Stress dich nicht so ;-) es genügt völlig das es Andere z.B. du oder ich, 
bezweifeln.


E.G.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://kstfrmz.xzy.mo