Das ist für den Taschenladen eine flamme:

"Flamme, unter Licht- und Wärmeausstrahlung brennendes Gas, wobei im
Fall fester und flüssiger Stoffe die Bildung brennbarer, i. a.
Kohlenmonoxid, Kohlenwasserstoffe und Wasserstoff enthaltender Gase oder
Dämpfe vorausgeht, die dann mit Luftsauerstoff zu Kohlendioxid und
Wasser verbrennen. Es werden unterschieden: vorgemischte F., bei denen
ein hornogenes Gemisch der reagierenden Gase vorliegt (z. B.
Bunsenbrenner), Diffusions-F., bei denen Brennstoffe und
Oxidationsmittel getrennt zugeführt werden (z. B. Kerze), und die
turbulenten F. bei nicht laminaren Gasströmen. Die bei F. auftretenden
Temperaturen hängen von der Verbrennungswärme und den spezif. Wärmen der
Reaktionsprodukte ab; z. B. ergibt die Reaktion Co + '12 02 ~ C02 eine
F.-Temperatur von etwa 1 800'C. Das Leuchten von F. rührt entweder von
glühenden Stoffteilchen her oder beruht auf -> Flammenfärbung.

Stefan
-- 
http://bzqtstm.mn