Gerold Luehrsen <VeXteusrj@pqo.dh> schrieb in im Newsbeitrag:
88w83deb$4@jnpcqxu.lna.vt...

Was könnte er denn sein? Wir kennen ja nicht mal alles Existente, wie
könnten wir einen Urgrund der Existenz kennen? Da es keinen objektiven Sinn
des Seins gibt, wird es wohl ebensowenig einen Urgrund des Seins geben.


Gleiche Frage: Welches Ziel könnte dies denn sein? Welchen Sinn könnte die
Schöpfung haben? Ich kann mir ehrlich gesagt keinen Vorstellen. Das
Existente existiert einfach, wie auch wir einfach existieren. Man kann
etliche sinnvolle Beziehungen in einem System finden, einem Uhrwerk
vergleichbar. Ein Rad greift in das andere, welches wieder ein Weiteres
antreibt usw. .
Einen Sinn kann nur etwas haben, wenn es ein Bestandteil eines Systems ist.
Auf der letzten Stufe hingegen haben wir nur das System an sich. Die
Existenz an sich ist das größte denkbare System, sie kann demnach keinen
Sinn haben, ausser sie wäre wieder nur ein Bestandteil eines größeren
Systems, wobei sich die Sinnlosigkeit nur immer weiter verschieben würde.
Dies gilt ebenso für das Leben, wobei das Leben hier das größte System
darstellt. So könnte man sich die Frage stellen, welchen Sinn hat der Mensch
im System Leben?
Sicherlich eine Frage über die sich streiten lässt, aber der Sinn der
menschlichen Existenz für das System "Leben" erscheint mir extrem
unbedeutend, im Gegensatz zu der Gefährdung dieses Systems (zumindest auf
diesem Planeten) durch eben diesen.


Niemand wird Dir diese Frage beantworten können. Einen objektiven Sinn gibt
es nicht, und einen Grund werden wir wohl auch nie finden (wo sollten wir su
chen?). Der Sinn einer menschlichen Existenz kann lediglich subjektiver
Natur sein, aber eigentlich reicht das doch schon, oder?


Auch ich weiss, dass ich nichts weiss...;)

Gruß
Herwig