Ivan Erath <09754758184@v-pxxgvq.hy> wrote in message
xonv:80X4R4KD.18323352@g-xjiums.lc...

kann.
welche

Wo Du da einen Widerspruch siehst, verstehe ich leider nicht ganz.
Diese Aufforderung ist nicht der Versuch eines freien Willens auf
einen anderen freien Willen einzuwirken. Sondern diese Aufforderung,
die determiniert ist, ist Teil des von Dir oben angesprochenen
Prozesses und fordert Dich auf, eine bestimmte Position einzunehmen.
Ob Du sie dann einnimmst, ist von den anderen Faktoren abhaengig, die
fuer Deine Determinierung sorgen.
Prozess ist ja auch ein Begriff, der eine gewisse Dynamik zum Ausdruck
bringt. Determinierung ist ja kein statischer Zustand. Es wirken ja
staendig Faktoren auf Dich ein, die Deine Determinierung veraendern.


Vorwerfen kann ich schon, wenn ich naemlich dazu determiniert bin. Ob
der andere dann diesen Vorwurf ernst nimmt, ist wiederum auch von den
anderen Faktoren seiner Determinierung abhaengig.

MfG

Orlando