Das ist egal, trivial-banal-komplex es könnte sich jedes davon herausstellen. 
Wenn es sich als trivial herausstellt, würde das erklären warum wir solang 
gebraucht haben das zu erkennen.


Alsweilen kann man durchaus legitim darüber spekulieren.


Nur ,-) das uns nichts einfallen kann, ohne das es das Bewusstein schon, 
wennauch im Hintergrund, bemüht. Unbemerkt.


...


Dann aber würde man ja doch ein interlektuelles BW benötigen?
Wir warten auf Einfälle, in dem wir bewusst vorstellen (?)


irgendeinen Einfluss auf den >Lösungsvorgang. Das Bewußtwerden ist ein vom 
Denkvorgang >abgekapselter Bonus/Malus.


Das kann ich gerade nicht aus deinem Schrieb lesen. Eher lieferst du Indizien 
für gegenteilige Annahme, wenn auch eher versehentlich ;-)  Worin sollte sich das 
alles was du beschreibst, wärend der Lösungssuche denn befinden, wenn nicht 
völlig sicher und behütet, "in" dem Bewusstsein, eine Lösung zu suchen? Auch der 
"Einfall-Modus" schwebt nicht einfach ohne jeden Anhalt neben dem BW autark dahin.


Mit dem was umgekehrt folgt, hast nicht nur du so einige Schwierigkeiten ;-)


Aus dem Umstand das "Maschinen-Denken" evtl. ohne BW auskommt, kann in keiner 
Weise folgen, dass das nun für uns auch gelte.


A.K.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://eckbppn.jbp.ad