Hi Serge,


genau. Und die haben sich zusammengesetzt und dabei was beschlossen. Deiner
Meinung nach determiniert, meiner Meinung nach egal, weil niemand _vorher_
wissen konnte, was sie nachher beschlossen haben. Ausser, man ist Weggen
Dämon. Und selbst der hätte Problemchen, wenn die Chaos-Forscher Recht
haben.


Mich beschleicht der Verdacht, dass 'echte' Philosophie dort anfängt, wo es
keine intersubjektiv gültigen Antworten mehr gibt. Vielleicht sollte man
noch 100 Jahre Hirnforschung abwarten, möglicherweise sieht man dann
klarer.


Ich sehe das eher anders. Man kann, je nach sozio-kulturellem Umfeld,
andere Konventionen finden. Oder, falls Dir das besser gefällt, andere
Module aktivieren.


Okay. Dann habe ich vermutlich das fortschrittlichste Programm
implementiert. Es erkennt, dass andere Programme hoffnungslos in
Endlosschleifen ohne Rekursionsanker gefangen sind.


Stimmt. Man könnte sich lediglich darüber unterhalten, ob es überhaupt
'objektive' Begründungen gibt bzw. wie die überhaupt aussehen könnten.


Nein. Er hat _erkannt_, dass es keinen Sinn macht, sich allzulange mit
Fragen zu beschäftigen, deren Antwort ausserhalb des Erkenntnishorizonts
liegt. Was juckt es, ob der Wille frei ist oder nicht, solange man _meint_,
einen solchen zu haben? Vor allem, solange niemand _vorher_ beurteilen
kann, was ein anderer Mensch _macht_?

BTW, es gibt auch 'offene' Programme. Die laufen streng deterministisch,
aber aufgrund der Inputs wirst Du niemals voraussagen können, welchen
Output die nach einer bestimmten Zeit erzeugen werden. Das Programm
'reagiert' als neuronales Netz, dessen Zustände von der bisherigen
'Erfahrung' bestimmt werden. Es gibt kaum eine Möglichkeit, vorherzusagen,
wie so ein deterministisch arbeitendes System auf einen definierten Input
reagieren wird.

Ossenbrunner

Folkert

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Jacques Thesing)