Richtig ist, daß Du das schon sagtest. Allerdings hast Du diese Ansicht nicht
begründet, es wäre dabei schon interessant, zu erfahren, warum aus der
Interpretation des Bewußtseins als Qualität so notwendig folgen soll,
daß "wir" dann den langweiligsten aller Tode sterben.


Das habe ich mißverständlich ausgedrückt. Es war ein Hinweis darauf, daß diese
Erkenntnis selbst Teil des Objekts ist und nicht Teil des Subjekts. Es war nicht
so gemeint, daß sich Objekte auf sich selbst beziehen sollen.


Nein, denn der angesprochene Widerspruch tritt doch regelmäßig auf, wenn
dieser "duale" Charakter des Bewußtseins betrachtet wird. Ich habe ihn
lediglich ausgeführt.


"Mein" Objekt-Subjekt (Begriff) habe ich auch nicht verwendet. Ich habe die
Aussage "Ich bin mein Bewußtsein" allgemeinsprachlich aufgenommen und
allgemeinsprachlich untersucht. Zu einer speziellen Sichtweise gelangte ich
erst später.


Wer ist es, der es sein eigen nennt?


Bzw. den Du nicht zu erkennen vermagst.


über anderes, welches nicht ich ist und von dem ich auch nichts weiß,
kann ich nichts sagen, auch nicht, daß es dieses andere gibt.


Wie vollzieht das Bewußtsein eine Unterscheidung von Ich und nicht Ich,
wenn ihm dieser Unterschied nicht als Idee / Gedanke / Erlebnis bewußt
wird, es davon also nicht weiss?


Ich nehme mir die Freiheit, einen anderen Satz von Entitäten zu verwenden.
Dabei ist es ist nicht so, daß ich behaupten würde, dieses Vorgehen wäre das
einzig mögliche / richtige Vorgehen. Im Gegensatz dazu, und weit stärker,
behauptest Du aber, daß meine Sichtweise keine konsistente Alternative ist,
sondern daß sie falsch oder "Quatsch" ist.

Aus Deinem höheren Anspruch erwachsen Dir auch größere Pflichten. Es
reicht nicht, zu zeigen, daß es eine alternative Sichtweise gibt, denn das
bestreite ich gar nicht, sondern Du mußt viel stärker zeigen, daß meine
Sichtweise innere Widersprüche aufweist, also in sich falsch ist.


Weil das Gesehene, Gefolgerte und Geschlossene nicht Teil des
universellen Bewußtseins, sondern Teil das Objekt ist und als solches
die bekannte Mannigfaltigkeit repräsentiert.


Also sind sie zwar unabhängig von einander, aber nicht unabhängig von
einander.


Das Wissen darüber ist nur im Moment der Erinnerung daran, jedoch
nicht im Moment des Erlebens vorhanden.


Die Verwirrung folgt aus der Mehrdeutigkeit der Begriffe je nach Modell. Dabei
ist die Wirkung an sich immer wirklich, da sie erlebte Wirkung ist. Anders ist es
bei der Frage nach der Ursache der Wirkung.

a) Materie existiert per se und wirkt als solche

Wirklich = Die Wirkung ist auf die Existenz eines phys. Objekt rückführbar
Unwirklich = Die Wirkung ist nur scheinbar die eines physikalischen Objekts

b) Materie ist Idee

Da physikalische Objekte dann allesamt Idee sind, ist die einem physikalischen
Objekt zugesprochene Wirkung immer unwirklich, aus der Sicht von jemandem,
der a) bevorzugt. Aus der Sicht von jemandem, der b) bevorzugt, ist sie eher
immer wirklich, da er die Idee der Materie als Wirklichkeit betrachtet. D.h.
im Falle von b) ist der Unterschied kein tatsächlicher, sondern Auslegung.


Wo tue ich das?


Falls ich mich irre, führe Deine philosophische Grundausrichtung bitte aus, IMHO
argumentiert Du überwiegend materialistisch. Zwar ist da die Sache mit der Idee,
der Du eine "logische" Existenz einräumst, zugleich verwirfst Du aber diesen
Ansatz wieder, indem Du behauptest, daß eine Welt aus Bewußtsein und diesen
logischen Entitäten ein Brei und tödlich langweilig ist. Letztlich forderst Du die
Anwesenheit von "etwas", das nicht rein geistig ist. Das ist aber Materie.


Nachdem ich nun weiß, was Du alles ablehnst, z.B. den Materialismus und
auch den Quatsch von mir, wäre es sehr erquicklich, zu erfahren, was Du denn
nicht ablehnst ;-)


Offensichtlich tut es das sowieso. Auch wenn die Materie oder eine ihrer
Erscheinungsformen die Ursache sein sollte, so hat das Erleben von Blau
doch dann, wenn es erlebt wird, im Erleben selbst, nichts mehr von Materie.


Du erlebst Materie? Wie paßt ein Baum denn durch Deine Pupille?


Deiner :-)


Das bin nicht ich, das ist die doofe Sprache ;-)) "Wirkliches, welches hinter
dem Erleben das Erleben steuert" ist Materie und ihre Erscheinungsformen.
Hatte auch schon weiter oben was dazu geschrieben. Mit der Sprache ist es
wie mit der Demokratie, sie taugt nichts, aber wir haben nichts besseres.


Das ist meine Geheimwaffe ;-)


Ich habe keine Ahnung, woher die Elemente des Erlebens kommen sollen.
Vielleicht sind sie einfach so aus dem Nichts entstanden? Wie wohl ein
Urknall in der Menge der Elemente des Erlebens aussehen würde... Oder
ein Schöpfer hat sie geschaffen, damit dem Bewußtsein nicht langweilig
wird. Oder es gab sie schon immer. Oder ganz was anderes.


Das mag eine schreckliche Vision sein, das ist Geschmackssache, aber das
erklärt noch immer nicht, warum das dann zugleich ein Brei sein muß.


Keine. Für mich ist Erleben aber "etwas". Für Dich in gewisser Weise
vielleicht auch, aber da Du es nicht vom Bewußtsein trennst, ist es am Ende
doch wieder nicht "etwas". Sonst könntest Du den Schluß "alles nur
Bewußtsein - schreckliche Vision" allein aus dem Fehlen von Materie
nicht ziehen.


Ich sage nicht, daß es existiert und ich sage nicht, daß es nicht existiert. Ich sage,

daß ich es als nicht existent betrachten kann, was etwas anderes ist. Es bedeutet,
daß mich die Existenz eines wirkungslosen WasAuchImmer nicht kümmert,
gerade weil ich über dieses WasAuchImmer sowieso nichts aussagen kann.


Ist das eine neue Kategorie von Argumenten oder sind Dir selbige
ausgegangen? Ich vergesse es, wenn Du mir darlegst, warum das
Ignorieren eines wirkungslosen WasAuchImmer Deiner Aussage
widerspricht, keine Aussage darüber machen zu dürfen.

[Realität]


Ist es möglich, daß es sie geben muß, es sie aber nicht gibt?


Ich bin nicht Frau Madeleine, die wäre sowieso bestimmt eher Deiner Meinung
als meiner. Meine unerträglich langatmigen Ausführungen kann man hier
lesen, weil sich die kausalen Verknüpfungen zwischen den Komponenten
des Erlebens über einen größeren Bereich (von Komponenten) erstrecken,
als es dem Bereich von Komponenten entspricht, der vom universellen
Bewußtsein als jeweils eine gekapselte Persönlichkeit erlebt wird.

Besser verständlich ausgedrückt: Was eine Person erlebt, bleibt nicht
(generell) ohne Auswirkungen auf das, was andere Personen erleben.

VG, Björn