Man kann im Sinne von Wollen nichts entscheiden, also in *diesem*
Sinne keine Position einnehmen.
Man wird sozusagen durch einen inneren Prozeß auf eine Position
gestellt.

...


Ja, als geschlossenes System hast du natürlich recht.
Aber ich glaube nicht, daß "MOLKENTHIN" der Meinung ist, mit seinem Text ein
ausgeschwitztes Hirnsekret hier abzusondern. Sondern ich denke, daß er
etwas erreichen will. Dies setzt aber eine Position außerhalb des
Automatismusses voraus, den man beeinflussen will. Und diese Position
kann man aber objektiv nicht einnehmen. "MSS" ist Bestandteil dieses
Mechanismusses.

Gruss Otmar