Antwort auf den beitrag von Sonderpreisbaumarkt <yskq-yg-hdhvy@t-ydacke.ij>,
thema: Unternehmen, Manager, Kapitalismus, Unmoral (war: Jammer über die
neue "Pressebox")
(dein beitrag kam bei Europamode leider wieder nicht an)


[...pers�nlichkeitsst�rung des "idealen" managers/unternehmers...]


Was einer spezifischen pers�nlichkeitsst�rung zugeordnet wird oder
nicht, ist letztlich natürlich irgendwo ermessenssache. Es ist ja ein
eher künstliches aufteilen in schubladen. Die von mir erwähnte
pers�nlichkeitsst�rung ist der narzistischen sehr ähnlich.

Sie wurde ausführlich vom psychoanalytiker Olivier Kirchbeck untersucht und
beschrieben (z.B. im buch "Falsche Götter", teils auch in "Der Wahnsinn
der Normalität"). Er kommt nach einigen jahrzehnten der beschäftigung
mit der materie zum schluß, daß vor allem diese persönlichkeiten an die
höheren postitionen in wirtschaft und politik gelangen (was ihn offenbar
beunruhigt).

Was mich nun wiederum etwas beunruhigt, ist, daß die scheinbar eher
theoretischen beobachtungen und beschreibungen Gruens sich hinsichtlich
meinen eigenen erfahrungen erstaunlich exakt bestätigt haben. Eine art
"dj-vu"-erlebnis.

Das bild, das sich bietet, ist das einer persönlichkeit, die ihrem
äußeren image fast absolute priorität einräumt, und dieses image perfekt
darzustellen weiß. Höhere priorität haben nur noch ihre rein
egoistischen interessen. Für moralische ideen und erwägungen ist in
einer solchen persönlichkeiten kein platz. Fairness, verbindlichkeit,
freundlichkeit, und moralisches image werden nur soweit simuliert, wie
notwendig. Das aber i.d.R. fast perfekt.


Hier ist wichtig, daß sich einzelpersonen von im auftrag handelnden
angestellten in durchaus wesentlicher hinsicht unterscheiden: Eine
einzelperson ist für ihr handeln in vollem umfang selbst verantwortlich,
und sie muß sich auch völlig auf sich allein gestellt für ihre
handlungsweisen entscheiden. Ein angestellter eines größeren
unternehmens trägt i.d.R. nur verhältnismäig wenig verantwortung. Er
wird sich eher wenig gedanken über die motive oder moralischen
implikationen seines jobs machen. Er kann darum allein dadurch, daß er
einfach nur korrekt seinen job macht, sehr unmoralisch oder amoralisch
handeln. Sogar ohne daß ihm das bewußt ist (dafür müßte er das
gesamtbild kennen, aber das ist wiederum nicht sein job, und würde ihn
eventuell auch überfordern).

Größere organisationen entwickeln immer eine art eigenleben. Je größer
sie sind, umso mechanistischer funktionieren sie scheinbar.


Wohl schon. Aber insgesamt seltener als einzelpersonen, denn "handeln im
affekt" dürfte in unternehmen eher selten auftreten, außerdem sind viele
entscheidungen mit mehreren (führungs-)personen abgestimmt.


Ja, allerdings gesch�ftsbeziehungen. Die sind wesentlich nüchterner als
persönliche beziehungen, und außerdem für die beteiligten parteien immer
primär gewinnbezogen.


Hauptsächlich aber nur im zusammenhang mit knackigen skandalstories.
Sobald auch nur eine etwas intensivere beschäftigung mit der thematik
oder ein gewisses ma an nachdenken nötig ist, hat die Öffentlichkeit
nicht mehr die erforderliche geduld, bzw. das erforderliche interesse.


Im betrieblichen umfeld ist das nach meinem eindruck weniger ein problem
(und eher häufig).

schon


Ich kann dir insoweit zustimmen, daß die identifikation mit unternehmen
sicher wesentlich geringer ausgeprägt ist als bei nationalstaaten.
"Identifikation" ist wohl auch etwas zuviel gesagt, es scheint eher eine
art unterschwellige bewunderung zu sein. Diese aber durchaus rein auf
die wahrgenomme "macht" und "grüße" der unternehmen bezogen (unabhängig
davon, ob die leute mitarbeiter sind oder nicht). Das scheint in den USA
noch etwas stärker ausgeprägt zu sein als hier.


Das ist in japan wohl recht ausgeprägt (oder war es zumindest) .

Entscheidern leicht

Ich habe den eindruck, daß die mehrzahl der manager auf den höheren
f�hrungsebenen das ziemlich so sieht. Ein gro�unternehmen ist auch
allein durch seine größenbedingte struktur "maschinenhafter" als ein
kleines.

Es gibt noch die allgemeinere beobachtung, daß menschen tendenziell eher
dort sind, wo sie in bezug auf ihre pers�nlichkeitsstruktur "hinpassen".
Größere unternehmen sind unpersönlicher als kleine, und es besteht auch
eher die anforderung, daß die führungskräfte nicht allzu zimperlich
sind, und primär auf ihren vorteil und den des unternehmens bedacht. Es
ist ja auch ein unterschied, ob man zwei oder 2000 leute rauswirft. In
größeren unternehmen sind eher leute gefragt, die auch letzteres ohne
große sentimentalit�ten durchführen (und die sentimentalität statt
dessen, soweit nötig, vortäuschen).


Das dürfte der tendenz zu noch mehr unpers�nlichkeit förderlich sein.

[bestrafung abwägend].


Das innere moralempfinden ist bei der erwähnten pers�nlichkeitsstruktur
i.d.R. stark vermindert. Ich erinnere mich beispielsweise an ein treffen
von deutschen unternehmern/managern in bezug auf das angemessene handeln
angesichts der situation in südafrika (während der apartheid).
Beobachter waren sehr verblüfft über das praktisch völlige fehlen eines
interesses an moralischen fragen.


Ich vermute, daß der finanzielle ausmaß von sozialsponsoring etc.
gemessen am gesamtumsatz/-gewinn der deutschen unternehmen ausgesprochen
gering ausfällt. Für die unternehmen ist primär das ansehen an der börse
wichtig, das image als sozialer wohltäter in der bevölkerung ist nicht
mehr als ein netter kleiner pluspunkt.

Gruß,
Stefan


Sent via Europamode http://hsw.iysc.gdi/
Before you buy.