Hallo Axel!

HN> Nichts, was im computer abläuft, hat eine vom äußeren beobachter
HN> unabhängige existenz.  Das ist einfach so. Auch wenn es dem
HN> gesunden menschenverstand widerstrebt.

Ich sehe es eher umgekehrt: der "gesunde Menschenverstand" sagt mir,
dass es einen Unterschied zwischen dem menschlichen und jeder Art von
kuenstlichem Bewusstsein gibt. Lediglich wenn man einen dafuer Beweis
sucht, klappt das nicht. Der Satz "Das ist einfach so" zeugt nicht
gerade von einem sehr starken Beweis; selbst wenn Du ihn im Folgenden
leicht veraendert wiederholst.

HN> Eine präzisere definition wäre: Wenn eine teil-struktur im
HN> computer nachweislich keinen beitrag zum vom computer errechneten
HN> ergebnis (den ausgabedaten) erbringen kann, dann darf man diese
HN> teil-struktur als nichtexistent betrachten.

Das hattest Du bereits mehrfach gebracht. Was Du nicht gezeigt hast
ist: Es ist fuer ein kuenstliches Bewusstsein *notwendig*, die
Teilstruktzur zu eliminieren. Und am Fehlen dieses Beweises scheitert
Deine Argumentation.

HN> Computer haben noch nie irgendetwas anderes getan, als ergebnisse
HN> zu berechnen, und diese auszugeben, und sie werden natürlich auch
HN> in zukunft nie irgendetwas anderes tun. 

Das zeichnet ihn gegenueber den Menschen in keiner Weise aus: auch die
Menschen haben nie etwas anderes getan als irgendwie mit ihrer Umwelt
zu kommunizieren (was aequivalent zum "Ergebnisse ausgeben" bei Dir
ist). 

HN> überflüssige logische strukturen können legal gekürzt werden,
HN> genau wie überflüssige mathematische terme. Diese strukturen
HN> können beliebig komplex sein (wie mathematische terme auch).

Aus der Mathematik ist Dir aber auch sicher bekannt, dass es effektiv
sein kann, scheinbar ueberfluessige Terme einzufuehren, weil sie das
Gesamtergebnis vereinfachen. 

HN> Wir nehmen traditionell an, daß das reale raumschiff samt menschen
HN> und allem darin auch nach dem kappen der (funk-)verbindung nach
HN> wie vor real existiert.

Die Redewendung "aus den Augen - aus dem Sinn" ist Dir bekannt? Dass
man - wenn eine Person lange Zeit keinen Kontakt mehr hatte, diese
Person einfach "vergisst"?

Das ist aequivalent mit der Eliminierung eines Subsystems im
kuenstlichen Bewusstsein und "toetet" (in Deiner Redeweise) uebrigens
die Person, ohne dass sich ihr Zustand real aendert. Worin
unterscheidet sich der Prozess des menschlichen Vergessens von der
Eliminierung eines Subsystems?

HN> Wie das? Subsysteme verbrauchen speicher und rechenzeit.
HN> Interessante idee. [...]

Du drehst gerade etwas um: Nicht ich muss Beispiele finden, dass ein
Weglassen von Informationen auch weniger effektiv ist, sondern
umgekehrt musst *Du* den Beweis dafuer liefern, dass *grundsaetzlich*
ein Weglassen eines nicht benoetigten Subsystems effektiver ist. Und
diesen Beweis hast Du noch immer nicht gebracht.


HN> Hm... eine einfache beobachtung über eine datenleitung wäre
HN> sinnvoller.  Denn sonst benötigt man ja zwei unabhängige
HN> simulationen, die ja eh übereinstimmen.

Beispiel Wettervorhersage. Viele tausend Messtationen; es waere viel
zu aufwendig fuer einen Computer, bei jeder Einzelstation festzulegen,
ob sie nun endgueltig ausser Betrieb ist oder ob sie nur temporaer
keine Daten liefert. Wenn der Fall des endgueltigen Ausfalls selten
auftritt, ignoriert man die Endgueltigkeit einfach (und laesst die
Station in der Kopnfiguration drin) und laesst die Station weiter (im
output!) als "liefert z.Z. keine Daten" laufen.

Auch hier wieder: Nicht ich muss nachweisen, dass es derartige
Beispiele gibt, sondern Du muss nachweisen, dass es *keine* gibt, dass
sie *prinzipiell unmoeglich* sind.

HN> Nein, das überprüfen einfacher datenleitungen dürfte immer
HN> wesentlich unaufwendiger sein, als ein künstliches bewußtsein zu
HN> simulieren.

Du sollst nicht behaupten, sondern beweisen. Interessant ist nicht,
was Dir Dein "gesunder Menschenverstand" sagt, sondern der Beweis des
obigen. 

Nur mal so aus Interesse: Nenne mir mal bitte eine einfache
Moeglichkeit, bei einer Datenleitung mit Bestimmtheit sagen zu
koennen, sie waere *endgueltig* gekappt. Das ist ja in Deinem
A<--B-Beispiel Voraussetzung fuer die Eliminierung des Subsystems.

(*Endgueltig* meint nicht: fuer die naechsten 5 Jahre, sondern: fuer
die gesamte Laufzeit des ueberpruefenden Bewusstseins).

HN> Der wesentliche punkt ist wohl, daß man bei einer struktur, die im
HN> computer dargestellt ist (also z.B. einnem künstlichen
HN> bewußtsein), die (daten-)verbindung zur außenwelt beliebig exakt
HN> kontrollieren kann. Bei einem realen menschen kann man das
HN> nicht.

Beispiel Raumschiff. Wenn die Entfernung genuegend gross ist, ist ein
Rueckkontakt unmoeglich.

POLZIHN> Nein, bei zwei realen räumen (außerhalb des computers) kann er
POLZIHN> sich da nie sicher sein. Sobald man den realen beobachter aus raum
HN> A läßt, kann er in raum B nachschauen. Wenn man das dem beobachter
HN> verweigert, kann er sich nicht sicher sein, ob man ihn irgendwann
HN> in zukunft nicht doch nachschauen läßt. Und so weiter.

Diese Argumentation kann auch auf einen Computer uebertragen werden:
auch er kann sich nicht "beliebig" sicher sein, dass das Kappen der
Verbindung endgueltig ist.

HN> Das sollte in den obigen antworten mit enthalten sein.

Tut mir leid, ist es nicht. Du verbreitest noch immer Halbwissen, das
in keiner Weise fundiert ist.

Tschuessi

Wilhelm

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://kfx.ouwo.qyf/