Klaas Mühlemeier schrieb:


Nicht aus der Qualität, aus deinem Weltgeist. Ich würde doch bei dem 
universellen Bewusstsein gar nicht mitmachen wollen. Den langweiligsten Tod, denn 
ich mir vorstellen kann, sterbe ich dann, wenn du damit Recht haben solltest. Wir 
haben alle miteinander dasselbe Bewusstsein, da es nur eines davon gibt, hinzu 
kommt, dieses sei Alles. Materie ist Illusion, einzig unser BW gaukelt uns die 
ganze Vielfalt vor. Alles nur ein und das selbe, oder wie ich sagte; alles ein 
Brei. TOD_Langweilig eben, oder meinst du nicht ?


Ich verstehe dich nicht - ich muss aber auch nicht jeden und alles verstehen, so 
mein schwacher Trost.


Wenn nun wie du sagst;" ..daß diese Erkenntnis selbst Teil des Objekts ist und 
nicht Teil des Subjekts."


Wie kannst du sie dann "jedem" Erleben von Objekten, wie von mir beansprucht, 
indem ich sagte; Erleben braucht notwendig Bewusstsein, absprechen ? 


Nach dir, es selbst!


Ich muss ihn doch nicht erkennen wenn ich ihn vermeiden kann ?


Schon Recht, bislang war das ja auch alles was man nach Tr wissen konnte.


Und warum sollte das Wissen, welches es also braucht, in jedem BW gleich sein ? 
Meinem z.B. genügt es völlig, etwas in die Hand zu nehmen, das von mir 
verschieden ist um einsehen zu können; es gibt mich & offenbar anderes, das ist 
nicht ich. Wäre es nicht so dann könnte ich gar nicht etwas in die Hand nehmen, 
dass nicht ich sei. Was dieses andere ist, darüber weiss ich nach wie vor nichts, 
let, lediglich das es nicht ich ist. Von subjekt/objekt ist da noch gar nichts.


[falsch/Quatsch/Beweis]


Nicht deine Alternative kann von mir als widersprüchlich kritisiert werden, dazu 
kenne ich sie zu ungenau, nur deine Geheimwaffe ist es, die ich immer wieder, als 
störend empfinde ;-) und meine immer wieder Widersprüche damit vorgesetzt zu 
bekommen. Die du aber auch gerne dann so stehen läßt ?


Zu Beweisen ist hier wohl und auch Übel nichts. Wäre tatsächlich ein Beweis in 
irgendeine Richtung möglich, so würden wir ja doch alle dieser bewiesenen 
Richtung frönen.


Das ist aber nur eine Behauptung von dir, ich behaupte es sei gerade andersherum.
 Wenn ich dich also falsch interpretiert habe , dann ist doch bei dir das Objekt 
gerade nur im Bewusstsein. (die Einbreiunterstellung)


Verstehe ich nicht, was sagst du damit? Wir definieren beide a unabhängig von b 
und wieso kommt dann deine GW zum Einsatz deiner GW ?


Genau das ist es doch was ich moniere; wie kannst du dich an etwas erinnern, das 
du nicht erlebt hast? Das wäre wenn, eh nur pseudo-erleben-wissen.


Erinnern kann ich mich doch aber einzig an ge- und somit bewußtes. Hast du etwa 
Zufallserinnerungen(?) i.d.S. das du dich an etwas völlig neues erinnerst. Das 
wäre ein geeigneter Fall für deine  GW  ;-)


 Hier ?


Falls ich mich irre, führe Deine philosophische Grundausrichtung bitte aus, 
IMHO
argumentiert Du überwiegend materialistisch. Zwar ist da die Sache mit der Idee,
der Du eine "logische" Existenz einräumst, zugleich verwirfst Du aber diesen
Ansatz wieder, indem Du behauptest, daß eine Welt aus Bewußtsein und diesen
logischen Entitäten ein Brei und tödlich langweilig ist. Letztlich forderst Du 
die
Anwesenheit von "etwas", das nicht rein geistig ist. Das ist aber Materie.


Eigentlich erschöpft sich meine Philosophie auch schon an:
Die Existenz, eines jedwelchen Streitobjekts, kann nicht konsistent bestritten 
werden. Aber es ist auch überhaupt nicht die Frage OB etwas existiere sondern ALS 
WAS. 


Wissentlich vertrete ich keine mir bekannte phil. Grundausrichtung. 
Unwissentlich vielleicht am ehesten den Subjektivismus. Ergo, ich habe keine 
Ahnung. Das ist meine GW ;-) Ist das denn, und wofür, wichtig ?


Ich lehne es niemals ab, gnadenlos selbst zu denken. Wenn es also so sein soll, 
dass eine Idee immateriell existiert, ebso wie ein Eisenklotz materiell, dann 
doch nur aufgrund der hierzu notwendigen Tatsache, dass eben nicht alles ein Brei 
ist und es neben den logischen auch nichtlogische Entitäten gibt. In Ermangelung 
eines treffenderen Wortes nennen wir die nichtlogischen halt physikalisch, 
materiell - Materie, an dem Worte liegt es mir aber nicht. 


Dagegen kann ich mir aber selber nicht glaubwürdig klar machen, das dieses alles 
Ein und Selbiges sei, - LOGIK - da diese Einbildung sodann auch für meine Ansicht 
gelten müsse, folglich nicht weniger Einbildung wäre. Anders gesagt, mir kann 
nicht alles Logik sein, weil es sonst nichts mehr gebe woran ich sie 
unterscheiden und dadurch erkennen könnte. Wenn es aber unmöglich sei Logik von 
Unlogik zu unterscheiden, hätten wir nie und nimmer einen Grund gehabt auf eine 
solche Idee zu kommen. Es wäre höchst spekulativ und noch mehr unverständlich 
überhaupt von Logik zu reden da doch gar nicht mehr klar sein könnte was den das 
sei, ergo was man mit dem Begriff Logik meint.


Menschenmöglich objektiv wird eine Weltanschauung also nur dann sein können, 
wenn sie sich beider Werkzeuge auch bedient und nicht nur eines favorisiert.


Objektiv im überfordernden Sinne, wird sie auch dann nicht sein, wenn ich mich 
zudem aller erdenklichen Hilfsmittel bediene.


Doch, nämlich den Grund.


In Form von Lichtquanten.


 let.


Ich habe es da leichter, weil ich eben nicht alles gleich gemacht habe, kann ich 
mir auch sagen sie kommen aus dem nichtlogischen Teil der Gesamtheit, der uns 
zugänglich ist. 


Nicht? Dann hast du also noch weitere verborgenen GW's ? Wenn man aus einer 
zweielementigen Menge eines entfernt ist das verbleibende, Alles.


Also sagst du eigentlich nichts.


 Es bedeutet, daß mich die Existenz eines wirkungslosen WasAuchImmer nicht 


Warum sagst du dann darüber? Nichts zu sagen, wie oben, erübrigt sich doch?


Weder noch, du solltest nur den Rest vergessen.


Nicht dürfen, "können" kannst du sinnvoll gar nicht. Redundanz führt evtl. nicht 
nur in Daten-Banken zwangsläufig zur Inkonsistenz (?)


[Realität]


Natürlich ist das möglich. Damit unsere Welt aber funktioniert, ohne das wir 
daran überschnappen, muß es für uns wenigstens das "muß" geben.


Wer oder was ist Frau Simone?


Naja, wenigstens ist dein universelles nicht auch noch allmächtig ;-)


K.M.


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://vysyazg.zta.qa