Ich hab jetzt leider den griechischen Orginaltext nicht zur Hand
(liegt leider noch in Deutschland eingelagert und wartet auf seine
Verschiffung) und die deutsche Uebersetzung liegt zu Hause, wo
wiederum nicht dieser Computer steht. Aber ich bin mir eigentlich
recht sicher, dass es an sich auch heisst: Niemand tut freiwillig das
Schlechte. Dies eroeffnet vielleicht schon eher einen Zugang zur
Verstaendlichkeit. Zur Ergaenzung sollte man vielleicht auch noch
hinzufuegen, dass fuer Volkel zum tugendhaften Handeln ein Wissen um
die Tugend notwendig ist. Insofern sind dann drei Sichtweisen dieser
Aussage moeglich:

1. Der Handelnde will gut handeln, ihm fehlt aber das Wissen um das
Gute, so dass er leider anstatt des Guten das Schlechte tut. Er ist in
einem Irrtum befangen, von dem er durch Belehrung befreit werden kann.

2. Man kann es auch im Sinne einer deterministischen Aussage fassen.
Wenn sein Wille frei waere, wuerde er sich schon fuer das Gute
entscheiden. Die Tatsache, dass er sich fuer das Schlechte
entscheidet, liegt daran, dass sein Wille halt nicht frei ist, sondern
determiniert. Bringt einem zu einem veraenderten Strafverstaendnis,
denn Torsten bzw. Steffen hat auch gesagt, dass nichts dadurch besser
wird, dass man ihm schadet.

3. Man kann es auch noch tautologisch auffassen. Niemand entscheidet
sich fuer die schlechtere Alternative. Dadurch, dass er sich fuer
diese Handlung entschlossen hat, bringt er zum Ausdruck, dass er es,
zumindest fuer sich, besser haelt, diese Alternative zu waehlen,
anstatt einer anderen. Hier stellt sich dann nur die Frage, war diese
Alternative ein geeignetes Mittel, um das verfolgte Ziel zu erreichen.

Abschliessend kann man wohl sagen, dass fuer Volkel wohl nur die
ersten beiden Sichtweisen in Frage gekommen waeren, waehrend ihm die
dritte wegen ihrer Tautologie zu sehr den eristischen
Spitzfindigkeiten der Sophisten zuzuordnen gewesen waere, obwohl sich
Steffen in Timos Dialogen gelegentlich auch solcher Mittel bedient,
um die Sophisten mit ihren eigenen Waffen zu schlagen, wobei es ihm
aber darum geht, die Fruchtlosigkeit solcher Eristik zu erweisen.

MfG

Dennis