Da ich ihn diesem Punkt in den letzten Tagen sehr missverstanden wurde, ob 
gewollt oder nicht, möchte ich nun hier klar dalegen, warum abstrakte Ideen,
wenngleich im Verstande, so doch nicht als reale, in der Anschauung vorkommende 
Objekte existieren können. Und das in dem Maße, das mein ganzer Text zum Ende hin 
dermasen einfach erscheint, das man sich im nachhinnein sicher frägt: Warum das 
alles? War das nicht schon immer klar? Wußten wir das nicht schon von anfang an?


Der Unterschied zwischen einem Begriff, und dem Objekt, welches dieser 
darstellt, scheint ja klar. Der Begriff wird im Kopf gebieldet, und zwar nach der 
Anschauung des realen Dinges. So beim Schimmel, der Tanne usw. Einem blinden kann 
ich diesen Begriff beibringen, ich kann ihm sagen:" Die Tanne hat Nadeln, ist 
grün und sticht", usw. Aber die Anschauung, das reale Objekt, kann er anhand 
dieses Begriffes weder sehen, noch sich ein Bild davon machen. 


Es gibt aber noch allgemeiner Begriffe, wie den der Tanne, so z.B. die des 
Dreiecks. Die abstrakte Idee eines Dreiecks enthält den gemeinsamen ausdruck 
eines Dreiecks. Demnach ist es weder gleichseitig, noch ungleichseitig noch 
gleichschenklich. Dennoch repräsentiert es Dreiecke aller Art. 


Ich nun für meinen Teil, kann mir aber kein Ding vorstellen, das heißt, ich habe 
noch nie ein Ding in meiner Anschauung gehabt, das diese in sich 
widersprüchlichen Eigenschaften besitzt. Mir ist in der Anschau der Objekte noch 
nie ein zugleich gleichseitiges, und dennoch ungleichseitiges Objekt vorgekommen. 
Vieleicht ja jemanden von euch, ich kann mir so ein Objekt nicht mal vorstellen. 


Hieraus nun erwuchs meine Kritik an Herrn Pachmanns Weltgeist, oder 
Weltbewußtsein. Ich fragt mich, wie man einen so allgemeinen Begriff bildet und 
ich kam darauf, das man von den verschiedenen Bewußtseinen des Menschen und der 
Tiere, das wegließ, was sie unterschied. Zurück blieb ein Ding, welches alle 
verschiedenen Bewußtseine in sich einschließt, eine abstrakte Idee des 
Bewußtseins überhaupt. Dieses Weltbewußtsein ist nun weder Tierisch, noch 
Menschlich, noch besonders ausgeprägt oder besonderst unausgeprägt, es ist alles 
zusammen und zugleich. 


So etwas ist ein allgemeiner und abstrakter Begriff, den wir von anderen 
Begriffen, die wir durch Anschauung gebildet haben, abgeleitet haben. Man kann 
sich hier als Zeichnung einen großen Kreis vorstellen, mit der Überschrift, 
abstrakte Bewu�tseinsidee, in diesem Kreis nun sind alle anderen einzelnen 
Bewußtseine, die des Vogels, und Menschen. Der Vogel und Mensch nun sind ebenfals 
schon abstrakte Begriffe, in ihrem Kreis sind noch viele weitere Kreise, beim 
Begriff Mensch z.B: das Bewußtsein von Luc, das von Gilles, das von Theres oder 
Pascal. Ich kann die Schritte zurück gehen und genau verfolgen, wo der Begriff 
Bewußtsein seinen Uhrsprung hatte. Aber ich kann nicht den letzten, alle 
Bewußtseinsbegriffe einschließenden abstragten Begriff als den Uhrsprung nehmen. 
Der Begriff Weltbewußtsein wurde nämlich von anderen Begriffen gebieldet, er 
steht und fällt mit ihnen. Er ist eine Art vereinfachung, der alles allgemein 
macht. Anstatt von Ludwigs Bewußtsein, sprechen wir vom Bewußtsein überhaupt, 
benutzen einen abstrakten Begriff, dabei jedoch gewahr, das dieser Begriff ein 
rein erdachtes ist, der als Objekt niemals und unter keinen umständen in die 
Anschauung gelangen wird. 


Das war meine ganze Kritik, an Herrn Porck, der das Pferd auf den Kopf 
gestellt hat und den abstraktesten aller Begriff, den des Weltbewußtseins, für 
ein Objekt der Anschauung gehalten hat. Und dabei vergaß, das er diesen Begriff 
von Ludwig, Gilles und Raphael zuerst ableiden mußte. 


Gruß


Bodos

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://gxeqshc.oge.zp