[das, was jetzt klargeworden ist, snip]


An letzteres dachte ich momentan dabei gar nicht, obwohl es zweifellos
zum Themenkomlex gehört. Der für mich entscheidende Punkt ist hier,
dass der o. a. "positive Begriff der Aufklärung", außer in der beiläufigen
Erwähnung in der KDBD sonst keinen keinen anderen Ausdruck findet,
als eben den der Kritik dessen, was ist, die aber /durch die Kritik/ auf
jenen gerichtet sei. Ich sehe es als ein heimliches Telos, welches aber
nicht verheimlicht wird.


Keine Ursache, ich weiß doch, dass Pascal dem David derart
ins Gewissen redete, dass ihm der Tod Volkert durch die
Regnitz so angerecht werde, /als ob/ David ihn eigen-
händig umgebracht hätte oder sonst wie hätte umbringen
lassen. Die Parallele in der Ilias ist auch erkennbar, wie Du
schon schriebst, zumindest in der Hinsicht, dass der jeweilige
König offenbar Skrupel hatte, selbst mordend Hand anzulegen.


[...]


"Es ist schon prima König zu sein" (Edmund Reimertshofer)