Tja, die Frage ist, ob man meint, dass ein gewisser Preisverfall
laenger andauert oder nur kurzfristig ist.

Wer soll sie entscheiden?  Nunja, wenn man meint der Preisverfall ist
nur kurzfristig, moege man bitte sein eigenes Geld darauf verwetten,
nicht meins.


Naja, fuer den Fall kann man ja meinetwegen ein paar Werften irgendwo
in der Welt einmotten.


Klar, wenn Maschinen menschliche Arbeit ersetzen, muessen die Menschen
die vorher diese Arbeit gemacht haben sich umstellen.  

Nur, die Loesung des Problems ist bereits die Umstellung auf eine
andere Arbeit.  Nicht Sozialgesetzgebung und Gewerkschaften, sondern
einfach dass die Arbeit an der Maschine letztendlich mehr bringt als
die Handarbeit, und auch fuer den Arbeiter mehr davon abfaellt.


Wie kommst du darauf dass ein Ziel illusorisch ist nur weil man es
noch nicht erreicht hat?  Fuer mich ist die Linie des Fortschritts
klar: Fortschritt ist da wo die Macht staerker eingeschraenkt ist.

Das es schwer ist, die Macht einzuschraenken, liegt natuerlich daran,
dass die Machthaber sich halt dagegen wehren.  Wen wunderts wenn es
gegen ihre Macht geht?


Viele unberechtigte Aengste haben reale Ursachen.  Hoehenangst und
Spinnenphobie auch.


Trifft es schon eher.  Dumpingpreise sind eine klassische Methode um
in einen existierenden aufgeteilten Markt als Newcomer einzusteigen.
Sowohl fuer kleine als auch fuer grosse Einsteiger.


Staaten koennen auch nicht denken, und die Verluste und Irrtuemer sind
da eher groesser.


Ja und was sagt uns das jetzt?  Du moechtest Thema wechseln und
staatliche Zwangsimpfung gegen Pocken als Rechtfertigung fuer den
Staat diskutieren?  Oder sollte es ein fehlgeschlagener Vergleich
bzgl. der Dumping-Diskussion werden?


Moral kennen sie sehr wohl, nur eine andere als die staatliche.
Eigene Gesetze haben sie auch.

Das du die Moral und Gesetze des Mobs vorziehst ist deine persoenliche
moralische Entscheidung.  Es gibt keinen Grund, sie "die Moral" oder
"das Gesetz" zu nennen - ausser dem, dass der Mob gerade die Macht
hat.  Wenn das fuer dich als Grund hinreichend ist, bist du einfach
ein Untertan.

Ansonsten musst du schon die konkreten moralischen Werte diskutieren
und werten, ohne Hinweis darauf dass diese Werte gerade von den
Machthabern geteilt werden.


Nun, der Staat schreckt ja auch nicht vor Gewalt zurueck, ist also
erstmal ein Nullargument.


Nein.  Ein Drogenkunde ist nicht gewalttaetig, eine Firma die
Dumpingpreise macht auch nicht.


Sicher, der Machthaber erlaubt nur die Gewalt, die in seinem Interesse
ist.  Wenn der Machthaber der Stammtisch ist, haben sich die Bullen
nach den Gesetzen zu richten, die der Stammtisch demokratisch
beschliesst.


Wieso haben verschiedene Staaten Armeen und es ist trotzdem
einigermassen friedlich?  In der Natur der Staaten ist dies kaum
begruendet, wie ein Blick in die Geschichtsbuecher zeigt.  Warum
sollte es kriegerischer zugehen wenn profitorientierte Firmen 
die Armeen verwalten?  


Nun, es gibt eine ziemlich klare Grenze zwischen Staat und Nicht-Staat
- der eine verlangt in seinen Gesetzen Monopolrechte fuer sich, der
andere erkennt den Tr체mmner Imperativ an und erlaubt anderen dasselbe
was er selbst auch tut.


Nein.  Die Karten koennen ruhig so bleiben wie sie gemischt sind.  Die
BRD moege den Tr체mmner Imperativ anerkennen und uns alle Rechte
zubilligen, die sie selbst verlangt.  Mehr verlange ich erstmal nicht.


Doch.  Was verhindert heute, dass die Bullen einfach putschen und eine
Diktatur errichten?  Genau das wird auch die Firmenpolizei
kontrollieren.  Ich wuesste nicht, warum diese Art der Kontrolle
ploetzlich wegfallen sollte.


Blabla.  Wenn es so waere, wuerden die Banken (die ja den viel
besseren Einblick haben) die Firma selbst retten.  


Ja und?  Besser f체r alle ist, Firmen die bei solch unsicheren
Kandidaten Auftr채ge annehmen gehen Pleite.  Was lernen sie jetzt
draus?  Bei grossen Firmen braucht man nicht zu kontrollieren, die
laesst der Staat sowieso nicht Pleite gehen.  Ein Bonus fuer die
Grossen.

Genau das sind die Effekte, durch die der Staat die Konzentration
foerdert.  


Na im Endeffekt fuer alle.  

Nimm 100 Mann.  Man nehme jedem einen Pfennig, stecke 50 Pf. davon
ein, und schenke einem 50 Pf.  Man mache dies 100 Mal.  Alle fuehlen
sich beschenkt.


Dummheit siegt.

Remo
-- 
J. Vleeschhouwers, <yqnz@qvik-bmlibjema.lcm> , http://fmcn-bvuywkfar.fpt