(sorry wenn diese doppelt geposted ist)

Hallo,

ich habe sehr interessiert diesen thread durchgelesen und bemerkt das
teilweise von einem 'Gott' geredet wird der ein Etwas/Person was auch
immer ist.
Ich habe mal von der idee gehoert das Gott 'in allem' sein soll, bzw.
Die Welt/das Universum Gott ist, und _ich_ finde diese ansichtsweise 
fuer mich irgendwie ambesten.
Und ich finde man braucht keine Religion, die einem sacht wie man an einen
Gott glauben soll. Ich finde jeder sollte sich seine eigenen
Gedanken darueber machen ob es einen Gott gib und wie er aussieht( was
er ist ). Ich kann dem nur zustimmen, das ein Gott(person/etwas) der 
von seinen 'untertanen' verlangt an ihn zu glauben und sich an besimmte
(manchmal unsinnige) Regeln zu halten, damit man am ende 'erloest' bzw.
in den 'himmel' kommt (ob es diesen gibt is wieder na andere sache), eher
an einen Thyrann oder Diktator errinnert und ziehmlich arrogant sein wuerde ;-)

Fuer mich selber weiss ich noch nicht so richtig an was ich glauben soll,
da ich mich noch entwikel und noch meine gedanken darueber mache (was ja
mit 16 jahren verstaendlich ist). Es macht auch sehr viel spass ueber
Philosophie zu diskutieren, zu lesen und nachzu denken, aber ich
denke das wisst ihr schon :-).
Aber _ich_ bin mir ziehmlich sicher,
dass es keine Gott-Person gibt, die irgendwo in einer anderen Dimension
rumhockt und sich dran ergoetzt das wir Menschen ihm allerlei Opfergaben und
Huldigungen entgegenbringen.
Wenn irgendjemand aber daran glaube will, dann
soll erst tun, ist ja (in deutschland) kein verbrechen ne andere 
meinnung zu haben. Und Religionslos != Meinungslos.
Naja, ich denke ich brauche mich nicht darueber
auszulassen _wie_ mich diese Glaubens-Kriege in den achsovielen 
Laendern( siehe momentane Nachrichten ) ankotzen.


in diesem Sinne, 
cu, Thierry


-- 
 /                         \
 \_________________________/