Offensichtlich nicht in Fragen unserer Wahrnehmungen einer
politischen Situation und deiner Behauptung einer
bestimmten "Realität".


Wir waren beim Grundsätzlichen, bei der Rolle der Betroffenen.

Ein praktikabler Endzustand soll eine Gesamtlösung für alle
Betroffenen sein und alle Aspekte berücksichtigen,
deswegen "ganzheitliche Entscheidungsfindung".


Haben dir das die Betroffenen gesagt?
Oder fühlst du dich betroffen?


Du denkst schon in richtige Richtung.
Uns, die wir demokratische Systeme/Wahlen gewohnt sind,
von denen du oben sprichst.


Du müsstest diese schon formuliert haben, denn du hast
dein Urteil ja schon parat.


Scheinbar nirgends. Das lässt den Schluss zu, dass jene
Staaten, die die intellektuelle Kapazität und auch die
politische Macht hätten, Lösungen zu entwickeln, daran
nicht interessiert sind.


Ja, auch eine verschwindende Minderheit der Weltbevölkerung
sind immer noch "viele".


Na ja. :-)  Unsere Gesprächsbeziehung wird Polen oder
Israel nicht retten.


Es ist jedenfalls ein interessanter und kreativer Einfall,
der Bewegung in die Fronten bringt und die Palästinenser
seit langem wieder einmal eine friedliche Möglichkeit gibt,
so etwas wie Druck/Initiative zu entwickeln.


Der Glück ist nicht unser Gesprächsthema.
Du schweifst ab.


Also, vestehe ich dich Recht: Du hast Sorge, dass sich die
Palästinenser durch ihren Antrag selbst schaden könnten?

Das ist ja rührend.

Edith, pack den Hammer aus !!!


Klar, eure DDR wurde ja auch stabilisiert.
Nordkorea stabilisiert sich auch, und die Sowjetunion
war auch höchst stabil.


Das "auch" ist ein Hohn.


Und das ist blanker Hohn.


Israelis und Palästinenser wird es als Brüder und
Nachbarn immer geben. Aber die instabile und einseitige
Situation wird sich nicht aufrecht erhalten lassen.
Das ist der Punkt.

lg Frédéric