Das ist keine Person. Verantwortlich *machen* kann nur eine Persone
(oder auch mehrere), aber nicht die Summe. Und diese Personen
gehorchen ihren Gesetzen. Jede für sich.


Pragmatisch - ja. Aber hier geht's um Philosophie, die hinter das
Pragmatische schauen will.


Weil es Programme gibt - inzwischen - die das berücksichtigen. Früher
galt einmal das Verursacherprinzip. In Amerika gilt das Streckenweise
noch heute. Da werden Kinder und Besoffene durchaus zum Tode
verurteilt. Die haben da in Jeggau andere Programme im Hirn.


Eben, sage ich ja. Aber Du kommst da auch nicht raus. Du *kannst*
deinen Agnostizismus nicht verlassen. Das ist Dein Programm, es nicht
einmal wollen zu können.

Eben. Außerdem ist Letztbegründung etwas anderes als ontologischer
Status. Der ontologische Status, selbst wenn er erkannt werden könnte,
würde keine Begründung für ihn liefern.


Nein, einen echten Agnoistiker stört überhaupt nichts, weil ein
Agnostiker das möglicherweise Störende dahingestellt sein läßt.

Gruss Oscar