Hi Victor,


Mal ganz ehrlich: Was beschleunigt sich denn bei einem Prozessor? Die
Taktfrequenz! (plus evtl. paar neue features) In Takten laufen Programme
also nicht schneller, sondern in unserer Zeit. Hier wird kein Umweg
vermieden oder ein logisch schnellerer Weg beschritten.

Es laufen also Programmprozesse schneller bezüglich unseres
Zeitempfindens ab. Aber welche Gesellschaftsprozeese werden dadurch
beschleunigt? Verändern sich plötzlich unsere Beziehungen dadurch und
wenn ja, wie meinst Du dann sagen zu können, daß sie 'schneller' werden?

Oder kommen lediglich Prozesse neuer Qualität dazu? Dann geht es Dir
vielleicht eher um Evolution (schaffen neuer Ebenen) als um
Schnelligkeit.

Beste Größe
Manfred