<snip>

Du setzt also Willensfreiheit schon voraus. Dann ist es
natuerlich kein Wunder, wenn da irgendwo ein Widerspruch
zur Annahme, dass Willensfreiheit nur ein gedankliches
Konstrukt, eine Illusion oder dergleichen ist.


Der Text kann meines Erachtens auch ohne obige Voraus-
setzung verstanden werden; z.B. nach dem Modell zweier
vernetzter Computer, die "Befehle" und "Informationen"
austauschen, "um" einander zu beeinflussen.

Um Missverstaendnissen vorzubeugen: ich "will" an dieser
Stelle gar keine bestimmte These bezueglich der Willens-
freiheit propagieren, sondern nur verstehen, wo der
behauptete Widerspruch eigentlich genau liegen soll.
Denkfiguren dieser Art sind mir schon mehrfach begegnet,
z.B. in Gabriel Portzens "Macht oder Ohnmacht der Subjektivitaet",
aber bis jetzt scheinen es mir blosse Taschenspielertricks
zu sein.

-- 
Meinhard Jennessen