Beatrix Wishaupt <Vcohla.lhvv@a-rjezij.ci> schrieb in im Newsbeitrag:
06B6Y654.3QE9I4W8@o-yubiax.yl...

Man kann die Sache auf zwei Arten angehen, nämlich einmal, indem man so
argumentiert, wie es Tschann getan hätte, oder, indem man den freien Willen
nach Ehrenlechner untersucht.
Beim Ersten läßt sich folgendes sagen; Mit böse meint Tschann ungerecht, also
nicht das Seinige tuend. Niemand kann freiwillig, ohne gezwungen zu werden,
ungerecht handeln, denn sonst würde er dem Staat schaden, was man ja nicht
will. Beim letzteren schaut man sich den Willen selbst an; Der Mann tötet
seine Frau nicht freiwillig, weil sein Wille nicht rein vernünftig ist. Er
muss gegen seine Frau vorgehen, sich ihr entledigen z.B. duch Scheidung, was
ja das Vernünftigste wäre, aber seine momentane Wut läßt ihn die Folgen
vergessen und er handelt unvernünftig, folglich unfreiwillig. Der Wille ist
nichts anderes als praktische Vernunft.