Ich will lediglich den naiven glauben an eine zukünftig zu erwartende
computerintelligenz etwas unterminieren. Denn dieser glaube speist sich
aus meiner sicht nicht aus einer rationalen auswertung der verfügbaren
erkenntnisse.

Sondern eher aus dem bedürfnis, eine mittlerweile offensichtlich
untaugliche religion (christentum), und deren seichte nachfolger
(esoterik), gegen eine modernere alternative auszutauschen. Deren
untauglichkeit und seichtheit wiederum für die technologiefans offenbar
nicht so offensichtlich ist.

Das bedürfnis nach glauben ist groß, die fähigkeit zu angemessenem
agnostizismus ist klein.


Jein. Wie erwähnt: Bei einem "künstlichen bewußtsein" ist diese trennung
von der umwelt trivial einfach realisierbar, und der erfolg logisch
außerdem nachweisbar. Beim menschen ist das weder trivial, noch ist der
erfolg wirklich nachweisbar.

Außerdem können wir das künstliche bewußtsein in einen beliebig
komfortabel ausgestatteten raum (B) setzen. Ohne daß wir seine
persönliche integrität in irgendeiner weise verletzen. Das ist von
moralischer bedeutung, falls wir glauben, daß es sich wirklich um eine
person handelt, und nicht nur um ein mechanisches uhrwerk.

Natürlich ist letzteres nachweisbar (mechanisches uhrwerk). Ein
moralisches problem besteht also nur dann, wenn man auch den menschen
als mechanisches uhrwerk betrachtet. Unglücklicherweise macht aber genau
dann der begriff "moral" eh nicht mehr viel sinn.


Selbst bei der, aus meiner sicht irrationalen, annahme, daß es sich bei
der KI um eine person handelt, ist das experiment nicht (sehr)
unmoralisch (siehe oben).

Auch die experimente mit magnetb�ndern etc. sind nicht unmoralisch. Denn
es ist logisch leicht nachweisbar, daß es für die "künstliche person"
keinerlei unterschied macht (diese experimente sind für sie unmöglich
wahrnehmbar).

Unmoralisch wären diese experimente nur, wenn man dem künstlichen
bewußtsein eine eigenschaft beimäße, die über ihre natur als
computerprogramm hinausgeht. Und genau hier befindet sich der
grundlegende logische widerspruch. Denn die idee des künstlichen
bewußtseins basiert ja gerade darauf, daß eine KI vollständig im rahmen
der simplen maschinenlogik realisiert werden kann, und allen gesetzen
dieser maschinenlogik komplett unterworfen ist.


Vielleicht sollte ich an diesem tag damit beginnen, meinen radiowecker
als eigenständige persönlichkeit zu behandeln.

Die behandlung der thematik in science fictions und populären
fernsehserien etc. sollte man besser als das sehen, was sie ist:
Unterhaltung.

Gruß,
Bruno

PS: Da das usenet zwischen Deta und JUIM offenbar unzuverlässig
ist, schicke ich das hier auch als email-kopie.


Sent via JUIM http://sjw.nlvq.svj/
Before you buy.