Abgesehen davon, daß mir der Inhalt der letzten Klammer etwas dunkel ist,
scheint mir ebenso, daß hier vielleicht etwas neben dem eigentlichen Problem
hergeredet wird, das zu solcher Diskussion treibt. Ein Problem, das
unabhängig davon ist, ob da im Kopf oder sonstwo etwas spontan oder aber
doch determiniert funktioniert bei naturwissenschaftlicher Betrachtung.

Zu Einleitung aber nochmal meine Sicht auf der Diskussionsebene
zusammengefaßt: Phänomenologisch, im Alltags-Reden, kurz-vulgär
gesagt, ist ein Mensch frei, wenn er machen kann, was er will. Jedenfalls
geht aus dieser Formulierung hervor, daß der Mensch nicht identisch ist
mit seinem Willen, sondern es geht um eine Beziehung zwischen dem
Menschen und seinem Willen. Nun versucht man, den Begriff der Freiheit
auf den Willen selbst anstelle des Menschen anzuwenden. Und da habe
ich den Eindruck, daß auch diejenigen, die das bestreiten, sich noch
eine Instanz, einen Vorwillen vorstellen, so daß der Wille frei ist, wenn
er machen (des Menschen Wollen) kann, was er vorwill. Wie auch sonst?
Und das verlagert das Problem (wie ja auch schon entsprechend gesagt
wurde) auf den Vorwillen. Nach dessen Freiheit kann man dann auch wieder
fragen. Woraus ich eben schließe, daß die Frage nach einer Freiheit des
Willens eher Unsinn ist. Und die Behauptung seiner Nicht-Freiheit natürlich
genau so.

Zumindest die Ebene des eigentlichen Problems kann man vielleicht schon
an technischen Systemen demonstrieren: Eine Menge gleichartiger Roboter
von der Science-Fiction-Art, die sich also auf dem Fußboden herumbewegen
wie die Fußballspiel-Roboter, mit sensorischen und motorischen Organen, und
die soweit entwickelt/programmiert sind, daß sie auch die Bewegungen/
Stellungen von Gliedmaßen der (jeweils) Anderen registrieren und diese von
den eigenen unterscheiden müssen, aber auch damit ver-gleichen können.
So einen Begriff von "selbst" bekommen. Und dann gibt es noch die Aus-
zeichnung des Selbst: Sich selbst können sie nicht anrempeln, davor können
sie nicht wegrennen. Wenn sie dann noch so programmiert sind, daß sie
z.B. in einem Spiel mit den anderen deren Wirkungs-Mechanismen in ihre
Taktik einbeziehen, könnten sie sich schließlich fragen: Wieso funktionieren
die denn in solch bestimmter Weise, aber ich kann machen, was ich will?
Ich bin doch auch so einer?

Naja, ein kluger Mensch wird dann vielleicht zugeben, daß andere Menschen
genau so machen können, was sie wollen. Aber schon Hunden und Katzen
wird das anscheinend von manchen nicht zugebilligt.

Dabei braucht man die Vermenschlichung von Technischem ja vielleicht gar
nicht so weit zu treiben, um gleichnishaft die Schwierigkeit zu sehen, die
manche anscheinend haben. Andererseits habe ich (bitte um Vergebung)
Schwierigkeit, das Problem aufzuzeigen, das ich anscheinend nicht so
habe. Ich glaube, manche sehen hier wieder einen Weg vom Sein zum
Sollen, den es nicht gibt. Aber jedenfalls, die Ebene des eigentlichen
Problems habe ich versucht, aufzuzeigen.

Gruß, Carl