Im Artikel <g2iidcpw2j7.kmv@ayyp-jrtpzm.rg>, Wilfried Berdel

Das kann man nicht pauschal sagen. Wenn der Preis sich in Nähe der Selbskosten,
oder darunter bewegt, ist klar, das dieser nicht lange auf diesem Niveau
bleiben kann. Da ist auch die Ursache entscheidend. Verfällt der Preis, weil
das Produkt vom Gebrauchswert her veraltet ist, kann man natürlich nicht mit
einer Preisstabilisierung rechnen. Ist dies nicht so, tritt erst einmal ein
Rationalisierungsdruck auf, der jedoch seine Grenzen am Niveau der Technik hat.
Ist diese erreicht, werden die Produktionskapazitäten für dieses Produkt sinken
(durch Pleiten und Reduzierung der Produktion). Ist das Produkt nochwendig und
gefragt, werden die Preise wieder steigen (können). Die verbleibenden
Unternehmen, die das Produkt herstellen, können dann wieder Gewinne einfahren;
jetzt mit weniger Konkurrenz und zu ihren Bedingungen produzieren und absetzen.
Wetten tue ich grundsätzlich nicht :-)


Werten einmotten. Ich hoffe, du weisst, was du da schreibst!


Ich empfehle dir mal 1-2 Jahre solcher "Umstellung". Dann wirst du sicher
anders darüber reden. Massenelend, Unterernährung,  Seuchen, Kinderarbeit,
Bettellei, Arbeitslosigkeit ohne Einkommen. Viel Spaß damit.


Es hat bestimmt nichts mehr für den Arbeiter gebracht. Auch den englischen
Arbeitern ging es nicht besser. Für die fiel keinen Penny ab. Wie gesagt:
Kinderarbeit, das ist noch billiger! Ihr mehr haben sich die Arbeiter erkämpfen
müssen. Den Arbeitern und Handwerkern ging es vor der Industrialisierung
wesentlich besser.


Dein System lässt der Macht doch aber gerade freien Lauf. Ganz abgesehen,
davon., ob deine Aussage stimmt. Illusiorisch ist schon die Ansicht, man könnte
sich für die gesellschaftliche Entwicklung ein Ziel stetzen, und dieses
erreichen. So funktioniert Gesellschaft nicht. Das grenzt an Grossenwahn.
Solche Ziel bewirken zwar u. U. etwas, aber nicht dass, was sie als Programm
vorgeben. Jedenfalls nicht im vollen Maße.


Du kannst die Macht gar nicht einschränken, wenn du dafür nicht eine (mächtige)
Instanz hast, die sich an genau definierte (ethische) Regeln hält. Genau
genommen kann man also die Macht gar nicht einschränken. Man könnte nur regeln,
wer Macht hat und haben darf. 


Da liegt ein grundlegender Fehler: die Verwechselung von Ursache und Auslöser.
Bei Höhenangst ist die Höhe der Auslöser der Angst, aber nicht die Ursache, die
liegt wo anders. Genau wie bei Arachophobie die Spinnen. Dies kann man nicht
mit der Angst der kleinen Firmen gleichsetzen. Diese Angst hat ihre Ursache in
dem, was sie auslöst. Dies und nichts anderes wollte ich ausdrücken.
(Vielleicht etwas verunglückt).


Aber nicht für absolute Einsteiger, sondern nur für Firmen, die neu auf einem
bestimmten Markt auftreten. Neu gegründete Firmen können sich solche Taktiken
gar nicht leisten, auch kleine Firmen eher nicht. In sehr arbeitsintensiven
Branchen (z. B. in der Dienstleistungsbranche), mag der Unterschied zwischen
kleinen und grossen Firmen nicht sehr gross sein. Aber das dies auf die Branche
ankommt, hatte ich schon erwähnt. 


Staaten bestehen aus Menschen, die in der Regel denken können. Eine Spezialität
des Staates ist die Planung und um planen zu können, braucht man die Macht über
dieses Gebiet. Planung hat es schon mit Denken zu tun; denke ich.


Hast du schon mal etwas von Analogien gehört? Die können oft die Einsicht in
einen Sachverhalt erleichtern. 


Mag sein, dass sie eine gewisse Moral haben, aber keine gute. Die Mafia nennt
sich auch die "ehrenwerte Gesellschaft" und "die Familie". Und gewisse Gesetze
haben sie auch, aber keine, die sich an den Menschenrechten orientieren.


Was verstehst du da unter Mob? Das Volk?  Das ist wirklich widerlich. Ich
orentiere mich an den Menschenrechten. Vor einigen Jahren habe ich immer
gesagt, ich hätte  keine Weltanschauung, aber inszwischen bin ich der Ansicht,
das die Menschenrechte genau das sind, was ich aus aller Kraft unterstützen
würde.
Wenn das für dich mobm�ssig ist, kann ich dir auch nicht mehr helfen.
Hast du vielleicht auch das innige Bedürfnis, Unmoral in Moral umzutaufen?


Ich habe schon geschrieben, welche Werte ich habe. Willst du mir hier einen
autoritären Charkter unterschieben, oder was? Für mich liegt der Mob ganz wo
anders, nicht beim Staat. Ich finde ihn nicht toll, aber es geht anscheinend
nicht ohne ihn. 


In der Tat, das tut er. Wer nicht. Ich bin nicht gerade der Inbegriff von
Aggression, aber regelmässig haue ich mir die Fliegen tot, wenn erforderlich.
Meinst du, Firmen wären da besser? Das Umgreifen von allgemeiner Gewalt wird ja
gerade vom Staat unterbunden, deshalb tritt sie nicht so auf, wie sie es ohne
Staat tun würde. Das der Staat das Gewaltmonopol hat, ist klar, das nur er in
gewissen, streng geregelten Fällen anwenden darf. Da er andere Gewalt
verhindert, kann diese nicht so auftreten. Logisch. 


Ohoho. Das ist doch lächerlich. Der Drogenkunde ist ein armer Wicht, den man
vor sich selbst schützen muss, und auch das ist äusserst schwer. Der
Drogendieler ist ein Verbrecher und Mörder (auf alle Fälle potentiell). Wenn du
sowas verteidigst, disqualifizierst du dich selbst.


Ein Machthaber, der nur sein eigenes Wohl im Auge hat und verfolgt, kann sich
niemals lange halten. Irgendwann landet er auf dem Schafott (nicht zu wörtlich
nehmen).

Der Staat verfügt in der Regel über ein klar festgelegtes Staatgebiet, in dem
er die die Gewalt ausüben kann. Aber die Staaten halten sich an Gesetze und
Völkerrecht usw. die den gegenwärtigen Stand der Ländergrenzen festschreiben.
Bei Unternehmen verbietet sich sowas von selbst, weil sie von vornherein auf
Expansion und Eroberung (Wachstum) angelegt sind. Oft ist ihnen dazu jedes
Mittel recht. Auch sie müssen sich aber an Gesetze halten (die sie oft zu
umgehen versuchen). Gäbe es keine Gesetze, würden sich auch die Unternehmen
aggressiver verhalten. 


Ich lach mich scheckig! Unabhängig davon, ob ich den KI nun sinnvoll und
praktikabel finde: zeige mir bitte auch nur_einen_Unternehmer, der sich daran
hüllt. 
Zudem finde ich ihn reichtlich schwammig und für "Auslegungen" gut. Das ist mir
immer verdächtig.


Ich ziehe die Menschenrechte vor. Damit, dass du sagst, die Karten sollen
bleiben wie sie sind, gibst du der Macht und der Unmoral einen Freibrief. Ist
ja nett, dass du nicht mehr verlangst.


Wieso sollten die Bullen putschen. Der Staat bezahlt sie anständig (nach
Tarif).Die Firmenpolizei würde ja auch nicht gegen die Firma putschen, nur
dessen Politik durchsetzen. Demgegenüber wäre der Einzelne wehrlos. Also totale
Unfreiheit. Da sich das aber nicht auf Dauer halten kann, ist so ein Zusstand
ja auch sehr unwahrscheinlich und das bleiben nur Spinnerein. 


Den Banken ist das Schicksal der Firmen und die sonstigen Umstände von Pleiten
völlig egal. Sie haben kein Intersse, irgendjemanden zu retten, sondern sie
wollen Gewinn aus ihm schlagen. Eine angeschlagene Firma kann das nicht bieten.
Mit einem zinslosen Darlehen oder einer Subvention könnte sie sich wieder
erholen, mit einem verzinsten Kredit, der sie immer stärker reinreisst, ist
dies viel unwahrscheinlicher. 


Bei dir lernt man, dass man kein Risko eingehen darf. Kredite bekommen dann nur
die,die keine brauchen. Absolute Newcomer gäbe es gar nicht.


Die Konzentration fördern die Banken, die an Grossfirmen zu grosszügig Kredite
vergeben.


Im Endefekt für kaum einen.

Seltsame vergleiche. Wenn jeder einen Pfennig abgibt und einer, der sich kein
Frühstück leisten kann, bekommt sie, so tut das den anderen nicht weh, aber
einem ist damit sehr geholfen. Auf diese Kettenbrief-Argument gehe ich jetzt
aber nicht weiter ein. 
Seltsame Logik. Du bist dann also der kluge Verlierer, oder wie ist das zu
verstehen.

mfg

Friederike A.