Das Bewußtsein "gehört" niemanden, es ist bestenfalls "sein eigenes". Deine
und meine Persönlickeit entfalten sich in ihm, dadurch, daß das Bewußtsein
diese Eigenschaften erlebt. Damit sind zwar diese Eigenschaften deine oder
meine (und nicht einmal dies in einem absoluten Sinne, nur in dem Sinne, daß
die spezifische Komposition aller Eigenschaften, die z.B. Dich ausmacht,
wahrscheinlich einmalig ist), aber das Bewußtsein selbst ist es nicht.


Wenn diese Behauptung wahr wäre, dann dürfte das Bewußtsein
ausschließlich Erlebnisse haben, die jeweils auch eine Selbstreflektion
des Erlebten _auf sich selbst_ (und nicht etwa auf das Bewußtsein)
enthalten. Es gibt jedoch auch andere Erlebnisse.


Nein. Es ist eine besondere Eigenschaft des Bewußtseins, daß es nicht
nur Objektives, sondern auch sich selbst, das Bewußtsein als Subjekt,
erkennen kann. Das heißt jedoch nicht, daß dieses Erkennen des Selbst
grundsätzlich Teil jedes Erlebnisinhaltes des Bewußtseins ist.

Die Tatsache, daß der Mensch meint, jederzeit das Bewußtsein zu
dieser Selbsterkenntnis veranlassen zu können, ist nicht identisch damit,
daß dies in jedem seiner Erlebnisinhalte auch wirklich der Fall ist.


Das ist in der Tat problematisch. Einerseits können wir es gerne anders nennen,
z.B. den "Weltgeist", weil man das "Bewußtsein" in meiner Sichtweise sonst mit dem
"Bewußtsein" der Umgangssprache verwechseln kann. Andererseits würde das
implizieren, daß ich auch wirklich etwas anderes meine... was ich am Ende nicht tue.

Ich unterscheide eben gerade nicht zwischen einem individuellen Bewußtsein und
dem, bleiben wir halt dabei, "Weltgeist". IMO gibt es kein individuelles
Bewußtsein als für sich existierende Entität der Welt, dieses ist vielmehr das
Erleben
des Weltgeistes, wenn der gerade eine bestimmte, individuelle Personlichkeit erlebt.

Nur so kann man das Bewußtsein letzlich auch universell nennen.


Also diese Implikation führe bitte aus. Ich habe geschrieben, daß ein Wesen
vorstellbar ist, welches das obige Verhalten aufweist. Was übrigens, und das
ist mir erst danach aufgefallen, ziemlich gut auf Tiere zutreffen _koennte_,
aber wohl kaum auf Steine.

Nirgends aber folgere ich, oder ermuntere zu einer solche Folgerung, daß der
Panpsychismus oder etwas in dieser Art daraus erwächst.


Nein.


Nein.


Ja. :-)


Nicht der Hauch eines Gedankens... nicht der Hauch einer Reflektion über das
aktuelle Erleben. Nicht jedoch der Hauch von Erleben überhaupt.

Aber gut, daß Du das schreibst, daran kann man es erklären. Du betrachtest hier
zwei verschiedene Erlebnisinhalte und tust so, als wären sie dasselbe. Nummer
eins besteht in dem Erleben der Betrachtung vorüberziehender Wolken, ohne
daß dabei ein Wort, eine Idee oder ein Gedanke ins Bewußtsein dringen würde.

Nummer zwei ist das Erleben der Erinnerung an Erleben Nummer eins. Dieses
kann zusätzlich Gedanken und Ideen und Gefühle enthalten, die beim Erlebnis
Nummer eins nicht vorhanden waren. Nummer zwei kann auch die erwähnte
Selbstreflektion enthalten, daß _ich_ es bin, der sich erinnert.

Diese zwei Dinge sind nun nicht nur nicht gleich, sie sind sogar so vollkommen
verschieden, daß man, wenn man Erlebnis Nummer 2 hat, nicht sicher sein kann,
daß man Erlebnis Nummer 1 jemals isoliert erlebt hat. Die Erinnerung könnte
eine "Fälschung" (von wem oder was auch immer) sein.

Ob ich also jemals irgendetwas anderes erlebt habe, als das, was ich _jetzt_
erlebe, kann ich nicht mit Sicherheit entscheiden.


Es ist genauso logisch, anzunehmen, das Ich würde die logische Struktur
der Welt nicht konstruieren, sondern nur die Konstruktion erleben.


Und wieso muß "etwas"  unbedingt aus Materie bestehen?


Minimal vielleicht, aber nicht durchhaltbar. Wenn Bewußtsein und das Erlebte
eins sind, können sie nur trennbar eins oder untrennbar eins sein. Wenn sie
trennbar eins sind - herzlich willkommen :-) Wenn sie untrennbar eins sind,
gibt es entweder nur ein einziges Bewußtsein mit einem einzigen Erleben,
welches ich als möglich einsehen, aber als Triviallösung ablehnen würde.
Oder es gibt beliebig viele Bewußtseine (alle in ihrem Wesen als Bewußtsein
gleich) mit beliebig vielen festen Erlebnissen. Dies wäre wieder nichts anderes
als das, was ich vertrete, da die vielen Bewußtseine ununterscheidbar wären,
nur die Erlebnisse würden sich unterscheiden.


Danke der Sorge, doch nichts, was es braucht, geht verloren. Zwei Aussagen,
zweimal Einspruch.

"Die Existenz der physikalischen Welt ist der Grund, weshalb eine logische
Welt konstruiert wird" Falls a) eine solche physikalsiche Welt existiert, dann
ist sie das möglicherweise. Falls b) keine solche physikalische Welt existiert,
dann konstruiert das Bewußtsein keine logische Welt, sondern erlebt direkt
die wirkliche Welt.

"Die physikalische Welt ist das Material, aus dem die logische Welt konstruiert
wird". Das ist schlicht falsch, sogar im Materialismus. In keiner Weise kann ein
physikalischer Baum dazu verwendet werden, etwas im Geiste zu konstruieren.
Im Geiste können immer nur die den physikalischen Eigenschaften (so es sie gibt)
entsprechenenden Komponenten des Erlebens verwendet  werden, um etwas
zu konstruieren.


Du kommst von dem Gedanken nicht los, daß nur Materie sich gesetzmäßig
verhalten kann. Wenn ich im Bus stehe und vor mir steht ein 2 Meter Schrank
von 100 kg und ich trete ihm unmotiviert in den Hintern, dann habe ich am Ende
der Busfahrt ein blaues Auge (oder Schlimmeres). Dabei ist es von Anfang bis
Ende vollkommen gleich, ob sich Materie nach Gesetzen verhält, oder ob sich
Komponenten des Erlebens nach Gesetzen entwickeln, am Ende schmerzt es,
so oder so.


Nein, obwohl man sie nicht anfassen kann, sind sie real genug, um das Erleben
genauso gut (oder schlecht) zu determinieren, wie es Materie könnte.

Karsten meinte mal, wenn es keine Materie gäbe, dann könnte ja auch keine
Beule schmerzen, die man sich durch Laufen gegen eine selbige zugezogen
hätte. Damit läßt sich lückenlos der Beweis führen, daß neben dem Rednerpult
im Bundestag eine Laterne steht, wenn man nur im Traum dagegenrennt und
es schmerzt.


Dem widerspreche ich auch nicht. Im Gegenteil... darauf beruht es am Ende :-)


Umgekehrt heißt das, wenn er nicht wirken kann, dann gibt es ihn nicht. Genau
diese Überlegung führt aber zur Verwerfung der Existenz der physikalsichen Welt!

Nur durch die dogmatische Anbindung jeder Wirkung an materielle Objekte kommt
der "wirkliche" Baum zu seiner Existenzberechtigung. Vom wirklichen Baum wissen
wir jedoch genau genommen _nichts_. Wirkliche Bäume sind ununterscheidbar von
unwirklichen Bäumen. Daher kann man nicht mit wirklichen Bäumen argumentieren.

Wie belegt man diese Ununterscheidbarkeit? Siehe oben, zum Glück gibt es den
Traum und unwirkliche Bäume, die auch wirken, wenn auch nur lokal. Zwar
müssen wirkliche Bäume wirken, aber aufgrund des Traum-Dilemmas ist der
Umkehrschluß ein falscher: Bäume, die wirken, müssen noch lange nicht wirklich
(im Sinne einer hinter der Wirkung verborgen existierenden Entität) sein. Es gibt
kein letztes Experiment, mit dem die Wirkung von Bäumen in die von wirklichen
und die von unwirklichen unterschieden werden könnte, d.h. die  Unterscheidung
ist von axiomatischem / dogmatischem / pragmatischem Charakter.

Anders formuliert: Wirklichkeit folgt aus Wirkung. Wirkung ist aber immer die
subjektiv erlebte Wirkung. Wirklichkeit folgt daher aus subjektivem Erleben, ist
damit subjektiv und eine mögliche, absolute Wirklichkeit bleibt dem Erlebenden
prinzipiell verschlossen. Sie in eine Philosophie einzubauen, bedeutet daher ein
additives künstliches Angstelement (was bleibt noch von der Welt ohne Materie?)
hinzuzufügen, was fatal an Coox additive Komponente erinnert, die er
in Panik seinen Gravitationsformeln hinzufügte, als er erfuhr, daß seine erste
Version instabile Universen erlaubte. Ein klassisches Beispiel, wie selbst ein
genialer Denker bisweilen meint, daß nicht sein kann, was nicht sein darf.


Zugegeben, das war ein pragmatischer Schluß :-)


In gewissen Sinne kann man beide tatsächlich nicht unterscheiden. Anders
gesagt, man kann niemals völlig sicher sein, gerade nicht zu träumen. Es gibt
Selbsttests, die einem helfen, in einem Traum selbigen zu erkennen und damit
die luzide Phase einzuleiten. Die Verwunderung darüber, daß man gerade
träumt, ist dabei oft ausgesprochen groß. Weiterhin wirken Träume teilweise
so real, daß man sich so sicher ist, nicht zu träumen, daß man einen Test auf
Traumstatus nicht einmal ausführt, obwohl einem die Möglichkeit im Traum
einfällt. Nach dem Traum ist die Verwunderung dann groß, daß es doch
ein Traum war.


Leugnen ist ein häßliches Wort ;-) Aber derart rigorose Ausdrücke geben
mir die Möglichkeit, ungestraft ;-) genauso rigoros zu kontern: Leider gelingt
es den meisten, bis zum Ende ihrer Tage den illusionären Charakter der
Materie zu verdrängen, bis sie, vielleicht erst in ihren letzten Sekunden,
merken, daß sie nichts von all dem Krempel festhalten können.


_Diese_ Realität gibt es tatsächlich, ich (oder man) definiere/t sie eben als
das Sosein der Welt an sich. Wenn die Logik auch nur einen Copper wert
ist, dann ist sie so, wie sie ist und dann gibt es auch diese absolute
Realität. Sie hat nur einen Nachteil, wir wissen nichts von ihr, außer, daß
es sie gibt. Man kann daher nichts aus ihr basteln, nichts deduzieren und
nichts induzieren. Diese Realität ist eine unantastbare Ikone aus Eis.


Mehr, jeden beliebigen Teil kann ich so nennen. Realität in seiner praktischen
Bedeutung wird damit beliebig.


Das klingt zwar nicht falsch, riecht aber irgendwie schon tautologisch. IMHO
ist es am einfachsten, den Begriff Realität schlicht zu vermeiden. Von politischer
oder gesellschaftlicher Realität zu reden, mag ja Sinn haben, in der Philosophie
krankt der Begriff jedoch entweder an Künstlichkeit oder an Beliebigkeit.


Bezweifeln? Welch schlimmes Wort, pa auf, daß Du dadurch nicht als Sophist
entlarvt wirst! ;-))

VG, Willibald