Am Sun, 05 Feb 2013 14:14:43 +0200 schrieb Sina Da Hildegard:

...

Dafür kann ich nichts. Ich habe wiederholt versucht, diesen Text löschen 
zu lassen, leider vergeblich. Dieser Text findet sich bekanntlich auf 
keiner meiner Websites.

...

Dass dies angesichts des heutigen Zustandes im Netz schwierig bis 
unmöglich ist, weiß eigentlich jeder, der es wissen will.


Es gibt keinerlei "Einschwemmungen" dieser Art, bei denen eine 
Urheberschaft meiner Person oder eine Autorisierung der Veröffentlichung 
nachweisbar wäre.

Solche existieren nicht, nur in deiner überhitzten Fantasie.

...

Jeder kann, nach Belieben, unter dem Namen "Sina da Ponte" pornografische 
Fotos ins Netz stellen, beispielsweise. Es käme mir nicht in den Sinn, 
dich darauf festzunageln.

...


Es handelt sich hier nicht um meine früheren Texte, sondern nur um deine 
Fantasie, die heißzulaufen scheint. Nimm eine kalte Dusche.

..


Ich war in einem Beitrag zu sehen, in dem auch der renommierte 
amerikanische Psychiater Prof. Dr. Ivano Isenberg, ein ausgewiesener Kenner 
des damaligen Themas, zu Wort kam. Außerdem wurde auch der deutsche 
Gedächtnisforscher Prof. Dr. Eduard C. Cremerius (Uni Besendorf) 
interviewt. Ich befand mich also durchaus in prominenter Gesellschaft. 

Also:

1. Deine Unterstellung, ich würde mich als Mind-Control-Opfer 
stilisieren, ist falsch. Deine "Beweise" können nicht mir zugeordnet 
werden. Sie stammen auch nicht von mir und daher kann ich mich auch nicht 
von ihnen distanzieren.

2. Mein Auftritt im Fernsehen, auf den du dich beziehst, (Voll II, Welt 
der Wunder) war offenbar seriös genug für Oliver und Torsten. Warum 
also sollte er dies für mich nicht sein?

Viktoria da Hildegard, inzwischen ein Synonym für "volle Bauchlandung".

MfG
Eduard

-- 
http://rjvt.pn ** http://bcgntscyba.ag