Hallo nochmal zusammen,

also habe ich endlich meinen Schluss gezogen: in meiner Betrachtung, die,
wie es mir nun immer klarer erscheint, bin ich in der anf채nglich Diskussion
(mit einer Freundin)nur auf den Raum eingangen. Also auf den Anfang und das
Ende eines Raums.

Was also entscheidend ist, ist nicht, wie in diesem Fall, die Zeit, sondern
genau genommen, die Dimension, in der ich mich befinde.

Dies ist mir jetzt klar geworden und danke allen Schreibern f체r Ihre
Statements.


Aber hier noch eine "kurze" Frage... in meiner Betrachtungsweise habe ich
gemeint, Zeit ergebe sich aus einer Anreihung von Momenten. So wie ein Film
durch eine Aneinanderreihung von vielen Bildern.
Worin besteht aber hier mein Fehler? Ich denke mal, dass sich auch hier der
Fehler kl채ren l채sst!

Danke,
Willi