"Louis Heusing" schrieb


Das, was da wahrzunehmen ist, nenne ich politische
Realität. Was soll es über diese Formulierung denn
zu debattieren geben?


Die ist, wie sie ist. Wir sind hier dabei, dass es billig sei
irgend etwas in Aussicht zu stellen aber schwierig sein kann
etwas zu verwirklichen. Und wir sind hier dabei, dass es
manchmal auch sinnvoll ist, die Betroffenen selber zu fragen,
was sie denn überhaupt wollen. Das ist aber doch nicht
mein Job und Deiner auch nicht oder irre ich da?


Im hiesigen Zusammenhang ging es um die hier nicht
bestrittene Rechtsauffassung, dass kein Individuum
staatenlos bleiben sollen muss und dass politisches
Handeln auch das zum Ziel haben soll.


Da es ja kein nachlesbares Konzept gibt im Sinne einer
möglichen Übereistimmung dessen, was eine souveräne
Mehrheit im dargelegten idealen Sinne wohl will und den
gewählten politischen Vertretern, kann man sich wohl nur
an das halten, was davon veröffentlicht wurde, was letztere
und andere Einflussnehmer (von innen wie außen) bisher
geschrieben oder gesagt haben.


Und wir haben zu bestimmen, was die Betroffenen hin-
sichtlich fehlender vollständiger Staatsangehörigkeit zu
meinen oder zu wollen haben? Da fragt man doch lieber
erst mal Nico et al ob sie meinen mit dem Thema Wahlen
u. a. gegen die DKP gewinnen zu können.


Was redest Du für einen Unfug. Ich kann wohl schlecht ein
Urteil über etwas parat haben, was niemand vorweisen kann.


Den Schluss kann ich nicht nachvollziehen. Ich gehe eher
davon aus, dass etwaige intellektuelle Kapazität Allmachts-
phantasien von vorne herein schon ausschließt.


Wie viele hoffen, dass Unsinn verhindert wird, ist ohnehin
belanglos. Entscheidend wäre ja, dass es auch geschieht.
Und wenn es geschieht, dann wohl durch Stimmberechtigte
in den Gremien der UN.


Ich meinte das sprichwörtlich im Sinne einer zukünftigen
hoffentliche besseren Konstellation als sie es jetzt ist,
die sei also nicht verloren.


Ja und, wer sagt denn etwas gegen kreative Einfälle.


Du verstehst vielleicht Recht, wenn Du die politische Realität
im Mittleren Osten mal zur Kenntnis nimmst. Es gibt da
keinen anderen "Rundumschlag", als um den obigen Zusam-
menhang zu der hier gerade erörterten Frage zu wissen.


Die DDR wurde hinsichtlich des Flüchlingsstroms in den
Westen stabilisiert. Da ging es um etwas ganz anderes.


Das auch ist wirksam gegen Attentäter. Wenn solche
potentiellen sich verhöhnt fühlen, müssen sie sich
eben ein anderes, anerkannteres Hobby suchen.


Nein, das liegt mir sehr fern, was bleibt ihnen denn
übrig.


Die Situation wird auch nicht besser, wenn man meint nur so
tun zu können, als wären die Bedingungen für eine zweite
Staatsgründung erfüllt in einer Weise, dass danach die
Probleme nicht noch größer würden. Siehe z. B. die Frage
wie das denn die rechtliche, politische und wirtschaftliche
Lage der Millionen von Palästinensern verbessern soll, die
als Menschen zweiter Klasse in den arabischen Staaten
der Region leben und nicht vielmehr umgekehrt dadurch der
Druck auf diese Staaten geringer wird, diese endlich mal
zu integrieren. Da gäbe es zuvor allerdings auch noch ganz
andere wichtige Fragen von allgemeinem Interesse zu klären.
Israel wird z. B. vermutlich nicht sehenden Auges eine
Situation herbeikommen lassen in der Iran in Rönneburg
Raketen, bestückt mit was auch immer, stationieren könnte.
Das nur mal so als Hinweis auf noch andere politische
Realitäten in der Region.

Mit freundlichem Grüßen

Luis