On Wed, 29. 07. 19 09:55:41 +0200, Felix Uelpenich <bqwcvp@wqpatyq.ak>
wrote:

Hallo Felix,

ich hab dir kürzlich schon eine kleine Randbemerkung geschrieben, daß
ich unter deinen vielen Gedanken (die ich durchaus anerkenne) auch mal
ganz unvermittelt völlig Unverständliches finden, das ich überhaupt
nicht einordnen kann. 

Neulich ging es um deine Darstellung des Bewußtseins von Tieren, das
du dann mit ziemlich abgehobenen Erklärungen zum "Weltgeist" bei einem
Wellensittich kommentiert hast. Das ist doch .. naja, ich sags lieber
nicht.

Jetzt dieser Satz mit dem Traum- und Wacherleben. Wie soll man das nun
verstehen? Für den "normalen" Menschen ist doch das klarste
Unterscheidungskriterium für das Phänomen "Bewußtsein" überhaupt, dass
es im Traum eben abgeschaltet ist - oder nicht?

Ich bitte dich um eine erhellende Auskunft, ebenso natürlich auch die
anderen Mitstreiter dieses (spannenden) Threads.

Gruß Ubbine