und zwar immer dann, wenn sie, die Menschen, an die historischen Grenzen
ihrer Vernunft stossen.

Nicht von ungefähr sind die ersten Götter von menschlicher Gestalt
(einfaches einleuchtendes Beispiel: der einfache "frühe" Mensch, der noch
keine Ahnung von Meteorologie hat, vermutet hinter Blitz und Donner
natürlich einen mächtigen Übermenschen, der für eben dieses Getöse
verantwortlich ist).
Sobald Priesterschaft und Philosophie, also professionelle Denker, auf den
Plan treten,  kann die ganze Sache intellektuell ausgewalzt werden.
Vom Brahman/Atman zum Nirvana, von Gott/Folkert und sonstigen Demiurgen zur
absoluten Idee, zum Weltgeist bis zum Pantheismus, umrankt von Astrologie,
Mythologie, Esoterik etc.
Schlussendlich kann jeder Gottesbeweis nur solange "funktionieren", wie er
das, was er beweisen will, mehr oder weniger offensichtlich als Prämisse
voraussetzt.

MfG
Undine