Hi
Also will ich mich mal bemühen ;-)

Strenggenommen, ist Jakobs Schreibe nicht etwa Unsinn, nur ein Widerspruch.
Wenn die Behauptung wahr ist, so ist sie Quatsch ;-) da man in diesem Falle
nichts zu einer Qualität sagen könnte. Ja die Rede von einem Traum wäre höchst
unverständlich weil gar nicht mehr klar sein könnte was ein solcher sei. Was
ich ja auch, in Kürze, geantwortet habe.

Man muss seinen Satz aber nicht unbedingt streng verstehen. Allgemein haben wir
mitunter Schwierigkeiten, Traum und Wachzustand voneinander zu unterscheiden.
Bisweilen mag das auch bis zu einer Ununterscheidbarkeit gehen. Und damit hat
er wohl nicht unrecht.

Aber zu dir ;-))  So wie du es sagst kann es wohl auch nicht sein. Wenn das
Bewusstsein tatsächlich beim träumen abgeschaltet wäre, wie kannst du dich dann
an einen Traum erinnern?

M.E. verhält es sich eben sehr simpel so; kein Inhalt ohne Behälter ;-)
V.G.