Hi Lennart,


vermutlich sind die Schnittstellen zwischen unseren Programmen nicht
kompatibel. Hat es mal 'plopp' gemacht und eine Legislative poppte auf?


Na gut, dann hat Dein Programm seine subjektive Wahrheit und meins eine
andere. Jedenfalls sehe ich nicht, warum der Verlust von 'Freiheit', wenn
man nachweisen könnte, dass sie eine Illusion sei, praktische Bedeutung
haben sollte.


Stimmt. Und solange die meinen, dass sie frei sind, also beispielsweise in
Amerika kein Problem in der Todesstrafe sehen, finde ich den Ausdruck
'determiniert' etwas petitio principis.

Merkwürdigerweise haben Besatzungsmächte in unsere Verfassung das Verbot
der Todesstrafe verbalinspiriert, obwohl zumindest drei von ihnen trotz
Imago-dei-Menschenrechtsauffassung wohl Programme implementiert hatten, die
keine Probleme damit hatten.


Das ist auch gar nicht der Anspruch des Konventionalismus.


Wasser auf die Mühlen eines Agnostikers. Wir sind offensichtlich nicht in
der Lage, die 'Wahrheit' zu erkennen und wursteln uns daher konvenierend
durch. In jedem Land eben irgendwie anders. Ob Du das nun als
'Determination durch Lebenserfahrung und Prägung', 'unterschiedliche
Koventionen' oder 'Vincent Zufalls Finger' deuten möchtest, ist IVRC nicht
so wichtig.


Das habe ich auch nie behauptet, sondern erhofft.


Das finde ich psychologisch natürlich auch höchstinteressant.


Auch wenn man die gelesen hat, erschließen sich einem die
Geistesentwicklungen meist ex post factu. Daraus zu folgern, dass es keine
'freien' Konventionen geben kann oder gar, dass unsere Gesetze sub specie
aeternitate ewiglich zu gelten haben, scheint mir nicht zwingend.
üblicherweise gelten selbst in Verfassungen zementierte Ewigkeitsgebote nur
bis zur nächsten bedingungslosen Kapitulation.

[ ... ]


Sorry, ich habe verkürzt gepostet, ich meinte 'die Behandlug des freien
Willens'.


Eine Korrektur falscher Ansichten. Nicht relativ zur 'Wahrheit', man
braucht nicht zu wissen, was 'wahr' ist, um zu erkennen, dass etwas falsch
sein muss.


Genau. Und das ist die banale Ebene, auf der man Aussagen mit
Wahrheitswerten machen kann. Aber ob das Konzept 'Willensfreiheit' auch in
dieser Weise handhabbar ist, wage ich zu bezweifeln.


Ich denke, dass man statt 'Wahrheit' vielleicht 'Gewissheit' sagen sollte,
mit diskursivem, zeitkernigen Anspruch. 'Wahrheiten' sind eine Ecke höher
angesiedelt.


N. Ich denke, dass man den Begriff auf Aussagen anwenden kann. So in etwa,
wie das in dem Zitat von Ihsleib angedeutet war, das Du gesnippt hast.


Stimmt.


Nun sollten wir uns nur noch darüber einigen, ob wir das objektiv oder
subjektiv sehen wollen.


Nun gut. Ich habe auch nie bestritten, dass Kreuzworträtsel-Lösen sinnvoll
ist.


Offenbarungen?


Stimmt. Wenn ich es richtig sehe, kam die Diskussion über 'freien Willen'
so richtig ins Köcheln, seit Hirnphysiologen irgendwelche Messungen gemacht
haben. Und ich denke, dass die erst mal ein wenig weiterfummeln sollten,
bevor man diese Ergebnisse auf so grandiose Konzepte wie 'freien Willen'
loslässt.


Dann solltest Du auch nicht von Deinem Kenntnisstand aus vermuten, wie ein
Konventionalist handeln würde.


Schön, dass wir uns endlich mal einig sind. Und, wenn das mit freiem Willen
gar nichts ist, sollte man vielleicht auf Gentik ausweichen, beispielsweise
Zuchtverbote. Das wäre dann für bestimmte Muster vermutlich final.


Oh, dann sind wir uns ja schon wieder einig. Nur frage ich mich dann, warum
es keinen 'freien Willen' gibt? Zumindest subjektiv, im Rahmen der
Modifikationsmöglichkeiten deterministischer Programme?


Das trennt uns. Ist natürlich ein Problemchen, dass man durch meine
Heuristik wichtige Fragestellungen cancelt. Die Alternative kann aber auch
darin bestehen, dass man am Sein des Seienden herumwerkelt oder lustvoll
über der Frage 'Warum ist Seiendes und nicht vielmehr Nichts' grübelt.

Fichthorn

Gian

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Justin Zellermann)