Da dem Feuer eine Oxidation zugrunde liegt, ist denke ich klar. Was mir
immer unklarwar, war die Frage, wie es denn zur *Flamme* kommt. Dazu
weiß ich mittlerweile folgendes:
Die Flamme sind glühende (Stichwort "schwarzer Strahler") aufsteigende
Kohlenstoff-Staubteilchen. Das sieht man auch daran, daß ein Gegenstand,
der in eine Flamme gehalten wird von diesen Staubteilchen (Ruß)
geschwärzt wird. Oberhalb der Flamme ist im günstigsten Fall der ganze
Ruß zu CO2 verbrannt oder eben nicht. Dann gibt's Rauch. Entstehen bei
der Verbrennung keine Staubteilchen, gibt's auch keine sichtbare Flamme.
Deswegen können trotzdem z.B. in einer Spiritusflamme chemische
Reaktionen ablaufen.
so long Florian