Du weit auch nicht mehr, was Du geschrieben hast. Nicht die
Legislative wird verantwortlich gemacht, sondern sie macht die Täter
verantwortlich.

Und das hat ohne Freiheit keinen Sinn.


Oh nein, ich habe ja die freie Konvention nicht behauptet sondern Du.
Ich gehe nicht davon aus, daß Verhaltensmuster und -regeln durch
Konventionen zu Stande kommen.


Ich will ja gar nicht schlauer sein. Ich behaupte nicht, zu wissen,
daß andere Programme in Endlossschleifen ohne Rekursionsanker gefangen
sind.  


Nur (ist, für mich auch eine Blackbox) im Output die stereotypen
Wiederholungen, z.B. des Verdachts, man suche Letztbegründungen,
selbst wenn der vorangegangene Text dazu gar keine Veranlassung gab. 


Unübersichtlichkeit von Causae hat nichts mit freiem Willen zu tun.
Weder hat das Wetter freien Willen, noch mein Fernsehapparat. Nach
Deiner Logik wäre es aber durchaus pragmatisch gerechtfertigt, ihnen
einen solchen zuzubilligen. Ist gibt Leute, die reden einem Auto gut
zu, damit es anspringt. Gehörst Du auch dazu, oder ist dessen
Funktionsweise für Dich "übersichtlich"?


Du solltest vielleicht doch etwas sorgfältiger Lesen. Es ging um
Widows, und der fehlerhafte Kern in Windows ist, daß es auf DOS
aufbaut, nicht DOS selbst. Und diesen Fehler bestreitet niemand.


Na ja. Wenn Deine Tochter mal Abends nicht nach Hause kommt und
behauptet, sie habe bei einer Freundin übernachtet, von der Du gerade
gehört hast, daß sie verreist ist, dann wirst Du über das B�hb�h
wahrscheinlich neu nachdenken.


Nicht nur. Auch das Phänomen der Liebe.

Ich behaupte ja nicht, daß ich da etwas erkennen könnte, sondern Du.
Aber ich nehme die Angeriffe nicht persönlich, sondern mehr als
Naturereignis. Das bremst spontane Gegenaktionen, die ja leicht übers
Ziel hinausschießen und zur Eskalaton führen.
Genau gesprochen: Mein Programm hat auf der Metaebene einen
Schwingungsdämpfer implementiert, der (bislang) immer wieder zur
Versöhnung geführt hat.


Ich bestreite, daß das Problem der Glatzköpfe mit Überredung und
Konvention gelöst werden kann. Die Einflußnahme auf komplexe Systeme
ist außerordentlich schwierig. So, wie es Leute mit "grünen Fingern"
gibt, die halbtote Pflanzen wieder zum blühen bringen (Einflußnahme
auf ein komplexes System anderer Art), ohne daß sie sagen könnten, wie
es geschieht, so gibt es Menschen, die einfach durch ihr Dasein solche
komplexen Systeme in gewissen Grenzen umsteuern können. Das spielt
sich alles außerhalb unseres Erkenntnishorizontes ab, ist aber das
entscheidende Feld menschlichen Tuns. Das ist für mich von höchstem
Interesse, während es für die wegen fehlender Erkennbarkeit (auch
relativer) nur ein Akselzucken hervorruft.

Gruss Charly