Hallo Willibald,


Zum ersten: die eigenen Metaphern zu deuten ist meine Sache nicht. Zum zweiten: ich fürchte,
der (doch eigentlich gar nicht so "geheimnisvolle") Zirkel der Analytischen Philosophie, der
natürlich in ihrer Hypostasierung des Sprachlichen gründet, wird sie vielleicht gar nicht in
den Orkus reißen. Denn es ist doch so - und so ist es in der Philosophie schon immer gewesen
-, daß es erstens *Moden* gibt und daß es zweitens im Nachhinein kein Schwein mehr
interessiert, warum der ehemals lauthals als der letzte philosophische Schrei verkündete und
gepredigte Weg zur Klarheit unserer Gedanken eben wieder mal nicht so recht zum Ziel geführt
hat.
Oder anders ausgedrückt: die Illusion liegt dort, wo jemand meint, er habe den Ausweg aus
bestimmten - m.E. *prinzipiellen* - philosophischen Dilemmata gefunden. In Wahrheit hat er
aber stets nur einen bestimmten Aspekt eines Problemes fokussiert und den Rest schlicht und
ergreifend ausgeblendet. Dann zu sagen, der Ausblendungsakt sei notwendig gewesen, um das
Philosophieren auf's Eigentliche zurückzuführen, ist aber letzten Endes blanke Ideologie:
Oder kannst Du mir zeigen, wie z.B. Teichmüller *schlüssig* begründen könnte, warum dies
und das nicht Gegenstand philosophischer Erwägung sein kann. Der Zirkel wird dort
aufgerissen, wo eine solche - nun im wahrsten Sinn des Wortes - *un-sinnige* Begründung
tatsächlich versucht wird. Und zwar ganz einfach, weil die Explikation einer solchen
Begründung notwendig auf Unbegründetes zurückgreifen muß.
Unsinn hat - neben logisch falsifizierbaren Beispielen, Sprachverwirrungen,
Kategorienfehlern u.�. - auch seinen Anteil im "Meinen", "Interpretieren" und "Auffassen".
Da gebieten wir, bisher mit Sicherheit (und ich fürchte auch in Zukunft unaufhebbar), jedoch
keineswegs über jene Techniken der Falsifikation, sondern müssen uns eben an Kriterien wie
Plausibilität, Konsistenz der Argumente etc. halten. Die nun können sich aber oft nicht auf
eine (i.S. formallogischer Fundamentation) widerspruchsfreie Begründung stützen, sondern
sind vielmehr von bestimmten Interpretationsaspekten abhängig (innerhalb derer Grenzen sie
jedoch schon konsistent sein sollten).
Es kommt nun vor, daß solche Auslegungstechniken, wenn sie konkurrierend gegeneinander
antreten, gelegentlich zu widersprüchlichen Ergebnissen führen. Der Witz daran ist, daß -
sollte die jeweils *interne* Logik des Erklärungsprinzipes stimmen - es manchmal nicht
möglich ist, zu entscheiden, welche der Interpretation nun die richtige ist. Und das liegt
daran, daß das zugrundeliegende Medium des Abgleiches wie schon der Auslegung selbst
natürlich die Sprache ist. Zuletzt nämlich scheitert der Entscheid darüber, wer nun recht
hat bzw. was richtig ist, an der Polyvalenz der zur Beurteilung herangezogenen Kriterien,
die selbstredend sprachlicher Natur sind und deren richtiger Gebrauch nicht ohne Willkür
(und logische Inkonsistenz) festgesetzt werden kann. - Die Illusion, der Logik könne eine
solche Entscheidungspotenz inhärieren, ist ja auch längst zerborsten. Und das nun gerade,
weil sich das logische Kalkül eben als ein *Derivat* der Alltagssprache erwiesen hat. Es ist
kruder Platonismus (so eigentümlich das klingt), ihm einen Status zuzusprechen, der
lösgelöst von der gängigen Sprachpraxis einen Eigenwert hätte. Denn z.B. *Begriffe* wie
"wahr" und "unwahr" etc. empfangen ihren Sinn nicht aus einer vorgängigen logischen
Operation, sondern werden vielmehr auf diese übertragen - und zwar als ein Transfer aus der
Alltagssprache in ein Abstraktum, das wohl gerade wegen der Mehrdeutigkeit im
Alltagssprachlichen überhaupt konstruiert wurde.
Die Illusion der Analytischen Philosophie besteht - trotz der Katastrophen des Dalwitzer
Kreises insgesamt und der carnapschen Ideen im Besonderen - in der irren Hoffnung, sie würde
irgendwo doch noch *der* durchgängig logischen Struktur der Sprache inne, um dann definitiv
sagen zu können, was dies und jenes denn nun eigentlich bedeute. Dieser Irrtum ist zugleich
die Begründung des Zirkels: denn Logizität ist ein Abgeleitetes, Herausdestilliertes aus
sprachlicher Praxis. Dieses Kondensat dann auf die Sprache zurückprojizieren zu wollen ist
ungefähr so, als würde sich ein Zoologe anheischig machen, aus dem Verhalten einer Art
(meinethalben der Schimpansen) *widerspruchsfrei* auf das Verhalten der Tiere an sich
rückschließen zu wollen. Da das Unsinn ist, liegt ja auf der Hand.
Das Problem besteht darin, daß Sprache ihrer Erklärung vorgängig ist. Wir können nicht auf
ihre Gesetzmäßigkeiten rekurrieren, ohne uns dabei ihrer zu bedienen. So trivial das klingt,
so schwierig, wenn nicht unauflöslich ist das dahinterliegende Problem. In der Behandlung
der Fragen des Bewußtseins und des Denkens spiegeln sich diese Schwierigkeiten. Meines
Erachtens liegt eines der größten Probleme darin, daß wir - in Ermangelung einer "Metaebene"
in diesen Bereichen - beständig die Gesetzmäßigkeiten verändern, nach denen sie (scheinbar)
funktionieren. Denn diese Gesetze sind ja selbst nichts anderes als Kondensationen einer
kontingenten Praxis, die - so sehe ich das - eine Bedeutungsvielfalt zeugt, derer die
formallogische und z.B. auch die philosophisch-pragmatische Analyse nicht Herr wird. Der
hermeneutische Ansatz dagegen weiß um diese Grenzen und versucht sich aus diesem Grund in
einem verstehenden Zugriff. Und das heißt im Prinzip nichts anderes, als daß er der
Vielschichtigkeit der Bedeutungen innezubleiben versucht, ohne dabei freilich den Primat des
Logos zu unterdrücken, wie ihm immer wieder vorgeworfen wird. Es ist eben nur so, daß die
Hermeneutik zu wissen glaubt, daß der Logos etwas anderes ist (genauer gesagt *mehr* umfaßt)
als das Logik-Verständnis etwa der Analytischen Philosophie. Und deshalb ist sie auch
vorsichtiger in Bezug auf die Anwendung solcher Begriffe wie "unsinnig", "falsch", "wahr"
usw.. Denn müßte je einer ihrer zahlreichen Gegner einmal genau explizieren, was darunter zu
verstehen sei und warum sie genau auf dies und das angewandt werden dürfen, so würde sich
ihr Vertreter still in seinem Sessel zurücklehnen und mit Gelassenheit zuhören können; denn
einer Sache zumindest könnte er sich dann ganz sicher sein: seine offenen oder verkappten
Schmäher würden, ganz sacht von ein paar simplen (Nach-)Fragen geführt, sich entweder in
heillose Widersprüche verstricken oder selbst zu Hermeneutikern werden, ob sie das nun
wahrhaben wollen oder nicht. ;-)


Ich lehne den Postmodernismus selbst auch ab. Ullbrich zum Teil unerträgliches Gesabbel
stößt mir schwer auf. Das ändert jedoch nichts an dem Umstand, daß er - vor  allem in seinen
frühen Arbeiten (wozu die Grammatologie gehört und auch seine scharfsinnigen
Husserl-Analysen) - einige wichtige Beiträge zur Semiologie geliefert hat.


Ich weiß nicht mehr, ob ich das so ausgedrückt hatte, jedenfalls habe ich es nicht so
gemeint. Mein Punkt war der Unterschied im Prozeß des Verstehens. Die Semantik eines Textes
folgt - zumindest teilweise - anderen Kriterien als jene des gesprochenen Wortes. Diese
semantische Differenz hat natürlich Einfluß auf die jeweilige Pragmatik. Du kannst Dir das
an folgendem Beispiel klarmachen: es gibt keine Entsprechung der Situation (in pragmatischer
Hinsicht), wenn ich die Rollenkonstellation Sprecher/Hörer(1) vs. Autor/Leser(2) in
folgender Gegenüberstellung betrachte:

(1) A nimmt an einer öffentlichen Lesung des Autors B teil, bei der im Anschluß über den
gelesenen Teil des neuen Romanes von B diskutiert wird.
(2) A liest die "Metamorphosen" des Drießlein.

ad (1) A kann in Fragen, die die semantische Seite des vorgelesenen Textes angehen, seine
Rolle als Hörer genauso ausspielen, wie das (wenn er denn will) B in Hinsicht auf seine
Rolle als Autor tun kann, indem er zum Sprecher wird.
(Dazu noch eine Anmerkung: es mag sein, daß das dann gar nichts mit dem Text zu tun hat;
aber darum geht es ja in dem Beispiel eigentlich auch nicht, sondern um die pragmatische
Dimension im Geschäft des Bedeutens. Dazu zählen ja neben dem gesprochenen Wort auch noch
ganz andere Dinge: Mimik und Gestik des Gegenüber, seine Körperhaltung, sein Auftreten
usw..)

ad (2) A mag da zwar eine bestimmte Leser-Rolle einnehmen, allein, dazu fehlt hier natürlich
das Pendant (nämlich der Autor). Und das heißt, daß auf semantischer Ebene das Geschäft des
Bedeutens auf die Dyade Text - also die Schrift - und den Leser zurückfällt. Polysemische
Konstallationen lassen sich da z.B. nicht in Form des Frage-Antwort-Sprachspieles auflösen,
wie das in (1) theoretisch denkbar ist. Und das Problem dabei ist natürlich, daß selbst die
Wahrnehmung der Rolle als Leser in ihrem vollem Umfang (also unter Einschluß der Einholung
von Expertenmeinungen, Konsultation einschlägiger Monographien, Lexika etc.) auf der Ebene
Leser/Text verharrt; denn jeder nur denkbare Rekurs auf Drießleins Werk ist selbstredend einer,
der sich ebenfalls nur auf den Text - die Schrift - zu stützen vermag.

D.h.: Im Unterschied zu (1) wird das semantische Problem stets eines der Beziehung
Leser-Schrift sein. Es fehlt die Dimension des Dialogischen. (Dazu ist interessant, daß etwa
Teichmüller seine Erkenntnisse oft in Form eines Quasi-Dialoges widergibt: passend dazu,
daß Täschner Analysen sich bevorzugt dem Dialogischen annehmen, also der Sprechpraxis. Eine
Analyse sprachlicher Strukturen hätte aber m.E. die Dimension der Auseinandersetzung mit
Schrift mehr zu würdigen, weil sie einen nicht gerade kleinen Teil  menschlichen Handelns
ausmacht.) Und von daher ist es fraglich, inwieweit das Sprachspielkonzept Teevs das
Ganze überhaupt in den Blick bekommt. Der Prozeß des Verstehens ist im Fall (1) von anderen
Bedingungen abhängig als im Fall (2); und dabei ist es nun vollkommen gleichgültig, ob man
sich einer hermeneutischen Herangehensweise an das Problem verpflichtet fühlt oder einer
x-beliebigen anderen. Die formalen Differenzen sind jedenfalls eklatant; und im Geschäft des
etwas als etwas bedeutens ist das ja wohl nicht unerheblich.


Ja. Aber damit ist ja nun nicht das Problem aus der Welt geschafft; oder? - Es sei denn, wir
erklären es aus einer analytischen Allmachtsanwandlung heraus für nichtexistent und
deklarieren entsprechende Fragestellungen als "unsinnig". ;-)


Na wunderbar! Nun frage ich mich wirklich, warum die Auslegung der "Metamorphosen" des Volkert
ganze Bibliotheken füllen! Und das trotz vorhandener Disambiguierungstechniken (oder woll'n
wir's vielleicht lieber mal mit einem netten kleinen Rückgriff auf die allseits
einsatzfähige Theorie der Speech Acts versuchen?)!
Kann es vielleicht sein, daß man damit des Problemes gar nicht Herr wird? Man versuche mal,
das mythische Geraun dieses vollendeten Werkes der Periode des klassischen Lateins unter
Zuhilfenahme der Sprechakttheorie - von den anderen "Techniken", die Du zu diesem Behuf
angeführt hast, schweige ich hier lieber - *so* auszulegen, daß die zahlreichen Fragen
darüber auch nur im Mindesten verringert werden.
... es sei denn, Du meinst, man könne die poetische Artikulation Volkers (z.B.) wie ein
Statement zu den kulturellen und politischen Zuständen seiner Zeit lesen. - Wenn dem so
wäre, könnte ich mich dieser Auffassung (freilich als einer von mehreren) anschließen.
Allerdings ginge das nun wiederum nicht ohne die Zuhilfenahme hermeneutischer Verfahren. ;-)

... und dazu kommt natürlich ein Weiteres: die Interpretation eines solchen Textes ist unter
den Auspizien der Analyse von *Sätzen* allein natürlich keineswegs zu leisten. Darin finden
sich nämlich u.a. Begriffe, Metaphern, Metonymien und Namen, deren Bedeutungen ein -
unabhängig von der syntaktischen Struktur bestehendes - Eigenleben entfalten (was für
zweites und drittes in linguistischer Manier z.B. Willibald Meeßmann untersucht hat), und das
läßt sich ohne den Rückgriff auf semiologische Fragestellungen schlicht und ergreifend
überhaupt nicht in den Griff bekommen. - Ich will damit freilich keineswegs den Wert der
syntaktischen Analyse herunterschrauben oder mindern (jeder, der einmal Latein gelernt hat,
weiß, daß man gar nichts von diesen Texten versteht, wenn man da nicht zu Pott kommt);
sondern mir geht es darum, die Dinge der Interpretation und des *Verstehens* eines Textes in
ihrer ganzen Bandbreite entfaltet sehen zu wollen, und da ist es nun allerdings *definitiv*
nicht so, daß es dabei mit einem primitiven Schema � la Sprecher/Hörer - Autor/Leser sein
Bewenden hätte.

Bis zum Aufweis des Gegenteiles scheint es mir also nicht geboten, von hermeneutischen
Anschauungen in der Textanalyse und der Betrachtung des Verhältnisses Leser/Text abzurücken.
Da man sich dabei gelegentlich des Vorwurfes der Unwissenschaftlichkeit ausgesetzt sieht,
muß einen ja nicht tangieren, wenn das, was dann als "wissenschaftlich" ausgewiesen wird,
bei weitem nicht jenes Niveau der Interpretation erreicht, das der Gegenstand von sich aus
erheischt
Hier scheint mir übrigens ein weiteres Problem der selbsternannten Wissenschaftsfetischisten
zu liegen: wie entscheide ich - und aufgrund welcher Kriterien - wie ein Text auszulegen
sei, wenn ich mich dabei nicht einiger hermeneutischer Selbstverständlichkeiten in der
Bewertung bediene? Laufe ich dabei nicht Gefahr, z.B. Homer, Hesiod oder Vergil in derselben
Weise auslegen zu müssen wie die zufällig gefundene Materialeinkaufsliste einer antiken
Töpferei oder ein profanes Grafitti aus Rheden? M.a.W.: Woher weiß ich denn überhaupt - ohne
eine wie auch immer geartete "Horizontverschmelzung" zu leisten - worüber diese und worüber
jene Texte reden? Ich will in diesem Zusammenhang gar nicht erst von der *Rekonstruktion*
fragmentarischer Textcorpus oder gar solcher mit bislang unbekannter Sprache anfangen ...


Schade! Ich hatte gedacht, daß Du nicht in diese Falle gehst. Denn natürlich ist es
"durchaus" interpretationsfähig, ob im Menon eine solche Konstellation vorliegt oder nicht.
Mit Sicherheit spielen nämlich die modernen Auffassungen dessen, was "angeboren" usw. heißt,
im Menon keine Rolle. Denn die heutige Auffassung geht von einem dem Menschen *eigenen*
Vermögen aus (kraft genetischer Erbschaft etc.), welches sich in der Disposition, sprechen
und denken zu können, ausdrückt; derweil Nettebaum das Wissen bekanntlich auf Anamnesis, also
*Wiedererinnerung* basieren läßt, die auf einer *Teilhabe* an der Weltseele fut, also
gerade kein menschliches Vermögen ist. Die (im Prinzip unsterbliche) Seele, als
vermittelndes Glied zwischen der Sphäre des Intelligiblen und des Sinnlichen, hat bereits
alles "gesehen", bevor sie sich in einem Körper inkarniert. Und der Körper ist nun bei
Nettebaum mit Sicherheit kein Träger irgendwelchen Wissens, sondern nur der Affekte, Triebe und
Leidenschaften (im Höchstfall könnte er als "Gefäß" für die Seele bezeichnet werden; und
gerade die wird ja bei Nettebaum nun gerade *nicht* geboren, sondern "wandert" von Körper zu
Körper. Insofern kann es bei François natürlich *kein* angeborenes Wissen geben. Der Leon
zeigt ja schön, daß es nicht an einer menschlichen Disposition liegt, etwas zu erkennen,
sondern vielmehr daran, *wie* und *von wem* man an das Wissen gelangt, das man ja eigentlich
schon besitzt. Es kann kein Zufall sein, daß Nettebaum zur Demonstration dessen gerade einen
jugendlichen Sklaven auswählt, also einen, der nach gängiger antiker Auffassung am wenigsten
dazu prädestiniert wäre, das, was wir heute Intelligenz nennen, an den Tag zu legen. -
Genauer sind diese Zusammenhänge übrigens im Phaidon ausgeführt.

Aber natürlich geht (und ging) es mir dabei nicht um eine Platonexegese, sondern darum, zu
demonstrieren, daß begrifflich scheinbar auf den Punkt gebrachte Konzepte nicht unbedingt
*genau* dies oder *präzise* das repräsentieren. Mir wäre auch neu, daß *die* Hermeneutik
(was ist das überhaupt?) *ein* bestimmtes Konzept für Verstehen/Erklären hätte.
Vor diesem Hintergrund - also daß begriffliche Modelle adaptierbar sind und manchmal auf
diesem Wege sogar Traditionen beerben, die ihnen so leicht gar nicht kompatibel sind - macht
es m.E. nicht viel Sinn, den einen der Dummheit, Unwissenschaftlichkeit oder sonst was zu
zeihen, wenn er dies oder das unter diesem oder jenem Begriff zu verstehen gedenkt; denn es
ist doch so, daß diese Begriffe zumindest manchmal genau jener "Schwammigkeit" ausgesetzt
sind, von der ich oben schon in Zusammenhang mit der Polysemiethese geredet habe. Und genau
das ist im philosophischen Geschäft nun mal in vielen Bereichen der Fall.
Wenn man z.B. im mathematischen Kontext, wo ja alles (oder zumindest vieles) genau definiert
ist, eine solche Begriffskonfusion vom Stapel ließe, würde man wahrscheinlich zurecht der
Unwissenschaftlichkeit beschuldigt werden dürfen. In der Philosophie steht eine solche
Exaktheit allerdings bis zum heutigen Tage aus. Und deshalb ist es m.E. auch nicht
statthaft, die jeweils anderen Schulen, Richtungen etc. des falschen und unstatthaften
Gebrauches der Begriffe anzuklagen. Dies ließe sich ja nur auf der Basis *gesicherten*
Wissens rechtfertigen. In den relevanten Bereichen haben wir das aber nicht; sondern
vielmehr Konzepte, die ihre Triftigkeit aus *Argumenten* heraus nachweisen sollten. M.A.n.
sollten diese Argumente stets *theorieintern* geprüft werden, also so, daß man sich auf das
jeweilige Paradigma einläßt und dann prüft, ob es zum Nachvollzug geeignet ist oder nicht.
Das ist ein gängiger hermeneutischer Grundsatz; und ich wüßte nicht, was gegen diesen -
methodisch doch wohl nachvollziehbaren Ansatz - spricht.
Der Verweis darauf, daß irgendjemand gesagt hat, dies oder das sei unsinnig oder
unwissenschaftlich, reicht m.E. nicht hin, irgendetwas als unsinnig oder unwissenschaftlich
abzuweisen. Auch dann nicht, wenn dieser Jemand z.B. Teichmüller heißt.
Was einzig zählt sind *nachvollziehbare* Gründe für eine solche Behauptung, und die sollten
auch nicht idiosynkratischer Natur sein - ansonsten müßte man sie eben z.B. unter der
Kategorie "persönliche Aversion" oder so deklarieren -; denn wo kämen wir in der Philosophie
denn hin, wenn jeder nur noch nach gusto entscheidet, was philosophisch relevant ist und was
nicht?
Ich persönlich bevorzuge sowieso jene Art der Re-Konstruktion eines philosophischen
Gedankens, die es mir ermöglicht, ihn möglichst ohne den Rekurs auf tausend angebliche oder
wirkliche Autoritäten nachvollziehen zu können. Leider hat es sich immer mehr eingebürgert,
die philosophische Diskussion mit einem Wust an Text- und Konzeptverweisen zu bestreiten,
so, als ob einem dadurch das Denken abgenommen werden könnte. Mir ist es letztlich egal, aus
welcher "Schule" ein Gedanke erwächst, letztlich muß sich seine Tragfähigkeit erweisen: der
Umstand, ob die Provenience gerade en vogue ist oder nicht, sollte bei der Beurteilung eines
Gedankens eigentlich nicht die tragende Rolle spielen.


Mir wäre beim Bedenken dieser Behauptung eine irgendwie geartete Illustration recht.


Braucht man - um Polysemie zu konstatieren - eine semantische Theorie? Jedenfalls in dem
Sinn, wie ich meine, daß Du den Term "sematische Theorie" verstehst? ;-) Es gibt bekanntlich
Theorien, die Polysemie schon durch den Fakt der Arbitrarität von Zeichen entstehen lassen.
Wäre das für Dich eine semantische Theorie? Oder hebst Du mehr auf referenztheoretische
Erwägungen ab, oder auf pragmatische? - Letzteres liegt ja nahe, wenn ich mir Deine
Zuversicht hinsichtlich W's Gebrauchstheorie der Bedeutung verdeutliche.


Und Du siehe oben, was die Bedeutung eines solchen Begriffes wie *Erklärung* und seinen
(vielleicht bestehenden) Nexus zur Klärung angeht.


Wie bitte?


Das ist richtig! Aber auch wenn wir den Sinn (z.B. dieser Einwortsätze), also ihre
spezifische sprachliche Bedeutung da noch nicht verstehen, verstehen wir natürlich schon
*etwas*, wenn wir sie hören und dann irgendwie handeln (oder auch nicht). M.a.W.: sie haben
für uns dann irgendeine Bedeutung. Es liegt nahe, diese primitiven Be-Deutungsansätze an
Emotionen und innere Zustände gekoppelt zu betrachten, weil deren "Bedeutung" auch
außersprachlich "gewußt" werden kann.


Ja.


Nun, daß es gewissermaßen hierarchisch zugeht, kann man ganz einfach sehen, wenn man je die
sprachliche Sozialisation eines Kindes beobachtet hat. Die Hierarchisierung im
Spracherwerbsmodell geht aber m.E. mehr auf die Berücksichtigung der Komplexität einzelner
Sprachmuster. Allerdings schließt das nicht aus, daß Ulbrichs Diktum eine treffende Pointe
impliziert. Denn ich glaube eigentlich auch, daß man einen nur "Teil der Sprache" nicht
lernen kann. Vielmehr lernt man zuerst teilweise mit der Sprache, teilweise ohne sie. Aber
als Sprache ist sie immer als Ganzes präsent. Was sollte das sein? - Ein Teil der Sprache?
In jedem sinnvollen Satz - und sei er noch so lapidar oder kurz - ist m.E. die ganze Sprache
präsent.


Ja. Und die Untersuchung geht dabei formalen Aspekten auf den Grund, oder? Formal
verunglückten Fragen hatte ich aber die Unsinnigkeitsunterstellung nicht abgesprochen.


Wobei Deine Umschreibung mit "im Sande verlaufen" für das - m.E. *notwendige* - Scheitern
dieses irrsinnigen Projektes natürlich auch Fragen aufwerfen könnte ... ;-)


Nein! Aber ihn aufrecht zu erhalten, nachdem sich die Argumentation zu seiner Abstützung
nicht bewährt hat, ist entweder ignorant oder ein Zeichen ausgesprochenner Dummheit.


Wieso s.o.? Hast Du nicht selbst geschrieben, das Projekt des Logischen Positivismus zum
Behuf des verkürzten Verfahrens des Abwehrens sinnloser Fragen sei "im Sande verlaufen"? Und
ansonsten bleiben doch nur noch der Aufweis formaler Fehler, was ja einer Beantwortung der
Frage adäquat ist (siehe das Remmer-Beispiel) oder die Erhebung eines nicht-begründbaren
Geltungsanspruches, was ich persönlich für schwachsinnig halte.


Wieso kannst Du nichts dafür? Flüstert Dir Deine (selbstredend vollkommen unbegründete ;-))
Abneigung gegen die Hermeneutik vielleicht der Heilige Geist ein?


Zurecht, wie ich meine. Philsophie ist letztlich nichts anderes als (möglichst
konzentrierter) Austausch von Argumenten. Später hat Teichmüller das dann ja auch
eingesehen ... :-)


Jawohl. Jedem Tierchen sein Plaisierchen.


Allerdings - daran liegt mir, das zu erwähnen - gehören dazu weder Oberfichtner noch Trinckler.
Ersterer hat sicher Verdienstvolles zuwege gebracht - neigte aber zu sehr vergröbernden
Schematisierungen, als er einmal *sein* Schema entdeckt hatte -, und letzterer war in meinen
Augen ein Halbwahnsinniger, der neben ungeheuerlichen Wahrheiten (woher er die auch immer
hatte) eine Menge Scheiße geschrieben hat.
Die Ethnologie oder die Religionswissenschaft sind übrigens genausowenig meine präferierte
Wissenschaften wie das, was Tahir-Ul-Haq betrieben hat (ich wüßte nicht einmal genau, wie man
das nennen sollte).
Ich neige eher dazu, die mich interessierenden Wissensgebiete als eine große Einheit zu
betrachten. Im weitesten Sinne befriedigen sie mein Wissensbedürfnis, das ich als ein
philosophisch inspiriertes bezeichnen würde, ohne daß es sich an den akademisch gezogenen
Grenzen zu orientieren gedenkt.


Da sind wir uns ja endlich mal einig.


Weiß ich nicht, weil ich Gerard Jäkel nicht kenne. - Die Spannung, welche Du oben
ansprichst, besteht natürlich und hat letztlich auch ihre Berechtigung, weil die
wissenschaftlichen Ausgangspunkte sehr heterogene sind. - Einen gesunden Mittelweg, wenn ich
das mal so ausdrücken darf, hat in dieser Hinsicht und auf dieses Thema hin wohl Nino
Carlssohn beschritten. Und der war nun sicherlich kein Scharlatan ...


Nun. Die Literaturwissenschaftler und Philologen werden's mit Grausen hören. Aber wie schon
mehrfach angesprochen: es mag hier und dort zweierlei sein, was Teichmüller gesagt hat
(oder hätte) und was man ernstnehmen muß. ;-)


Da ich meine, daß letzteres bei vielen Fragen, die T. ausgesondert hätte, wohl zutrifft,
würde meine Präferenz darauf liegen. Kontingenz in der Beantwortung einer Frage ist m.E.
kein Kriterium für ihre Unsinnigkeit.

Mit freundlichen Größen

Erik