Pius Büürma schrieb:

Brauchst Du nicht. Das sind Texte aus Stadtkulturen. Beginnt mit
Hammurapi und Drakon. Das sind Verformungen, was ich etwas salopp mit
"Degeneration" bezeichnet habe. Nein, Du müßtest in die vergleichende
Ethnologie einsteigen und nachschauen, wie Völker im Steinzeitzustand
(Amazonas, Sumatra, Borneo Anfang des 02. 03. 19) ihre "Kriminellen"
behandelt haben und mit welcher Intention, Rache?


Stimme zu. Aber ich hatte Deinen Satz "das Strafrechtssystem kommt von
der Rache am Täter her" historisch verstanden.


Unter *diesem* Gesichtspunkt hatte ich die Reklame überhaupt nicht
wahrgenommen. Denn es war (für mich) offensichtlich, daß die Botschaft
nicht war, Müll in Türen zu klemmen (was für Mars kaum
verkaufsfördernd wäre), sondern daß der Typ mit der Marsverpackung den
Elfershausen sagen wollte, er habe wieder so viel Lebenskraft und
Selbstbewußtsein gewonnen, daß er dem Klosterleben eine Absage
erteile.


Wenn man überhaupt eine hat ...

Gruß Dennis