Muß Du Dich selbst fragen. Das sind alles Deine Texte.


Das ist wohl etwas zu allgemein formuliert.
Es gibt Gegenstände, die haben für den einen eine praktische
Bedeutung, für den anderen nicht.
Z.B. Amulette.


Eine Illusion als solche darzustellen, hat doch nichts mit petitio
principiis zu tun.


Ja und? Im übrigen waren das keine "Mächte", auch keine
Besatzungsmächte, sondern ein kleines häuflein von Komandeuren und
ihren Beratern, die durchaus nicht im Mainstream ihrer Heimat
geschwommen sein müssen, aber hier das Sagen hatten.
Da kann also locker das Gegenteil rauskommen von dem, was in ihrer
Heimat gilt.


Für Dich nicht, für mich schon. Die wursteln sich nämlich nicht
konvenierend durch, als ob sie sich da was aussuchen könnten. Sondern
sie wursteln sich durch, wie ein Wasser, das sich ein Bett "sucht",
ohne deshalb wirklichen Einfluß darauf nehmen zu können, wohin es
fließt. Und wenn Du im Abstand von 50 m jeweils einen großen Eimer
Wasser umkippst, dann wird das Wasser ganz unterschiedliche Wege
nehmen, ohne daß es irgendetwas an der Determination ändert.


Da könnte ich mal darauf hoffen, daß die Gravitation vorübergehend
aufhört. Ich habe nämlich einen sauschweren Schrank im 3. Stock, den
ich rausschaffen will. ,,,


Aber Du siehst doch keinen Sinn drin, solche Fragen zu stellen?


Hab ich das irgendwo behauptet?
Wieder so ein Stereotyp, das mit der Diskussion (noch) nichts zu tun
hat


Na und? Das Wasser fließt aber immer abwärts. Aber es kann durchaus
Rückstaus geben und Umwege. Auf lange Sicht fließt es wieder abwärts.
Das ist aber auch alles, und gilt nur großräumig. Betrachte ich aber
nur einen Quadratmeter (in der Geschte etwa 1 Jahrzehnt), da kann es
durchaus mal in andere Richtung fließen, zB. wegen eines Rückstaus.


Ich behandle ihn nicht, ich negiere ihn.


Prima. Dann sage ich halt: Die Annahme des freien Willens ist falsch.


Also, ich wage wiederum zu bezweifeln, daß es da zwischen beiden eine
Grenze gibt.
Ob wir aus "Gottes Sicht" eine Freiheit haben, kann ich auch nicht
sagen. Nur in unseren Verstandeskategorien findet sie keinen
Ansatzpunkt.
Ich denke mir manchmal, daß (nur so als Bild) einem nach dem Tode
manche Schuppe von den Augen fällt und sagt: Ach sooo ist die Lösung.
Darauf bin ich nicht gekommen. Es geht also doch ...
Die berühmte Aufgabe, 9 Punkte in einem Quadrat (3 Reiehen a 3 Punkte)
mit einem Strich ohne abzusetzen zu verbinden. Hat für mich
paradigmatischen Charakter.
Aber gegenwärtig sehe ich keine Lösung zu dem Problem und kenne
niemanden, der die Lösung kennt.
Das Geheimnis liegt im Anfangen-können.
Aber ich will Dich damit nicht behelligen, da Du in solchen Gedanken
keinen praktischen Nutzen siehst.
Da liegt Dir ein Kochrezept, das ich gestern kreiert habe, wohl näher.


Die Gewissheit hat ihren eigentlichen Charakter doch von dem
darüberliegenden Bild der Wahrheit. Wenn es diese Vorstellung nicht
gäbe, so gäbe es auch keine Vorstellung von Gewißheit.


Fragezeichen


Aber ich.


Nanu? von wem?


Keineswegs. Es war umgekehrt. Weil die Diskussion dauernd am Köcheln
war, hat man sich entschlossen, Geld in die Hirnforschung zu pumpen
und ein Jahr des Gehirns auszurufen. Außerdem kann ich nicht zwei
Generationen warten.


Ich habe nur Deine Äußerungen für bare Münze genommen.

Geht nicht. Das, um was es hier geht, ist nicht genetisch fixiert.


Die deterministischen Programme modifizieren sich gar nicht, sondern
sie werden im Rahmen ihrer Programmierung durch äußere Reize
modifiziert, so daß dadurch ein Lerneffekt entsteht.


Also, das ist nun wirklich nicht die Alternative.
Abgesehen davon finde ich solche Spielereien immer noch lustvoller als
Kreuzworträtsel Lösen:
Da fällt einer Karos mit Wörtern aus, bildet dazu Fragen, radiert dann
die Wörter aus, und ich soll die Wörter an Hand der Fragen wieder
einsetzen. Warum? Viel einfacher ist's, ich warte das nächte Heft ab,
da steht die Lösung drin.
Genauso schwachsinnig finde ich übrigens den 400m-Lauf, wo Leute sich
abhetzen, um ganau dahin zu kommen, von wo sie losgegangen sind.
Hütten doch gleich dableiben können.

Die Geschmäcker sind halt verschieden