Innerhalb der Theorie der Quantenmechanik ist es schon klar,
daß ein materieerf�lltes endliches Raumvolumen endlich viele
Zustände besitzt, das ist gerade die Bekenstein-Grenze. Auch die
digitale Darstellung ist dann eigentlich folgend. Aber interessant
wird es bei folgendem: Es gibt nachweislich spontane Prozesse, die
nur dem Zufall entsprechen, die z.B. zwei Teilchen spontan den
Zustand tauschen lassen. Wie sollen diese emuliert werden? AFAIK
gibt es keinen Algorithmus, der echte Zufallszahlen liefert.


Wieso macht sie sonst keinen Sinn? Das Problem ist IMO das unendlich
große Speichermedium, welches Tipler durch die Energiezustände beim
differentiellen Kollaps schaffen will.
Und außerdem stimmt das letztere nicht: Auch eine Maschine mit
größerem Speicherplatz und Rechengeschwindigkeit wie das menschliche
Gehirn könnte einen Menschen emulieren, wäre also eine KI.
Allerdings kann nur eine Turing-Maschine die Auferstehung usw.
möglich machen.


Nein, s.o. 


Ja, aber innerhalb seiner Theorie ist er erstaunlich konsistent.
Ansonsten wirkt es für mich auch spekulativ.


Das Argument ist nicht anwendbar, Wurthmann arbeitet viel mit
theoretischer Informatik und ich möchte nicht abschätzen müssen, was
in den nächsten Jahrzehnten sich in der Entwicklung noch tun wird
und wie weit solche Probleme dann lösbar werden. Es geht aber um die
prinzipielle Lösbarkeit oder nicht, ob der Mensch die Summe seiner
Teile ist oder mehr.


Naja, die Frage ist AFAIK noch nicht entschieden, die bisherigen
Experimente haben nur Untergrenzen für die Halbwertszeiten des
Protons geliefert, beobachtet hat das noch niemand.


Stimmt, das sind seine Voraussetzungen. Aber ob man diese religiöse
Idee des Materialismus nun anerkennt oder nicht, ist das gleiche wie
die Frage, ob ein Mensch durch seine Quantenzustände beschrieben
werden kann.


Ich kann dir nicht folgen, wieso du annimmst, die Emulation könnte
die grundlegende Wandelbarkeit nicht beinhalten.


Stimmt, wir müssen uns eigentlich nur noch über die Voraussetzungen
einigen.


Was eine zu akzeptierende Folgerung wäre.

-- 
Burkhard Uesbeck
Student of Physics - Unterwiesenacker University VJD