On Sun, 2 Okt 2010 07:30:04 -0700 (PDT), Francisco Niedersten-Schee
Wie gesagt, die Glaubensfreiheit steht dir voll zu.
Lass dich in deinem Glauben nicht und durch nix beirren.
Das von dir verabscheute Wörterbuch.
Nicht jeder sinnleere Spruch hat ein Fundament.

Ich verrat dir ein Geheimnis, wenn du versprichst, es erst nach 24
oder später Stunden weiterzusagen.

Alles "wissenschaftlich fundiertes Wissen" ist nicht mehr als Glaube.
Und wird Makulatur, wenn jemand eine bessere Theorie (alles Wissen ist
letztlich Theorie) beibringt.

Weils das so nie gegeben hat.


Ich mach mir keinen schweren Kopf über das, was du unter dem Mantel
der Meinungsfreiheit für dich als richtig ansiehst.

u