Schönen Sonntag Reginald,


Wir hatten Arbeit und Beruf als Beispiele verwendet. Trotzdem geht es
immer noch um das Thema 'Zeit gewinnen'. Also wenn Du einen
freundschaftlichen Austausch mit sagen wir mal Nico pflegst, dann stellt
sich die Frage nach Zeitgewinn/Verlust gar nicht. Sie wäre in diesem
Kontext völlig unpassend, denn Du versuchst ja gar nichts zu erreichen,
sondern Du verbringst einfach die Zeit mit ihm!

Das Phänomen 'Zeitgewinn' zeigt sich also nur wenn Du einen Prozeß in
der und der Zeit abhaken willst. Möglichst schnell. Nur warum bist Du
bestrebt, es möglichst schnell zu erledigen? Weil Du einen wie immer
gearteten 'Nutzen' daraus ziehen willst. Z.B. um anschließend gleich
neue Prozesse zu beginnen, oder Dich endlich mit Nico treffen zu können.
Allein das Wort ZeitGEWINN deutet doch schon offensichtlich auf diesen
Umstand hin.


Du hast es schon einmal in einem früheren Posting erwähnt. Das macht
eben genau den Unterschied zwischen Beruf und Berufung aus. Bei der
Berufung fragst Du Dich nicht nach der Zeit, die Du dafür aufbringen
mußt, sondern eher nach der Zeit, in der Du ihr leider nicht nachgehen
kannst.
Ich möchte keinesfalls protzig wirken, aber auch ich arbeite
größenteils, um zu leben. Doch der entscheidende Rest liegt in meiner
Selbstverwirklichung. Hier ist jegliche Frage nach Zeitsparen/Verlust
unpassend. Ich weiß gar nicht wie ich sie in diesem Zusammenhang stellen
könnte.


Hoffentlich war ich nicht zu selbstherrlich. Aber ohne Kontraste, keine
Unterhaltung. :-)


Ein Heißes Eisen. Glaubst Du wirklich, daß Du Deine vergangenen
Erlebnisse wie ein Fotoalbum durchblättern kannst? Zu diesem Thema kann
ich Dir Guy Iserloh, Der Ursprung des Bewußtseins, S. 40ff empfehlen.
Was Du da konserviert zu haben glaubst, ist, wenn du es 'hochholst', in
Wirklichkeit eine Rekonstruktion in einem sehr groben Rahmen. Es gleicht
mehr einem Märchenerzählen, denn einem Bltern im Fotoalbum der
Erinnerungen.

Auch mit der Phatasie ist das sehr komisch. Wenn Du Dir etwas
vorstellst, wie es morgen sein könnte, so hast Du dieses Erlebnis
trotzdem jetzt. Wenn Du dann am nächsten Tag alles gemäß Deiner
Phantasie in der Realität erlebst, so ist das aber ein ganz neues
(anderes) Erlebnis.
Vorfreude ist Klasse, aber ich erlebe sie jetzt!


Träumereien, Wünsche, Inspirationen sind wunderbar. Und es ist schade,
wenn man 'dafür keine Zeit hat' = 'es nicht tut'. Du verbringst nur
Zeit. Wie Du den Inhalt (Deine Erlebnisse) immer wieder neu für Dich
umwertest, interessiert die Zeit überhaupt nicht. Da gibt es nichts zu
sparen. Entweder Du tust dies oder das. Fertig. Und wenn ich träume,
wird das vielleicht meine aktuellen Bedürfniss optimal gerecht. Aber
niemals könnte ich dabei Zeit sparen/verlieren.


Ich gebe mich geschlagen. Du sparst Zeit, weil Du es so sehen willst. Du
'investierst' Zeit in den einen Prozess, wohingegen ich das 'gleiche'
tue und dabei automatisch Zeit vergeht. Könnte ich nun etwas tun, ohne
daß dabei Zeit verginge, so könnte ich nach meiner eigenen Vorstellung
tatsächlich Zeit sparen. Aber da mir dies nicht gelingt, ist es nicht
nötig, über die Zeit buchzuhalten. Denn da gibt es meines Erachtens
nichts, was verloren oder aufgehoben werden kann.


Endlich, Du hast es. So etwas kann man weder durchdenken, noch
optimieren. Beziehungen ergeben sich im (Zusammen-)Sein und nicht im
Denken, Optimieren, Planen, .... Sorgsame Pflege ja, aber nicht um zu
haben, sondern zu sein.


Hätte ich besser Mangelerscheinung schreiben sollen? 1:0 für Dich. Aber
wie wolltest Du den Mangel an Liebe beseitigen, der Dir im Beispiel
widerführ?
Das ist es, worauf es bei der Frage ankommt. Bestimmte Dinge im Leben
kann man nicht 'machen' und schon gar nicht optimieren. Beispiel: Sein
kann man nicht machen, etc. 


Hast Du denn einen internen Zähler eingebaut, der Dir in
Gefühlseinheiten anzeigt, was das eine Gefühl wiegt und wieviel das
andere wiegt? Du muß es doch erst erleben! Gefühle kannst Du Dir nicht
wirklich vorstellen. Das ist eine Illusion. Stell Dir vor, ein guter
Freund von Dir sirbt und Du stehst an dessen Grab. (Sorry - nur ein
hartes Beispiel) Und eines Tages passiert es wirklich. Der Unterschied
ist fundamental. Das eine ist Phantasie oder Vorstellung, das andere ist
das Leben.


Immer wieder... :-) Salz in die Wunde


Fühlen kannst Du nicht für einen anderen. Aber Du könntest für ihn, z.B.
Dein Leben geben. Für Dein Kind. Frag Dich mal, wie der Satz dann
klingt: Ich gebe mein Leben für Dich. Und 10 Sekunden später wirst Du
erschossen. Ich rede  nicht davon, daß ich nur so dahinsage "ich liebe
Dich".


Psychologie. In Feld weiter Spekulationen. Klingt aber so, als könnte
was dran sein. Da muß ich erst mal nachdenken.


Vielleicht gibt es da noch ein paar andere Ebenen: Architektur,
Design,..., Pflichtenheft,... fertiges Projekt. Viel kann schiefgehen.
Und wenn nicht alle oder sehr viele Ebenen in einer Person
zusammenfallen, dann kommt das ungefähr da hin, was ich meine.


Naja, nur kein Understatement.


Der Sonntag ist gerettet!
Vielen Dank für die Mühe, die Du Dir gemacht hast.

Schöne Woche
Thomas