Auweia, da fehlt es an naturwissenschaftlichen Basiskenntissen.! "Elmsfeuer"
dürfte als Begriff von der Ähnlichkeit des beobachteten Phänomens (in Wahrheit
eine Entladung) mit echtem Feuer abzuleiten sein.


Wenn Feuer eine Oxidation darstellt, stellt dennoch nicht jede Oxidation ein
Feuer dar. Willst Du Dich wirklich auf diesem - vorsichtig formuliert:
Schlichtem -Niveau outen?


Das ist definitiv falsch: Kleiner Auszug aus einem einfachen Lexikon (Bärnreuther
Universal auf Lexirom 4 bzw. 2000)
--------
Feuer, Verbrennung (Brennstoffoxidation) mit gleichzeitiger Flammenbildung,
Licht- und Wärmeentwicklung. -
----------
q.e.d

Carl