Also gehört es nun niemandem, oder sich selbst?
BTW: ICH bin mein Bewusstsein, ergo gehört ICH mir, mitsamt seinem Bewusstsein!

Bewußtsein

Nimm einer Persönlichkeit "ihr" nicht etwa DAS, Bewusstsein - was hast du dann
noch? Nachtigal icke hör dir trabsen ;-)  Wenn ein Träger eines Bewusstseins, -
meint den/das wessen wir Bewusstsein zusprechen wollen -, tatsächlich keine
Eigentumsansprüche auf selbiges hat oder gelten machen kann, dann wäre es doch 
legitim, dieses besitzerlose Bewusstsein nach belieben zu manipulieren, - bis
hin zum Tode (?) Gefährliche Sache, das!  Nicht das ich nun sehe, das du den
Boden für derartiges Denken bereitest, aber du legst die Möglichkeit, dass es
überhaupt gedacht werden kann, nahe.

Ich glaube, Bewusstsein von seinem Träger, z.B. einer Persönlichkeit, zu
trennen, bringt mehr Schwierigkeiten ein als der zu erträumende Nutzen je sein
könnte. Warum neue Entitäten einführen ? - das wird nicht mehr minimal werden
;-) dafür aber  trivial i.d.S. dass nun viele neue Wörter verwendet werden,  um
doch nur stets das selbe zu meinen.

Keine neuen Entitäten, solange wir mit den alten noch nicht klarkommen, hat
wohl Alders im Sinn gehabt als er sich rasierte. 

Sinne, daß
ausmacht,

Nun ja, WAS das Bewusstsein denn sei, welche Eigenschaften es denn notwendig
ausmacht, kann wohl noch niemand so recht angeben. Vermutlich wird das auch
noch eine Weile so bleiben. Nichtsdestotrotz, oder gerade deshalb, wuchern
moderne Hypothesen wie neoantike Spekulationen um so besser. Allerdings scheint
eine kollektive Einigkeit zu bestehen, indem, dass man sicher sagen könne, was
Bewusstsein nicht sei, wenn dann auch bei fast jedem, dieses freilich etwas
anderes ist. Etwa wie hier unten.


Was bitte soll denn diese "Selbstreflektion des Erlebten _auf sich selbst_"
sein?
Wenn es bedeuten soll, das etwas hinzutritt, so ist das Bewusstsein immer schon
anwesend und tätig. Wer oder was, wenn nicht das Bewusstsein, wäre in der Lage,
eine Reflektion überhaupt und an erster Stelle vorzunehmen?


Doch, exakt das heißt das - notwendiger Weise. Der Umstand das wir das nicht
ebenso notwendig stets auch bemerken müssen,  kann nicht darüber täuschen, das 
allen Erlebnissen, die wir berechtigt so nennen,  ein Bewusstsein immanent ist.

Was du oben eine "besondere" Eigenschaft nennst, ist mir eine Banalität. Der
Konstrukteur hat als einziger die Fähigkeit, sich selbst als konstruiert
aufzufassen.

Tabula rasa:
Es gibt MICH. Ich bin mein Bewusstsein.
Es gibt anderes, das ist nicht ICH.
Ich kann MICH anhand, und einzig deshalb, der Unterscheidung von ICH und nicht
ICH erkennen.
Ich kann anderes anhand, und einzig deshalb, der Unterscheidung von anderem und
MIR erkennen.

Das, so will ich sagen, ist die Notwendigkeit allen Erkennens. In Minimalität.
Objekt/Subjekt/Individuum ... u.s.f. sind hierzu redundante Hypothesen.

damit,


"Wirklich" ist es nicht notwendig, da es obschon vorhanden, keine hinreichende
Wirkung zu entfalten vermag. Es ist weitestgehend automatisiert. Wir würden es
als sehr störend empfinden mit jedem Schritt gesagt zu bekommen; ICH bin es,
der diesen Weg entlang geht. ICH bin es, der den linken Fuß hebt. ICH bin es,
der den rechten absetzt ... Die Welt wäre ein um vieles größerer Wahnsinn.

Es ist banal; kein Inhalt ohne Behälter. Der Eimer erinnert sich am Fluss
gewesen zu sein. Er erinnert sich voll von Fluss gewesen zu sein. Die Tatsache
die du oben nennst beruht ja gerade darauf - Erinnerung. Das im Hintergrund
schlummernde Bewusstsein wird zeitverschoben reaktiviert  wenn man sich
erinnert. Und es kann offensichtlich, zu jedem beliebigem "erlebten" Ereignis
rekonstruiert werden. Wenn ich mich daran erinnern kann, muss ICH es erlebt
haben. Wenn ICH es erlebt habe, dann aber mit meinem Bewusstsein, mein
Bewusstsein war dort, sonnst ich es gar nicht erst erinnern könnte. Erleben,
das ich sagen kann, impliziert ein funktionierendes Bewusstsein.


nennen,
sonst mit dem
das
Ende nicht tue.

Nun, ich würde sagen, du meinst doch etwas anderes - bist lediglich nicht
bereit diese Konsequenz auch zu tragen.

Bewußtsein und
individuelles
vielmehr das
Personlichkeit erlebt.

Wie kann ein solcher Weltgeist, gerade eine bestimmte individuelle
Persönlichkeit erleben? Wennschon dann müsste er das parallel mit allen
gleichzeitig tun. Und wäre dieser Weltgeist denn eine für sich existierende
Entität der Welt?


Das einzige das am Bewusstsein universell zu nennen ist, ist seine Logik.
Bewusstsein ist  logisch vorhanden, entsprungen aus Wirkungen auf
Wechselwirkungen, womöglich der Materie.

den
mit

Wesen
und das
_koennte_,

Dir ist entgangen das das sogut wie auf alles zutreffen _k�nnte_   

daß der

Dann habe ich wohl zu weit gedacht ;.-) aber die Summe deiner Aussagen, nun
auch der Weltgeist, ermuntert in der Tat.

nicht.
ICHS,


Warum nicht?


Nein.

Warum nicht?


Ja. :-)

Warum doch?

Du

über das

betrachtest hier
Nummer
ohne
würde.

Genehmigt ;-)
Aber der Umstand, dass nichts davon in das Bewusstsein dringen würde,
impliziert die Anwesenheit desselbigen, denn das es das nicht tut heißt
mitnichten das es das nicht könnte. Der Beobachter muss da sein um wegschauen
zu können. Ungeachtet des Ergebnisses, beide Male hat er nichts gesehen - ob er
nun da ist und angestrengt wegschaut, oder nicht da ist und noch so akribisch
beobachtet.

Dieses
Erlebnis

S.o. den Inhalt ohne Behälter.

vollkommen
kann,
könnte

Sie sind verschieden, ohne Zweifel -  jedoch aus selbiger Feder. Und das ist
der Kern!

_jetzt_

Das "Jetzt" ist eine Fiktion von ca. 3 sec. Dauer, umgangssprachlich meinen wir
allerdings meist etwas längere Abschnitte. Im Moment des Erlebens, ist dieser
auch schon Vergangenheit. Wenn du dein Jetzt beurteilst, dann ist es zu diesem
Zeitpunkt bereits das "andere" dessen du dir nicht sicher bist, es je erlebt zu
haben. Im Prinzip vergleichen wir stets jüngere Erinnerungen mit älteren. 
(siehe sinnesphysiologische Bemerkungen über die Fiktion der Gegenwart,
zeitliche Ordnungsschwelle)


Erleben ist Konstruktion. Das Licht das der Baum reflektiert, deine Augen
aufnehmen und "aus" welchem dein Gehirn erstlich einen Baum konstruieren muss,
ist ja nicht etwa schon der Baum. Ein Baum ist eben das, was der Mensch,
aufgrund seiner internen Gehirnkonstruktion, einen solchen nennt. Benennen
lassen sich aber nur diejenigen Eigenschaften von Objekten, die aufgrund ihrer
physikalischen Eigenschaften, den menschlichen Wahrnehmungsapparat in
geeigneter Weise, ergo  bestimmte Sinneszellen,  affizieren können.
Einschließlich der Verwendung aller erdenklichen Hilfsmittel, denn auch in
einem Mikroskop kann man nichts sehen, das das schmale Fenster mit dem uns die
Natur bedacht hat, verlässt.

Exkurs:
[Das für uns sichtbare Licht beschränkt sich auf die Wellenlängen von 40 bis 80
Millionstel cm. Erst wenn ich den Ofen derart einheize, daß die Platte oder das
Ofenrohr zu glühen anfängt, kann ich die Wärme sehen, da sie nun eine
Wellenlänge erreicht hat auf die mein Auge reagiert.

Das Sehen selbst, ist ein recht komplizierter biochemischer Vorgang, (Zerfall
des Rhodopsinmolek�ls) bei dem letztendlich das schließen der Natriumkanäle zu
einer Hyperpolarisierung der Membran führt. Die Zapfen und Stäbchen
(Photorezeptoren) der Netzhaut (Retina) sind bei Dunkelheit aktiv, da dann die
Natriumkanäle geöffnet sind, und es kommt zu dem sog. Dunkelstrom. Einfallendes
Licht hemmt nun diese Aktivität und hat die chemische Umwandlung des Rhodopsin
in Retinal und Opsin zur Folge. Eigenartiger Weise funktioniert also "Sehen"
durch die Hemmung einer bereits vorhandenen Aktivität. Für die Steuerung von 
neuronaler Aktivität im Nervensystem selbst, ist es aber egal, denn eine
Hemmung der Hemmung ist dann ja eine Enthemmung = Erregung. m.o.]

[Gegenwart in einem objektivem Sinn gibt es tatsächlich nicht. Das wird schon
klar wenn ich mir überlege, daß ein Schmerz den ich vernehme, etwa ein taktiler
Reiz mit einer Nadel, in dem Moment der Reaktion bereits schon Vergangenheit
ist. Unsere subjektive Gegenwart setzt sich aus rasant wechselnden Zeitfenstern
von ca. 5-30 ms zu einer max. Gesamtdauer von 3 sek. zusammen.

Aber schlimmer noch; wenn ich mich zweimal mit einer Nadel pikse, und dies in
einem zeitlichem Abstand von weniger als 20 ms tun würde, (tun könnte) so würde
ich die beiden Stiche gar nicht als getrennt erleben, ergo als einen einzigen
interpretieren. Beim Hörsinn ist die Zeitdauer, die zwischen zwei Tönen nicht
unterschritten werden darf, um sie noch getrennt zu hören, ca. 5 ms. Für das
Auge etwa eine 20-30 ms lange Zeitspanne. Diese werden als
"sinnesphysiologische Schwellen" bezeichnet, unterhalb dieser, zwei  getrennte
Ereignisse als simultan, (subjektiv gleichzeitig) erfahren werden, obschon sie
es faktisch -nicht- sind.

Schon daraus ergibt sich, daß Gegenwart eine Illusion ist.  Ein Zweites stellen
 die sog. "Koinzidenzschwellen" dar, mit welcher die unterschiedliche
Geschwindigkeit der einzelnen Sinnesorgane gemeint ist, einen aufgefangenen
Reiz in Nervenimpulse umzuwandeln.

Aber es kommt noch dicker; liegen nun längere Zeitabschnitte zwischen zwei
aufeinander folgenden Reize, so treten diese getrennt ins Bewußtsein. Dieses
ist zwar notwendig, aber keineswegs _hinreichend_ für eine Bestimmung in ihrer
zeitlichen Abfolge.
So kann man etwa bei zwei, in der Frequenz unterschiedlichen Tönen, die in
einem Zeitabstand von 20 ms erzeugt wurden, zwar sagen, daß es zwei Töne waren,
aber man kann nicht sagen welcher der beiden zuerst kam, - auch dann nicht wenn
sie einzeln gut auseinander zu halten sind, etwa weil der eine hoch der andere
tief ist.

Daraus ergibt sich mindestens noch eine dritte Schwelle, nämlich eine:
"zeitliche Ordnungsschwelle". Erst wenn die einzelnen Reize mindestens 30 ms
auseinander liegen kann auch ihre  Abfolge wahrgenommen werden. m.o.]


Weil es egal ist aus was "etwas" besteht.  Es muss keineswegs Materie heißen.
Wichtig ist nur das es aus etwas besteht das NICHT logisch, ich, Bewusstsein
ist, da sonst alles ein Brei wäre und wir den langweiligsten aller Tode sterben
würden - schlagartig.


 Nicht das Bewusstsein und seine Erlebnisse sind Eins, sondern das Bewusstsein
und der logische, nichtphysikalische Teil der Welt.

Was bitte ist denn trennbar eins, doch nicht etwa  zwei?
[..]

Bewußtsein
anderes
wären,

Das ist sicher richtig, liegt aber in der Sache; ich kann mit meinem
Bewusstsein keine zwei unterscheiden da ich nach obig Tabula rasa nur MICH und
nichtMICH unterscheiden kann. Nun ist aber nichtMICH keineswegs schlüssig ein
Anderes Bewusstsein, es könnte eines sein, aber auch nicht. Darüber kann ich
nichts sagen, es gehört zu dem was ich gar nicht wissen kann. Ergo auch nicht
ob es denn überhaupt ein zweites, neben dem meinen gibt.

logische
existiert, dann
existiert,
direkt

Direktes Erleben halte ich nicht für möglich. Dazu bedürfte es keiner
Sinnesorgane, keiner Neutralität im neuronalen Code, keiner Logik, keiner
Emotionen. Die Ausbildungen des Gehirns wären allesamt unnütz und für direktes
erleben nur hinderlich. Das ist es auch was in dem Satz der Neurobiologen, "
Das Gehirn des Menschen ist konstruktiv. " zum tragen kommt. Unsere Gehirne
können die Welt nicht einfach abbilden, sie müssen konstruktiv sein, in dem
Sinne, daß sie sowohl von ihrer funktionalen Organisation, als auch von ihrer
Aufgabe her, nämlich ein Verhalten zu erzeugen, welches den Organismus
überlebensfähig macht, eine Welt konstruieren. Die Forderung nach
�berlebensf�higem Verhalten, garantiert nach I. Zonderman, daß die vom Gehirn
erzeugten Konstrukte nicht willkürlich sind, auch wenn sie die Welt nicht
abbilden (können). 

konstruiert
kann ein
konstruieren.

Dein Irrtum, siehe oben zu Baum. Die physikalische Welt ist vielleicht nicht
das Material, let ;-) aber sie ist notwendig i.d.S. dass sie erstlich den Grund
gibt, warum überhaupt konstruiert werden sollte. Sie ist der Animatuer ;-)

Copy:
Bewußtsein manifestieren lässt?<

Diese Idee suggeriert ebenso reizvolle Implikationen wie Konsequenzen, aber
auch Komplikationen, wenn man wie ich glaubt;  Realität ist die Gesamtheit des
mich umgebenden.

Wenn unsere Gehirne tatsächlich nur eine Welt konstruieren können, wie die
Neurobiologen uns sagen, dann muß ja etwas da draußen sein das unsere Gehirne
animieret ihre Wirklichkeiten herzustellen. Dieses Etwas nenne ich Materie.
Aber Realität ist die Gesamtheit des Außen, im Gegensatz zu dem was mein Gehirn
daraus macht,- meine Wirklichkeit.  Was wenn diese Gesamtheit  nur eingebildet
ist ?
[..]


Mitnichten, ich hege gar nicht den Gedanken, die Materie würde irgendwelchen
Gesetzen gehorchen, geschweige den Beobachtungs-Gesetzen des Menschen. 

Gesetze finden sich in der Natur einzig bei Anwesendheit des Menschen. Regeln,
Gesetzte, Ordnung ist stets da wo ich sie suche, sofern ich eine (er)finden
kann.


Rednerpult

Nun ist es aber doch so; Schmerz ist ungleich Materie, obschon ohne solche
nicht zu haben (?)


Welt!

Der Umkehrschluss ist nicht begründet. Wenn er nicht wirken kann, kannst du
nichts über ihn sagen, auch nicht ob es ihn gibt.


Lass uns dieses Dogma hier mal durchbrechen ;-)
Betrachten wir eine Idee, nicht physikalisch, nicht Objekt und wirkt dennoch!


Wenn der Baum wirkt, so wissen wir von eben dieser Wirkung. Allerdings gibt es
tatsächlich unwirkliche Bäume gar nicht - und mit diesen kann man tatsächlich
auch nicht gut argumentieren ;-)

es den

Fehler in der Semantik ;-)  unwirkliches das wirkt => W

wirklich
sein. 

True. Wirkung impliziert noch lange kein Objekt das stets dahinter verborgen
sein müsse. Siehe eine Idee. Wirklichkeit impliziert allerdings, neben einer
Wirkung, eine Instanz auf die auch ein-ge-wirkt werden kann.


immer die
Erleben, ist
Erlebenden

Sehe ich auch so. Weshalb ich die absolute Wirklichkeit auch verneine. Sie ist
ein Widerspruch in sich. Konsequenter ist es hierfür die Realität zu setzen.
Sie ist schon in ihrer einzigartigen Gesamtheit, verträglicher, mit dem doch so
störenden Fakt, der prinzipiellen Unerkennbarkeit.  

nicht >sein kann, was nicht sein darf.

Tja, nobody is perfekt.


gelingt
Sekunden,

Man halte seine Besitztümer möglichst gering, denn jeder Besitz fordert, lautet
meine Maxime. Um etwas zu verlieren muss man es erstlich besitzen. Was aber
besitzt der Mensch tatsächlich? Du vergisst womöglich das deine immateriellen
Güter ebenso wenig festgehalten werden können ;-(

eben als
daß
und

Absolute Realität wäre ein weißer Schimmel ;-)
Nicht richtig ist; das wir wüssten das es sie gibt - NUR das es sie geben muss!
Wir basteln aus etwas, das wir Gesamtheit nennen, aus den Teilen die uns
zugänglich sind. Was da noch und ob überhaupt, da sei, darüber lässt man uns im
dunkeln. Zu Recht (?) Und weil das so ist, kann die Frage auch nicht sein; ob
denn eine Gesamtheit vorhanden ist, sondern nur; als was wir sie verstehen
dürfen.

praktischen

Nichtdoch, real zu benennen, das mag deiner Beliebigkeit hinfallen, aber doch
nicht Realität, derer es als Gesamtheit nur eine geben kann.

der

IMHO
politischer
Philosophie
Beliebigkeit.

Ich glaube gezeigt zu haben, dass von einer Beliebigkeit der Realität, in der
meinen nicht die Rede sein kann ;-)


Nun, wenn ich anschaue, was die Philosophie den Sophisten alles verdankt, so
wäre mir das schon fast wieder eine Ehre ;-)
V.A.