Wenn sie nur die "Sündenböcke" wären. Stattdessen sind sie zwar die
Hauptschuldigen, dafür aber die Profiteure der von ihnen wissentlich
herbeigeführten Krisen.

[...]

Dass Du hier Legitimität mit Legalität verwechselst, und zudem Legalität
allen unterstellst, die geschickt genug sind, sich entweder nicht
erwischen zu lassen, oder aber an geeigneter Stelle die Vertreter des
Rechtsstaates korrumpiert haben, ist doch mehr als durchsichtig.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.