Das habe ich nicht verstanden. Wenn es keinen freien
Willen gibt, dann kann man keine Position einnehmen,
sondern wird durch einen Prozess dahingehend bestimmt,
eine Position einzunehmen?

<snip>

Eine Aufforderung koennte doch sehr wohl geeignet sein,
als ein entscheidender Faktor in den Prozess eingehen,
der die Einnahme der Position bestimmt. Wenn man zum
Beispiel eine Maschine dahingehend programmiert, auf
bestimmte "Befehle" hin gewisse Aktionen einzuleiten,
dann wird die Uebermittlung dieser Befehle doch nicht
dadurch "in sich" widerspruechlich, dass besagte Maschine
rein deterministisch reagiert.

Mir scheint, dass dieser "Widerspruch in sich" bloss
das Ergebnis einer Verwechslung verschiedener Ebenen
ist. Vielleicht kannst Du ja die Herleitung des vermeint-
lichen Widerspruchs etwas detaillierter darstellen, damit
wir das genauer untersuchen koennen.


-- 
Wolfgang Foerstermann