Blau, als der Begriff Blau, kann gar nicht "in der Welt" existieren. Da der 
Begriff Blau, weder ausgedehnt, noch sonst eine körperliche eigenschaft hat. Eine 
blose Farbe, die keinem Körper anhängt, kommt in der Natur gar nicht vor. Oder 
hast du schon mal eine Blau gesehen, das weder ausgedehnt, noch in einem Körper 
vorkam? Das war, was ich meinte. 


Von wegen, das ist die einfachste Wahrheit der Welt. 


ihn


Ich sage nicht das Wort Blau gibt es nicht, ich sage auch nicht, den abstrakten 
Begriff Blau gibt es nicht. Was ich sage ist, das der abstrakte Begriff Blau, den 
wir gebildet haben, nicht in der Welt existieren kann. Da er ein Gedachtes ist, 
ohne Ausdehnung noch sonst was. Ich spreche nicht vom Blau in den Wolken, sondern 
dem Allgemeinen Blau. Leichter: Der Begriff Mensch, kommt ebenfals nicht als 
reales Objekt in der Welt vor, da der Begriff Mensch weder Dunkelhäutig, nach 
Weis, noch eine andere Farbe hat, er ist auch weder groß noch klein...So ein Ding 
gibt es nicht, es ist nur ein abstrakter Begriff. Ebenso das Weltbewußtsein von 
Herrn Niederlander.


Gruß


Ingmar
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://mzguagw.cdj.mn