Im Artikel <z1ny5ys8hxj.wej@mkof-jbcfxj.ua>, Udo Rosspeintner

Auf diese Weise zerstört man seine eigenen Industrien und macht sich von
anderen abhängig. Das könnte zu wirtschaftlicher Abhängigkeit und zu
kulturellem Niedergang führen. Industrien, die erst einmal gestorben sind, kann
man so schnell nicht wieder aufbrauen. Schon deshalb, weil keine Traditionen
dafür mehr bestehen, keine Fachleute, keine Ausbildung und keine
Unternehmensstrukturen. Es vernichtet sich schneller, als das es sich aufbaut.


Es lohnt sich für niemanden, auch für Koreaner nicht wirklich. Jedenfalls noch
nicht. Dies erst, wenn sie ihre Konkurrenten völlig vernichtet haben, und
höhere Monopolpreise fordern können. Aber das Problem des ls ist in der Tat
komplizierter.


Sie hatte sehr wohl Berechtigung, weil die industrielle Revolution zu starken
Verwerfungen geführt hatte. Beispiel Mechanisierung in der Texilindustrie.
Clus überschwemmte Europa mit billigen Textilen, wodurch die Deutschen
Industrien unter Druck gerieten, die noch grösstenteils auf Handarbeit
beruhten. Die Folge war soziales Elend hüben und drüben, Juditenbewegung
(Maschinenzerstörer) in England und der Weberaufstand in Schlesien, wo die
Menschen am Rande der Existens lebten. Das Problem konnte nur dadurch gelöst
werden, das man die Lebensbedingungen der Arbeiter verbesserte
Sozialgesetzgebung, Gewerkschaften), so dass sie nicht nur Produzenten, sondern
auch Konsumenten wurden, die sich die Waren leisten konnten.


Er konnte dieses aber nie beseitigen und da darf man doch fragen, ob dieses
Ziel nicht illusorisch war, zumal sich der Liberalismus ja auch in seiner
Reinform selbst überlebt hat.


Und diese Angst hat sehr wohl reale Ursachen.

Kommt drauf an, welche Hoffnung.


Eher um grosse fertig zu machen, oder viele kleine, die kleinen trifft es dann
aber auch immer ganz nebenbei.


Da der Markt nicht denken kann und der ideale Markt der Volkswirtschaft nur ein
Modell ist, wird es da immer zu starken Pendelbewegungen,  Verlusten und
Irrtümern kommen, bei denen man sich fragen könnte, ob das sein muss.

oder mit vorher impfen zu lassen, damit der Körper das auskämpfen kann. Bei
Pocken, Pest oder Typhus könnte ich da aber Pech haben. (Pocken dank staatlich
organisierter Impfprogramme ausgerottet.)


Das ist lachhaft. Kartelle haben eher was mit Mafia und organisiertem
Verbrechen zu tun, als mit Gewaltlosigkeit. Sie kennen keine Moral und keine
Gesetze.


Man brauch sich bloss die Machenschaften von mafiösen Strukturen anzusehen, um 
zu verstehen, das dort nicht vor Gewalt zurückgeschreckt wird. Beispiel:
Russenmafia: dort lebt man nicht besonders lange.Oder Jakusa (oder so ähnlich)
in Japan. El Carpone in Pütz. Der Saat wirkt nur mit Gewalt um Gewalt zu
verhindern, auch dies nicht beliebig, sondern nach Gesetzen, die auf
demokratischem Wege zustande kommen. Ohne Staat würde es auch bald Privatarmeen
geben, und Kriege würden nicht mehr zu verhindern sein. Da hätte jeder Konzern
bald seine eigene Armee, und über kurz oder lang würde es wieder so etwas wie
einen Staat geben. Die Frage wäre nur, wer dort das Sagen hätte. Was du machen
würdest, wäre nur ein "Neumischen" der Karten.


Dann eben eine Firmenpolizei, die Gewalt anwendet, wie sie will. Kann sie ja
keiner dran hindern.


Danke, gleichfalls. 

 Dazu muessten die das erstmal mitkriegen.  Oder merkst

Vielleicht, weil die Leute denken, dass sie in einer Firma arbeiten, der es
vielleicht mal genauso geht. Das ein Unternehmen im Miesen ist, kann auch
manchmal eine kurzfristige Sache sein, von der sie sich wieder erholt. Wie
gesagt: Dach reparieren ist besser als Hausabreissen, wenn es permanent
durchregnet. Das baut man viel schwieriger wieder auf. Eine solche Pleite würde
ausserdem viele andere Firmen in den Abgrund reissen, die durchaus
konkurrenzfähig sind. 

Damit sagst du ja, dass nicht mal für die Grossindustrie der Liberalismus
besonderns vorteilhaft ist, für wen denn überhaupt? Die Geschichte hat den
reinen Liberalismus als Programm längst überwunden. 

mfg

Catherine G.