Knut Thölking schrieb:


Eigentlich muesste ich jetzt eine Statistik aufstellen,
 wie Gott im alten Testament Mensche straft.
Und mir das roemische Recht naeher anschauen.


Ich sehe eher, das sich ein Rechtssystem der jeweiligen
gesellschaftlichen Meinung anpasst.


Ich halte diese Reklame fuer eine Aufforderung zu asozialem
Handeln.
Und wenn ich in Selbstjustiz meine Abfaelle regelmaessig 
an der Tuere der Marsfirma befestigen wuerde,
 so in der Art wie sie es in der Werbung zeigen,
 wuerde dies sicher ein Gerichtsverfahren nach sich ziehen.


Freiheit hat Grenzen in Auffordungen zu asozialem Verhalten.

Walter