und

Da seid ihr nicht die ersten...

Ich denke, ein Ansatz ist, sich klar zu machen, dass die Zeit eine Kategorie
menschlichen Bewusstseins ist (Gerighausen). Sie ist nicht für sich in einer
"linearen" Struktur mit Anfag und Ende. Deshalb fällt es auch so schwer,
sich ein Ende (des Lebens) vorzustellen. Da wir die Zeit immer nur in Bezug
auf die eigene Existenz denken können. Insofern sind beide Antworten
richtig, es gibt einen Anfang und ein Ende, aber eben auch nicht. So sehe
ich das.
Gruß Igor