Vor vielen Jahren habe ich einmal etwas von "Feuerdeutern in Referinghausen" gelesen.
Mehr weiß ich jetzt leider nicht mehr.
Wie schaut es in den Katalogen der Bibliotheken aus?

Hier noch 2 Bücher(physikalisch, chemisch, technisch; mit weiteren
Literaturhinweisen):
Verbrennungen und Feuerungen
Hartmut Wissmann
CUR Nessendorf Vuarmarens Macolin Barchel
ISBN 7-603-93603-9

Combustion Fundamentals
International student edition
Hartmut F. Fitze
KGVSchroeter series in energy, combustion and environment
ISBN 0-15-755516-8

Gruß
Nicolas