Valerius' Virnich
René Kratzmeir
schreiben:


Ich aber vehement auch - wenn auch aus anderen Gründen !
Begriff kann alles Meinbare sein, siehe  Begriffslogik, ob nun dass, was der
Begriff meint, auch existiert ist aber eine gänzlich andere Frage - weshalb ich
auch Euren Vern�fteleien weiter unten abermals zu "Blau" recht verständnislos
gegenüberstand. 

Darum will ich hierher nur je eines ziehen:
[<-->]

Ein Kardinalfehler par excellence ;-)
Der abstrakte Begriff der Farbe Blau existiert exakt, und einzig so, wie du ihn
denkst. Unberührt bleibt dabei "das" was dieser Begriff meint. (bevor du mir in
den Hintern treten willst überlege; wie denn eine Verständigung mittels 
Symbolik  z.B. Sprache , über blau und blue, möglich sein sollte, wenn nicht
wie hier von mir gesagt - schlechterdings sagst du fast; das Wort blau gibt es
nicht)

Aber nun die Krone ;-)


Ihr könntet Euch also gut darauf einigen dass; weder ein erlebbares noch der
abstrakte Ausdruck, "Blau" existiert. Kinder Gottes! Es ist doch nicht die
Frage OB blau existiert, sondern nur ALS WAS existiert es. Nehmen wir gelb als
Beispiel. Gelb existiert so wie wir es kennen, etwa als Farbe an einer reifen
Banane, gar nicht! Und zwar aus einem fundamentalen Grunde. Das menschliche
Auge hat gar keine Rezeptoren für diese Farbe. Wollten wir nun behaupten, der
Begriff gelb, sei leer, ginge völlig daneben und meint etwas nicht existentes
(?)

(BTW: Farben sind ungeeignete Beispiele für reale Entitäten die probeweise
befragt werden sollen da sie eine Gehirnfunktion sind, d.h. intern wie
Bedeutung-Information-Sinn usw. erstlich vom verarbeitenden System, aufgrund
interner Kriterien, erzeugt werden. Siehe Sondenexperiment und Neutralität des
neuronalen Codes)


Das bisher allgemein übliche, unter diesem Begriff verstandene, das was der
Begriff, bis vorgestern ;-) meinte, sicher nicht. Aber dieses universelle, der
Weltgeist, den hast dir schon zurechtgebügelt (?)


So lieb und recht mir seit vorgestern ;-) die Idee von einem universellen
Bewusstsein auch geworden ist, es wird, meines bisherigen Beachtens, exakt an
obigem heroischen Vorhaben scheitern ;-(   Dieses ebenfalls aus einem
fundamentalen Grunde. 

Wenn wir bei dem bisher üblichem individuellen Bewusstsein, z,B, einer
bestimmten Person,  stets davon ausgegangen sind das die Synergie, sämtlicher
Gehirnareale, entscheiden für und zu dem betrachteten Bewusstseins-Zustand der
Person war, so war entweder, dieses grundfalsch, oder wohin ich tendiere, es
würde sich für ein universelles Bewusstsein ebenso als notwendig herausstellen.


Das aber hieße nun, man benötigte so etwas wie eine Welt-Formel. Alternativ
müsste man die Realität in ihrer Gesamtheit, schlagartig erfassen. In
Ermangelung von Beidem hege ich nicht den Gedanken einer Hoffnung.


Das ist es ja gerade! Wenn wir Heute die Patienten der Neurologie, mit ihren
diversen, zum Teil irreversiblen, Schäden am Gehirn studieren, so betrachten
wir ein  "gesamt-rest-verhalten" eines Bewusstseins in Relation zu dem
unsrigen, vermeintlich korrekter arbeitenden. Wir prüfen und staunen, ob des
großen Unwissens. Aha ... fehlt der rechte Schläfenlappen, so hat es diese und
jene Auswirkung auf den verbliebenen Rest. Aha ... ist der Sehnerv lädiert, so
fehlen feststellbare Größen an Aktionspotentiale im hinteren überkreuzten
Bereich ... u.s.f.  Und jeden Teil, der durch Unfall und Op entfernt wurde,
können wir noch so genau untersuchen, wir finden darin kein Bewusstsein,
geschweige Inhalte.  Das Ganze ist nicht nur mehr als die Summe seiner Teile,
es ist etwas gänzlich anderes, bleibt als Einsicht zurück. 

Und ich fürchte, oder frage ich besser gleich, warum sollte das nun bei einem
um soviel größeren Bewusstsein, dem Weltgeist, anders sein? Das kleinste Teil
das du evtl. zu haben glaubst, und oben universelle Qualität nennst, wird, wenn
wir die Analogie zum bisherigen menschlichen Bewusstsein gelten lassen, genauso
wenig als Entität funktionieren können, wie schon bisslang ein recht großer
Teil eines intakten Gehirns eines Menschen oder Tieres. Anderseits mag der
kleinste Teil des Ganzen Eigenschaften tatsächlich zeigen und haben, welche dem
Ganzen in Funktion gar nicht mehr zukommen. Jedes Teil verschieden von einem
anderen, zusammen jedoch keines mehr von allen.

Düstere Aussichten - ich weiß, aber es mögen Andere kommen und etwas mehr
Optimismus in diese ganze traurige Angelegenheit  tragen, als ich es vermag.

mea culpa
S./Copyfree