hallo zusammen,

man sollte das mit den momenten auch mal von der subjektiven seite des
menschlichen betrachters überdenken:
das zeitgefühl im gehirn entsteht (ohne gewähr, meine meinung) aus dem
zurückführen von informationen (v.a. den ergebnissen) unmittelbar
früherer denkoperationen in den momentanen (es ergibt sich sozusagen ein
kreislaufvon infos). der zeitraum, den "unmittelbar" dabei aufspannt,
ist so groß, wie die information braucht um wieder im darauffolgenden
prozess aufzutauchen. das hängt von der geschwindigkeit der info ab und
natürlich von der anatomie des gehirns (je länger der weg, desto länger
ist "unmittelbar". 
höchstwahrscheinlich ist es nicht so dass man zwei prozesse einfach als
DEN früheren oder DEN späteren bezeichnen kann. aber grundsätzlich würde
ich die zeitspanne, die information braucht, um wieder an der selben
stelle im gehirn aufzutauchen, als MOMENT bezeichnen. da
unterschiedliche operationen unterschiedlich lange brauchen, könnte man
das mittelmaß wählen. aber ich gebe zu, das diese def. für
philosophische zwecke nicht mehr so sonderlich viel gehalt besitzt.


Günter