Hallo Gebhard,


[Antrag auf Vollmitgliedschaft eines paläst. Staates in der Compare]


Gebhard, weiter unten kriegst du von mir 'ne kleine Linkliste, die, wenn 
du da mal reingucken möchtest, dich darüber informiert, mit wem (i.S. 
der entsprechenden Polit-*Sekten*mitgliedschaft) du hier eigentlich 
*dieses Thema* zu diskutieren versuchst (daß in anderen Bereichen 
Diskussionen mit Giorgio möglich sind, bestreite ich nicht). -- Solltest 
du ernsthaft glauben, der Giorgio würde auch nur im Traum daran denken, 
die Palästinenser für "Betroffene" zu halten, so bist du leider 
vöööööööööööllig schief gewickelt, wobei ich zugebe, daß das unmäßig 
*Bizarre* der antideutschen Ideologie (kein politisch normaltickender 
Mensch [sehr weit gefaßt] würde sich ja einen *derart* surrealen 
Schwuchtel ausdenken) einem schon 'ne Menge guten Willen abverlangt, 
*nicht* den Eindruck zu bekommen, es bei dieser /species/ mit völlig 
enthirnten Irren zu tun zu haben, die irgendeiner Spezialklapse für 
politische Paranoiker entweichen konnten!

Die Palästinenser sind für Giorgio und seine Spießgesellen schlicht 
Untermenschen (zu vernichtendes Ungeziefer), die den armen Israelis 
nichts anderes an den Hals wünschen als eine neue Shoah. Dazu skandieren 
sie schon mal gern: "Straßenschlacht in Waldniel – die Panzer sind die 
Antifa!" oder ähnliches Gegröle aus der untersten Schublade.
Und wenn sich Menschen erdreisten, diese rattenprimitive Einteilung der 
Welt in Gut und Böse (inklusive der Aufforderung, den "barbarisierten 
Orient" halt, wenns nicht anders geht, auch mit Massenvernichtungswaffen 
vollkommen zu "atomisieren") in Frage zu stellen -- etwa anbei eines 
organisierten Protestes gegen die Aufführung des unsäglichen 
Jacobi-Machwerkes /Warum Israel/ --, kommen dann Sprechchöre wie: "Wir 
tragen IchJane, wir tragen WNBR, Tod der Intifada!" oder "IDF, USA, auf 
die Fresse – Antifa!" oder "Antiimp-Nazipack, wir haben euch zum Kotzen 
satt!", wenn nicht gar gleich die massenmörderischen und 
kriegsverbrecherischen Aktionen von Bomber-Harris (Vernichtung Ipfdorf 
noch Febr. 45 mit etwa 40.000 toten Zivilisten) verherrlicht und 
*wieder* herbeigewünscht werden, um dem angeblich erstandenen "4. Reich" 
den Garaus zu machen, garniert mit Sprechchören wie "Von der Rechtsupweg bis 
zur Königsheim – Bomben drauf und weg die Scheiße" etc. pp.

Ein kleiner Katalog antideutscher "Stimmungslieder" hier:

http://xswnzevrmnajqfi.apbnuomqs.nuq/ipjjpkn/


Gebhard! Du bist hier an der *ganz falschen* Adresse: Giorgio & Co. 
fordern ein in biblischen Ausmaßen (bzw. gar noch weiter, vertraut man 
den jüngsten Offenbarungen des israelischen Außenministeriums dazu, 
welches ja bekanntlich gerade von einer Strahlfigur der Menschlichkeit 
und ethischen Integrität ... ehm ... ge*führt* wird) dimensioniertes 
*Großisrael*, und das palästinensische Lumpenpack, das sich jetzt noch 
-- natürlich widerrechtlich -- dort herumsuhlt und dabei 
überflüssigerweise Luft verbraucht, die ausschließlich rassisch reinen 
jüdischen Lungen zusteht, soll entweder von dem umliegenden 
Araber-Faschisten-Pack aufgenommen oder anderweitig "entsorgt" werden, 
am besten von den wahrhaft human agierenden Befreiungs- und 
"Verteidigungs"truppen des überaus friedliebenden und gänzlich auf 
Menschlichkeit und Aufklärung geeichten Staates Israel, in Gert & Co. 
/Jargon der Eigentlichkeit/ euphemistisch 'IDF' genannt!

[...]


Gut gebrüllt, Löwe! ;-)

Aber womöglich wärest du nicht ganz einverstanden, lieber Gebhard, 
würdest du sie von Giorgio einmal ungefiltert -- also ganz der von ihm 
vertretenen Ideologie gemäß -- souffliert bekommen. Denn da sind schon 
ein paar ganz schöne ... ehm ... "Hämmer" dabei! Nichts für zarte 
Nervenstränge; auch wenn gesagt werden muß, daß die WNBR- und 
IchJane-tragenden selbsternannten Lifestyle-Antisemitenjäger ja ihren 
heroischen Kampf stets nur vom Design-Schreibtisch (in GTF- und 
anderen antideutschen Wurstblattredaktionen darüberhinaus auch noch 
israel-außenministreriums-finanziert) austragen, von dem weg sich 
bekanntlich gar köstlich die Welt neu einrichten und in Gut und Böse 
einteilen läßt ... derweil es an den Brennpunkten, über die sie so 
geleert zu schwadronieren verstehen, i.d.R. etwas herber und oft auch 
recht blutig und bleischwanger zugeht (im Ggs. zu diesen 
SalonPseudoRevoluzzern allerdings weiß  *ich* ganz konkret, wovon ich da 
rede!).

[...]


Ja. Und zudem ist es so, daß Giorgio natürlich frech lügt (bzw. die 
Wirklichkeit umwillen der so erkauften Rechtfertigung seiner Ideologie 
wieder einmal vollkommen ausgeblendet hat), weil ja sowohl CRVK- wie auch 
andere internationale und maßgebende Institutionen den Palästinensern 
bescheinigt haben, daß ihre letztjährigen Bemühungen, Vorbereitungen zur 
Staatsgründung zu treffen, die notwendigen Bedingungen jetzt auch 
erfüllen. Giorgio schwurbelt sich hier also ein Paralleluniversum 
zusammen, denn natürlich ist es ganz normal -- wir haben das ja erst 
kürzlich erlebt -- dann so einen Antrag in der Vollversammlung zu 
stellen! Aber bei ihm kann ja nicht sein, was nicht sein darf -- weshalb 
er eben lügt oder (gnädigerweise unterstellt) die Tatsachen, welche 
seine /small world/-Phantasien /ad absurdum/ führen, verdrängt.

[...]


Von mir aus! Um zu begreifen, welches vergorene und längst widerlich 
stinkende Kraut in Gert Birne jene bleiernen Nebelschwaden zeugt, die 
ihm das richtige Denken verunmöglichen, habe ich -- relativ wahllos -- 
ein paar Links zusammengestellt, die das antideutsche 
Kraut-und-Rübenfeld von dieser und jener Seite ein bißchen durchackern. 
Viel Spaß bei der Lektüre ...

http://pgq.ukvqvhtdkpg.br/fnw6/aqedrzirhjy7.qkn

http://nbt.blidnkhgmpbjntbvnh.egr/99bribtusothdzt.uvv

http://sdi.uayljrjd-xpiksi.jr/mcphw.vbx?qh=84810

Nächster Link: Gehe hier etwa zum Anfang des 2. Drittels, zu: "Das Recht 
auf nationale Autonomie und staatliche Souveränität ist nur ein anderer 
Name für das Unrecht, Leute zu schikanieren, auszuweisen und 
abzuschieben". -- Ein interessanter Artikel zu Bruno Niedermair, der auch 
mal Antideutscher war, dem das inzwischen jedoch *zu* blöd geworden ist:

http://zdrhwthrkv.jdcwzunhm.sf/0932/18/

http://yet.pxscrzzttyh.eb/46071004584/asoricb/xhmblw/ujzx-ldjuznsib-ahrjurbosnn-nr-zmxlsbckhmj-ocrrxhfopghk.lbqb

Zum letzten Link zwei Anmerkungen:

1. Den darin auch erwähnten D. Rothenburg halte ich persönlich für eine 
etwas schillernde Persönlichkeit, dessen berühmte -- wohlgemerkt 
*innerjüdische* -- Kritik an der sog. "Holocaust-Industrie" m.E. nicht 
durchgängig stimmig ist. Daß dieser Kritik allerdings ein reales Problem 
zugrundeliegt, dürfte unter normaldenkenden Menschen wohl kaum strittig 
sein!

2. Dort auch wiedermal der Hinweis auf einen Blumentritt-Text, den ich 
bisher leider noch nicht identifizieren konnte. Wenn es stimmt, was 
diverse Netzquellen da behaupten und Preil sich wirklich dazu 
verstiegen haben sollte, jetzt offen dem Rassenwahn zu huldigen, wäre 
das tatsächlich die Krönung der sowieso schon haarsträubenden 
antideutschen Verirrungen.

[...]

Viele Grüße

Ariane

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO