Dann aber los.


Gut. Zu diesem Vögelchen. Im Materialismus wird doch bisweilen
heftig gestritten, ob manche Säugetiere vielleicht Bewußtsein haben.
Ist es da nicht verständlich oder sogar notwendig, eine Analogie im
eigenen Modell zu betrachten? Muß ja kein Sittich sein, aber ich
wollte nicht schon wieder Hunde oder Affen bemühen.

Was es die Cessna betrifft, das war der Versuch, den Unterschied
zwischen dem Erleben in einem luziden Traum und dem bloßen
Vorstellen einer nicht realen Situation deutlich zu machen. Ich
hätte das auch anhand eines Sittichs darstellen können, aber das
wäre weniger dramatisch gewesen.


Dazu müßte man normal sein ;-)


Jeder kennt einen Traum, in dem er sich des Traumes nicht bewußt
ist. Aber nicht jeder kennt einen Traum, in dem er sich des Traumes
bewußt ist.

Daher ist die Konfusion vielleicht geeignet, über das Bindeglied
des Zornes über den Konfusionisten sich des Themas im Netz
anzunehmen. Was meint z.B. JSKS zu luziden Träumen?
Eine ganze Menge, unter anderem zu meiner Entlastung, daß
ich nicht der Urheber dieser Begrifflichkeit bin.


Das könnte damit zwar gemeint sein, ist es dann aber doch nicht.
Der Trick besteht darin, genau dieses Aufwachen hinauszuzögern
um so luzid weiterträumen zu können und das ist auch über einige
Minuten hinweg möglich.


Abgelehnt ;-) Ohne geistige Klimmzüge und ohne das impertinente
Zerlegen und in Frage stellen von eindeutigen Grundbegriffen siegt
am Ende noch die Vernunft über den Sophismus. Abgesehen davon
hast Du natürlich Recht...

VG, Wolfram