Will ich garnicht, denn das dürfte so ganz allgemein schwierig bis
unmöglich sein. Aber immerhin läßt sich ein "quasi-nichtexistenz-beweis"
für eine künstliche intelligenz im rahmen von situation (5) aufzeigen.
Das reicht mir.

Philosophisch gesehen ist dabei interessant, daß man jede art von
computersoftware als eine "idee" betrachten kann (und vermutlich auch
muß). Für "ideen" scheint nun allgemein zu gelten, daß sie nicht real
oder materiell sind, und sie eine materielle existenz darum nur erlangen
können, wenn ihnen diese von irgendetwas materiellem "geliehen" wird.
Beispielsweise die "idee" einer mathematischen formel, die materielle
existenz erlangt, indem sie auf materielles papier aufgeschrieben wird.

Dennoch sind ideen von materie eher unabhängig, denn sie können offenbar
ziemlich beliebig auf materie "aufgeprägt" werden. Eine mathematische
formel kann man auch in sand schreiben, oder in einen computer tippen,
oder...

Hinsichtlich computersoftware (genauer: hinsichtlich des gesamten
zustands eines softwaresystems zu einem bestimmten zeitpunkt) scheint es
im grunde genauso zu sein.

Ein (angenommenes) künstliches bewußtsein ist also zu jedem beliebigen
zeitpunkt eher eine "idee" als irgendetwas materielles (siehe vorigen
beitrag hinsichtlich magnetb�ndern etc.).


Da man sich viele variationen eines künstlichen bewußtseins denken kann,
ist ein solcher beweis mindestens schwierig. Eher unmöglich. Also lasse
ich das und überlege lediglich ein bißchen weiter ins blaue hinein:

Ob sich ein künstliches bewußtsein in die situation (5) bringen läßt,
scheint im wesentlichen davon abzuhängen, ob seine verbindungen mit der
außenwelt willkürlich kontrolliert, und auf abgehende verbindungen
beschränkt (unidirektional), und schließlich gezielt gekappt werden
können.

Für die meisten modelle eines künstlichen bewußtseins ist das wohl der
fall. Für das beispiel von Clemens Coller ("internet erwacht zu
bewußtsein") geht das aber nicht. Denn die gesamtheit der computer, die
das internet bilden, kann hinsichtlich ihrer verbindungen in die
außenwelt unmöglich kontrolliert werden.

Oder eine ganz andere gegenargumentation: Man könnte mit einem
künstlichen bewußtsein argumentieren, das auf einem ganz speziell für
dieses (angenommene) bewußtsein gebauten computer läuft. Für einen
solchen computer bringt es dann wahrscheinlich keinen effizienzvorteil,
dieses bewußtsein, im falle seiner informationstheoretisch nachweisbarer
nichtexistenz, zu eliminieren. Das wiederum ist für meine argumentation
((1) bis (6)) aber genau genommen kein problem.

Und man kann andererseits natürlich alles, was digital ist, auch mit
einem ganz allgemeinen computer realisieren. Und für einen solchen gilt
in situation (5) praktisch immer: Eliminieren ist effizienter als
weitersimulieren.


Der ist durchaus eine nicht zu vernachlässigende priorität.

Gruß
Leo


Sent via hamann http://jzz.ryka.sfy/
Before you buy.