Das setzt doch voraus, daß man eine Postion überhaupt einnehmen kann.
Wenn es keinen freien Willen gibt, kann man auch keine Position
einnehmen. Vielmehr läuft ein Prozeß ab, der darüber bestimmt, welche
Position man einnimmt. Jegliche Aufforderung ist in diesem
Zusammenhang ein Widerspruch in sich.

...

Anstöße sind in diesem Zusammenhang nur Causae, deren Wirkung
außerhalb irgendeines Machbereichs liegen. Es gibt nicht nur keine
"Moral", Du kannst sogar niemandem vorwerfen, diesen Anstoß nicht
beherzigt zu haben.


Das ist nicht die Frage (obgleich ich das bezweifle; Wenn auch aus
Zwängen heraus die Wälder abgeholzt werden, werden andere, die die
Überlebensfähigkeit menschlichen Lebens bedroht sehen aus anderen
Zwängen heraus dagegen gewaltsam vorgehen). Es geht nicht darum, ob
man sich eine solche Gesellschaft vorstellen kann, sondern ob sie
existenzfähig ist. "Vorstellen" kann ich mir auch einen Körper ohne
Hormone. Nur der lebt halt nicht lange.

Gruß Eduard