Nicht immer richtig,


Nein Gefühle entstehen durch Reize und/oder Bedürfnisse (
Hormonproduktion)
Wenn ein Gefühl erzwungen wird, dann durch Konzentration auf einen Reiz,
 welcher seinerseits das Gefühl auslöst.


Wenn ich da an Zahnweh denke.


Kommt meiner Erfahrung nach nicht auf Bestellung.


Nein der Wille verrechnet die Gefühlsintensität,
 und bestätigt das Ergebnis der durch Schwellwertarithmetik
  getroffenen Entscheidung, die zwecks Anwendung stabilisiert wird.


Auch ohne Absicht kann man in der Phantasie "spazierengehen"
 - und dabei nachdenken.

Günter