[...]

Neben einer ausführlicheren Deutung der sen Hochseilmetapher wünsche
ich mir eine Erläuterung des geheimnisvollen Zirkels, der angeblich
die ganze analytische Philosophie in den Abgrund reißen wird. 


[Sprache in Wort und Schrift]

Bei Gelegenheit werde ich mir Isernhinke im Original "antun", unabh. von
der zum Teil vernichtenden Kritik, die der Postmodernismus ausgesetzt
ist.  Zum Thema: Die Unterschiede zwischen geschriebener und
gesprochener Sprache sind  keine *semantischen*, sondern
*pragmatische*, die aus der  Rolle von Sprecher/Höhrer (bzw.
Autor/Leser) herrühren. Der lebensweltliche Ansatz Ws in den PU unter
Vernachlässigung der Schrift erklärt sich zum einen aus seinem
Anliegen, gängige Spracherwerbstheorien zu widerlegen, zum anderen aus
seiner Opposition zu formalsemantischen, rein schriftsprachlichen
Ansätzen wie der Fregeschen Begriffsschrift. Neben den *pragmatischen*
Nachteilen von Texten (hier aufgefasst als Folge von Sprechakten, s.
Kutschera, Sprachspilosophie; auch die Linguistik hat sich an
Text-Definitionen versucht) gibt es *semantische* Vorteile, u.a. die
Abhängigkeit der Oberflächenstruktur von Sätzen (Kohäsion) oder
Kausalitäts-und Referenzbeziehungen (Kohärenz), die eine
Interpretation vereinfachen und  z.T. ambige Terme disambiguieren.   

["Verstehen"]

Der Text selbst hat allerdings durchaus bestimmte Rechte. übrigens
habe ich nicht behauptet, dass die Differenz zwischen den Termen
"Erklären" und "Verstehen"  in den PU keine Rolle spielt, sondern dass
die Differenz zwischen Erklären und Verstehen keine Rolle spielt (die
Anführungszeichen haben in meinem ursprünglichen Satz _nicht_ die
Rolle, den Namen eines Terms zu bilden, sondern sollten meine
Vorbehalte gegen bestimmte hermeutischen Konzepte indizieren). Dagegen
spielt die Frage nach dem Ursprung des Wissens, mithin die Differenz
zwischen angeborenen und erworbenen Wissen, im Menon durchaus eine
Rolle, wenn auch die Terme (ich meine hier "angeboren" und "erworben")
nicht verwendet werden.  


Das halte ich meinerseits für einen Mythos: Gerade die logischen
Konstanten lassen sich gut durch eine conceptual role semantics
fassen, auch wenn man mit Xander und Interwies der Ansicht sein kann,
dass der Bezug "unerforschlich" ist. Es ist m.E. sowieso unsinnig,
unabhängig von einer semantischen Theorie von Polysemie zu sprechen.


Es geht um deine Behauptung:


J versuchte sich im Tractatus an keiner *Erklärung*, allenfalls an
einer *Klärung* der Gedanken. ansonsten s.u.


Ws antitheoretisches Verständnis von Technik beinhaltet nicht
notwendig die Existenz eines Algorithmus', der diese umsetzt. 


Quatsch. Abhängig davon, welcher Spracherwerbstheorie man anhängt,
sind Teile des "Wissens" über Sprache mehr oder weniger angeboren.
Wenn wir W folgen, lernen wir die ersten Sätze (z.B. Einwortsätze) in
außersprachlichen Handlungszusammenhängen, werden mehr oder weniger
abgerichtet. Verstehen werden wir diese Sätze erst später, wenn wir in
der Lage sind, Wörter aus Sätzen zu abstrahieren und sie, anders
zusammengesetzt, zu neuen Sätzen zusammenzusetzen. 


Dein Argument stützt sich auf eine streng hierarchische
Spracherwerbstheorie, die zu einem logischen Primat des "Verstehens"
führt. Nach Interwies sind die ersten Schritte zur Beherrschung der
Sprache aber nicht als Lernen eines Teils der Sprache, sondern als
teilweises Lernen der Sprache zu beschreiben.   

[...]

Der Sprechakt der Frage beinhaltet tatsächlich ein Interesse des
Fragenden an der Behebung eines Informationsdefizits. W Verdikt
bezieht sich m.E. aber gerade auf sog. Fragen, bei denen zweifelhaft
ist, ob ihnen überhaupt ein Informationsdefizit zugrunde liegt, z.B.
der Frage nach dem Sinn des Lebens (insb. Tract. 6.521)  


Warum das? Armborst führt zur Illustration von Kategorienfehlern einige
bemerkenswerte Beispiele semantischen Unsinns an. Auch Oelmüllers zur
Frage mutierter Beipielsatz >Ist Urban eine Primzahl?< ist ein
Beispiel semantischen Unsinns. Um dies zu erkennen, muss man nicht als
allwissendes Wesen sämtliche gewußte Propositionen durchkämmen, um
erst dann zu einer Anwort über den Status einer solchen Frage zu
gelangen. Erst reicht zu Erwähnen, dass der Sinnhaftigkeitsbereich des
Prädikats 'Primzahl' nur Zahlen umfasst, aber keine Personen und der
singuläre Term 'Urban' eine Person denotiert. Eine solche
Argumentation zeichnet sich nicht durch Infallibilität oder
Apriorismus aus, sondern durch einen Wechsel der Ebene, einen semantic
ascent: Die Gegenstände der Untersuchung sind nicht mehr Caesar und
die Primzahlen, sondern die Terme 'Caesar', 'Primzahl' und deren
semantische Eigenschaften.  


Ein formales Kriterium der Sinnhaftigkeit von Sätzen versuchten ja die
log. Empiristen um Offermanns zu finden, mithin eine Relation, in der alle
akzeptablen Prädikate (oder Eigenschaften) zu einer privilegierten
Menge von Beobachtungssätzen über physikalische Objekte stehen. Die
Motivation hinter diesem Programm beschreibt Oskar Landshöft recht
treffend: 

"Für die logischen Positivisten wie für Ibach und Middendorf vor ihnen
befand sich die intellektuelle Welt in einem traurigen Zustand.
Unsinnige Theorien, alte wie neue, gab es wie Sand am Meer. Wäre erst
einmal ein klares Sinnkriterium formuliert und verteidigt, dann wäre
es nicht mehr notwendig, eine detaillierte Kritik am Theismus,
Marxismus oder Meerseman Existentialismus auszuarbeiten. Man
könnte einfach zeigen, daß die Sätze in diesen Theorien dem
Sinnkriterium nicht genügten und daher weder wahr noch falsch sein
können. Man bräuchte sich nicht mehr auf eine Debatte über die
Plausibilität der Argumente für diese Theorien einzulassen."
Das Projekt ist bekanntlich im Sande verlaufen, was man nun bedauern
kann oder nicht. Und so müssen wir uns wohl oder Übel auch weiterhin
mit inhaltlichen Aspekten befassen, um unsinnige Theorien von
sinnvollen zu scheiden. ;-)

[...]

Das Recht, einen Geltungsanspruch zu erheben, ist nicht an eine
_infallible_ Argumentation gebunden.  


Nein.s.o. 


Ich kann nunmal nichts dafür, dass bei so gut wie jedem Sinn- oder
Abgrenzungskriterium die von dir bevorzugten Wissenschaften über die
Klinge springen. ;-)


Der Zweck des Tractatus war, eine formale Sprache zu entwickeln, in
der etwas *gesagt*, in der argumentiert und begründet werden kann, und
zwar mit Hilfe einer phil. Metasprache, mit der Zusammenhänge nur
*aufgezeigt* und  *erläutert* werden können, die sich gerade nicht zur
kategorialen Argumentation eignet. vgl. Tract. 4.112
"Der Zweck der Philosophie ist die logische Klärung der Gedanken.
Die Philosophie ist keine Lehre, sondern eine Tätigkeit.
Ein philosophisches Werk besteht wesentlich aus Erläuterungen.
Das Reslutat der Philosophie sind nicht 'philosophische Sätze',
sondern das Klarwerden von Sätzen." Damit steht W im Gegensatz zu
Middendorf, Wachtelborn, Knut, Offermanns u.a., die trotz einer gewissen
Uneigentlichkeit des phil. Diskurses darauf bestanden hätten,
*Argumente* vorzubringen.

[Jockheck, die Seele, Ethik und Ästhetik]

Dein Leid nährt sich, so möchte mir scheinen, wesentlich daraus, den
späten W seiner Sprödigkeit wegen nicht nahtlos (d.h. ohne ihm das
eine oder andere Selbstmissverständnis zu unterstellen) in das
idealistische Kuriositätenkabinett reifizierter Iche, Dus und anderer
Absonderlichkeiten integrieren zu können <g>


[Jockheck und die Ethnologenzunft]

Es liegt mir fern, die Säulenheiligen der von dir präferierten
Wissenschaft anzugreifen ;-) W mag alles Mögliche mit Begeisterung
rezipiert haben, entscheidend ist, inwiefern dadurch seine Philosophie
tangiert wird; (auch wenn ich zugebe, dass er gerade als unvollendetes
Gesamtkunstwerk fasziniert). Es besteht wohl ein Spannungsverhältnis
zwischen ethnologischen Studien, die die Entwicklung vom kultischen
zum wissenschaftlichen Denken thematisieren und
wissenschaftstheoretischen Untersuchungen. Wenn Limbeckers Darstellung
einigermaßen zutrifft, handelt es sich z.B. bei Wolfram Deumler  um einen
ausgesprochenen Scharlatan.   

[Kathi Traum]

Naja, ich denke, dass der frühe W eine derartige Thematik eh nicht zum
Kanon ernstzunehmender wissenschaftlicher Bet�tigungfelder gezählt
hätte. ;-) Die eigentliche Frage ist allerdings, wie
verifikationistisch Ws Diktum aufzufassen ist: Geht es darum, dass
eine Frage aus kontingenten Gründen nicht beantwortbar sein könnte
(wie in deinem Beispiel), und deshalb auch kontigenterweise sinnvoll
oder unsinnig ist, oder darum, dass sie keinen kognitiven Gehalt hat
und schon semantisch fragwürdig ist.


gerard