On 23 Jan., 14:23, André Vollprecht <rllltu.zymtqwg...@wyngmemncc.bg>
wrote:


Umgekehrt stellt der Rekurs auf "Moral" ebenfalls eine
beliebte Exkulpationsstrategie dar. Der Bürger soll durch
"moralisches" Verhalten ausbügeln was eine antiliberale
Gesetzgebung vergeigt hat. Die Verantwortung für eigenes
Versagen wird abgewiesen und auf bestimmte
Pariahs externalisiert, in der Regel Fürsorgeempfänger,
Banker, und andere sich rechtskonform verhaltende
Minderheiten.

[...]


Mein Punkt ist ersichtlich ein psychologischer: Voraussetzung
von Freiheit ist die Fähigkeit, Verantwortung in ihrer Reichweite
zutreffend einzuschätzen und anzunehmen statt sie anderen
in die Schuhe zu schieben. Es geht hier um eine Grundhaltung
bzw. um ein zu erlernendes menschliches Verhalten, das leider
nicht nur Herrn Oberth oder Ormanns oder Grab abgeht,
sondern auch dem Sachbearbeiter um die Ecke.
Von dieser Grundhaltung hängt es nämlich entscheidend ab,
ob Handlungsalternativen erkannt werden oder nicht.
So hätte etwa die irische Regierung durchaus nationalstaatliche
Mittel in der Hand gehabt, um die Immobilienspekulation
zu begrenzen, obwohl ihr die Geldpolitik entzogen war.
Man hätte schlicht strenge Anforderungen an die Kreditvergabe
der Geschäftsbanken stellen müssen um eine kreditfinanzierte Blase
zu verhindern. Gegebenenfalls kann man ein restrikitives
Baurecht etablieren, usw usf. Die irische Regierung hat das
genaue Gegenteil gemacht.
Und das gilt für so ziemlich jede andere sogenannte 'Krise'
auch. Unvermeidbare schwere Schäden sind seltener, als die
veröffentlichte Meinung glauben machen will, und vor allem
gehen sie auf Staatsinterventionen zurück, wodurch die
Exkulpation über die angebliche nationalstaatliche Ohnmacht
schon per se hinfällig ist.