Hallo Harm!

HN> Leider kam dein beitrag bei Fieg nicht an (möglicherweise
HN> vertragen sich Masib und Fieg nicht)

Vielleicht suchst Du Dir ja einen vernuenftigen Newsserver?
Ztku.aji.fqn.jf ist da zu empfehlen.

HN> Ein effizienter computer wird das natürlich auch tun (egal, was er
HN> da gerade ausführt).

*BITTE* wiederhole diese Behauptung nicht immer nur, sondern *beweise*
sie. Du sagst immer "das ist halt so" oder "das haben alle Computer
bisher so gemacht", dies faellt aber in die Kategorie "gesunder
Menschenverstand", der speziell in diesem Fall fraglich ist.

Was fehlt, ist ein Beweis!

HN> Computer sind nur ein hilfsmittel, um eine vorgegebene ablauflogik
HN> zu auszuführen. Sie wurden allein zu diesem zweck entworfen und
HN> gebaut.

Nicht behaupten; beweisen musst Du!

Deine Behauptung trifft bestenfalls auf "klassische" Computer zu. In
dem Augenblick, wo die Computer mit der Umwelt interagieren, ist die
Ablauflogik viel weniger "vorgegeben". Und wenn der Umwelteinfluss
gross genug ist, gibt es auch keine Moeglichkeit mehr, die Maschine
einfach zu isolieren.

Beispiel Internet: Das Internet kan man als ein grosses, stark
vernetztes System (eben einen Computer) ansehen, das mit der Umwelt
(seinen Nutzern, Stoerungen in den Kabeln, Webkameras etc.)
kommuniziert. 

Stelle Dir jetzt einen Virus vor, der sich auf viele Internetrechner
verteilt und Informationen ueber die Netzwerkstruktur sammelt (und
dabei auch mit "seinesgleichen" kommuniziert). Dann gibt es einen
"Meta-Organismus", der aus vielen derartigen, miteinander
kommunizierenden Computerviren besteht. Stelle Dir weiter vor, dass
dieser "Meta-Organismus" lernfaehig ist, um Stoerungen
auszuweichen. Und dass er in der Lage ist, sich zu "vermehren": neue
Viren zu schaffen, die untereinander sehr stark kommunizieren, mit dem
"Mutter-Organismus" aber nicht so stark (Abgrenzung). Viren
verschiedener "Meta-Organismen" koennen dann durchaus auf dem gleichen
Computer laufen, so dass eine physikalische "Trennung" so ohne
weiteres nicht moeglich ist.

Und nun erklaere mir bitte, welcher internen Logik einer dieser
"Meta-Organismen" folgt: Da sie aus dem "Mutter-Organismus" durch
leichte Veraenderungen entstehen, ist die Ablauflogik der Nachkommen
nicht notwendig die gleiche. Da Du praktisch nicht in der Lage bist
nachzuvollziehen, welche "Umweltbedingungen" die Organismen so haben
(das Internet ist zu kompliziert dazu), wirst Du auch beim
"Mutterorganismus" sehr schnell keine Ablauflogik mehr erkennen
koennen. 

Und erklaere bitte, auf welche Weise Du zwei derartige (im Internet
entstandenen Meta-Organismen) in verschiedene Raeume sperren willst,
um diese voneinander zu trennen - und vor allem ohne dass die beiden
es "merken".

Und woher Du die Gewissheit nimmst, dass jeder dieser
"Meta-Organismen" so effektiv ist, dass er "unnoetige" Subsysteme
seiner selbst eliminiert.

Und worin der prinzipielle Unterschied besteht zwischen der
Schwierigkeit, aus dem Internet einen solchen Metaorganismus zu
isolieren (ohne dass er es merkt!) und der Schwierigkeit, ein
menschliches Bewusstsein in der aehnlichen Weise zu isolieren.

Du musst letztlich *beweisen*, dass derartige Szenarien *prinzipiell*
unmoeglich sind. 

Und das hast Du bisher nicht geschafft, stattdessen glaenzt Du mit
Stammtischparolen a la

HN> Nach anderer maßgabe haben computer noch nie funktioniert. Und
HN> werden es auch nie.

Tschuessi

Tom

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://kqh.ytjn.avb/