Hallo zusammen,

gestern abend hatte ich mit einer Freundin eine Diskussion über "Anfang und
Ende". Wir sind dabei auf zahlreiche Punkte gestoßen, die uns tatsächlich
mehr verwirrt als befriedigt haben.

Ich bin der Meinung, dass Anfang und Ende zwei Extreme sind, die genau
genommen ineinander zusammenfallen. Das bedeutet, sie sind ein und das
selbe. Sollte ich etwa irren? Denn sehe ich das ganze aus einem anderen
Standpunkt so bedeutet für mich: wo es einen Anfang gibt, gibt es auch ein
Ende.

Nun frage ich Euch: Gibt es einen Anfang (oder anders, gibt es ein Ende)?
Und wenn ja, dann müßte doch meiner Annahme nach, zu jedem erdenklichen
Zeitpunkt auch ein Ende erkennbar sein!

Wenn ich in die Mathematik gehe und mir das "Problem" der Unendlichkeit
ansehe (es gibt genügend Funktionen, die sich einem Punkt annähern, aber ihn
nie erreichen), dann stelle ich auch gleichzeitig fest, dass es für das
Unendliche auch etwas Unendliches gibt und damit doch gleichzeitig gesagt
wird, dass die erste Unendlichkeit somit doch etwas Endliches ist.

Habe ich einen Denkfehler produziert? Gibt es jemanden, der mir zustimmt,
oder gnadenlos gegenhält?

Danke, Christian