Hallo zusammen,

meine Meinung zu "Marisa Welt" schließt sich nur bedingt den der anderen
Schreiber an.
Auch ich habe natürlich mal dieses Buch in die Hand bekommen. Die Art und
Weise, wie Philosophie vermittelt wird, mag sehr anschaulich, sehr liebevoll
sein. Gut, da stimme ich auf jeden Fall zu.

Jedoch war ich auf der anderen Seite auch schwer enttäuscht! Denn was einem
dieses Buch nimmt, ist die Anstrengung, sich tatsächlich mal eigene Gedanken
zu den vielen Fragen in diesem Buch zu machen. Die "Antworten" folgen ja
meist kurz drauf. Und dies nimmt einem das, was man sich von Philosophie ja
erwartet... eigene Gedanken über das Leben und seine Umstände zu machen.

So sehe ich das...

Grösse Jean-Luc