Na, das sehe ich aber anders. Der Text ist eigentlich dezidiert anti-postmodern,
denn er plädiert dafür, dass trotz der Aufhebung der Willenfreiheitsthese der
Relativismus vermieden und eine radikal-humanistische Position eingenommen
werden sollte.
Das Einzige an diesem Text, was vielleicht postmodern anmuten könnte, ist seine
a-moralische Argumuntationsweise. Aber ist das wirklich ein Widerspruch? Ich
denke: nein. A-Moralität und Ethik schließen sich nicht unbedingt aus, denn ich
kann sehr wohl logisch entscheiden, ob eine Handlung unter humanistischen
Prämissen richtig oder falsch ist, ohne falsch Handelnde für ihr "Vergehen"
moralisch zu belangen, sie für schuldig zu erklären, weil sie angeblich anders
hätten handeln können, als sie es letztlich taten...


Ohne freien Willen haben Apelle durchaus Sinn, sie sind unter Umständen Anstöße
zum Weiterdenken. Ich gebe aber zu: Ohne freien Willen gibt es keine "Moral",
keine "Schuld", keine "Sünde", nur ethisch rechtfertigte bzw. nicht rechfertigte
Handlungen. Das führt m.E. zu einem entspannteren, rationaleren Diskurs...


Eine merkwürdige Analogie. Ich kann mir durchaus eine Gesellschaft von
Agnostikern vorstellen. Sie wäre sicherlich friedvoller als die bestehende...


Gruß
ALOISIA


-- 
*** *** *** ***
Sascha Loibl, Dr. phil., Dipl. Pd. 
eMail: S.S.Npxeepk@f-jgqlet.zy 
Internet: http://Ebxrveg.sgsj.qhaxz.fj/ 
*** *** *** ***