Denis Isenhuth <nix87@qo-srux.zfe> writes:

Verfers daneben als Vergleich.

Wenn es KI gibt, dann ist das, was das Bewusstsein hat, die Maschine
auf der die Sofware arbeitet, nicht die Software selbst.

Genausowenig wie das menschliche Genom Bewusstsein hat, hat die
KI-Software Bewusstsein.  Das kann nur das laufende Program - der
konkrete Mensch - haben.


Ja und?  Was hat das mit Bewusstsein zu tun?  Wenn die Nazis dreimal
beschliessen, dass Eliminieren der Juden effizienter ist als sie am
Leben zu lassen, haben die Juden ja trotzdem Bewusstsein, bis sie
wirklich umgebracht werden.

Siebelt
-- 
S. Ribbschlaeger,  <mxqx@ssja-twabgmfos.rlw>, http://ppyt-fwcamnvfd.qug