Hi Edouard,


die als Input in Dein Programm gefüttert irgendwie nicht den Output
erzeugen, den mein Programm intendierte.


So in etwa meinte ich das mit 'subjektiver Wahrheit'.


Ich weiß nicht, ob Du nicht nur eine Illusion durch eine andere
austauschst.


Scheint mir ein starkes Argument für Konventionalismus zu sein.


Vermutlich sind wir uns einiger, als ich vermutet habe. Als Biologe weiß
ich natürlich, dass es 'constraints' gibt. Ich vermute, dass ich den
Schwerpunkt mehr auf die Entwicklungspotenzen und Du mehr auf die
'constraints' legst.


Hmmm, ich denke, dass wir nicht Äpfel mit Birnen vergleichen sollten.
Gravitation ist eine Eigenschaft, die schon sehr elementaren
Elementarteilchen zukommt. 'Willensfreiheit', zumindest in subjektiv
empfundener Form setzt ganz andere Formen von Aggregaten voraus, mit
wesentlich mehr 'Freiheitsgraden'.


Wenn man gültige Antworten erwartet, nicht.


Jein. Wenn Du freien Willen abstreitest, könnte es sein, dass Du einen
Determinismus vertrittst. Wenn Du dann die Determinanten erkannt hast,
sollte es möglich sein, Gesetze in der von mir angedeuteten Form zu
entwickeln.


Und nun sollte es nur noch gelingen, zu zeigen, was für uns Menschen
'abwärts' ist. Genauer, welcher Typ 'Naturgesetz' unseren 'Willen' bahnt.
Ich würde dafür plädieren, dass es so was nicht gibt. Weil das etwas sehr
stark umweltabhängig ist und die 'angeborenen Lehrmeister' auf dieser Ebene
nicht mehr die dolle Bedeutung haben.


Auch das steht Dir frei. Wobei die Begründung für mich interessant wäre,
beispielsweise, warum ich diese Mail beantworte.


Okay. Ich sage, diese Frage ist, zum derzeitigen Stand der Forschung, nicht
klärbar. Zumindest spricht wenig dafür. Frag einfach mal 1000 Menschen auf
der Straße, ob sie glauben, einen freien Willen zu haben. Solange das der
Fall sein sollte, ist der Aufweis des Gegenteils in etwa so interessant wie
die Frage, ob sich die Erde um die Sonne, die Sonne um die Erde oder das
Universum um meinen linken Daumennagel dreht.


Ich denke, dass man sich das Sein in Schichten aufgebaut denken kann. Ab
einer gewissen Ebene wird es verdammt komplex. Besonders, wenn das Hirn
sein Denken auf sich selbst anwenden will.


Darauf können wir uns einigen. Wobei ich dezent anfragen würde, welcher
ontologische Status unseren Verstandeskategorien zukommt.


Für mich auch. Vor allem vermute ich, dass Denken mit unserem derzeitigen
Gehirn über selbiges ein 'Heraustreten' aus einer Seinsschicht erfordert,
die, wenn überhaupt, erst postmortal möglich sein wird.


Kommt darauf an. Ich amüsiere mich immer wieder über die griechischen
Denker, die, ohne banalste Kenntnisse vom Aufbau der Materie nur durch
reines Denken auf die tollsten Systeme kamen. Mag sein, dass man in 1000
Jahren sehr stringent über 'freien Willen' reden kann.


Spielst Du darauf an, dass der Beweis des Puddings im Verzehr liegt?


Sorry, ich habe Dummzeug geredet, ich wollte natürlich 'Gültigkeit'
schreiben. Was Du über 'Gewissheit' geschrieben hast, sehe ich auch so.
'Gewissheit' ist für mich aber lediglich ein subjektives Gefühl.


Nun, ich denke, dass es durchaus Aussagen gibt, denen wir einen konkreten
Wahrheitswert zuordnen können. Aber ich bezweifle, dass das für die
Konzepte gilt, um die wir uns unterhalten.


Okay, 'eminenten Sinn' sehe ich darin auch nicht. 


Vitzliputzli.


Ich weiß nicht, wie Du die Versuche von Brügging, Malling und wie sie auch
immer heißen mögen, wertest. Ich denke aber, dass da kein Geld 'reingepumpt
wurde, sondern dass Philosophen eine Möglichkeit sahen, alte Sachen wieder
aufzuwärmen.


Solange Du keinen Wert auf Lösungen legst, macht das Fragen durchaus Sinn.


Schön. Vermutlich hat die Schnittstelle dann nicht funktioniert. Du
dachtest an die Ebene der zwischen(glatz)k�pflichen Kommunikation über
Handlungsalternativen, ich eher in Richtung Normenfindung und
Normeninkraftsetzung.


Wie sonst? Willst Du Dich etwa ohne freien Willen an die Erziehung des
Menschengeschlechts wagen?


Da kriege ich das Problemchen des Anfangs eines Kreises. Man kann auch
Programme so schreiben, dass sie zwar deterministisch arbeiten, aber so
lernen, dass man die 'Freiheiten' nicht mehr vorhersagen kann. Keine
Ahnung, was in diesem Zusammenhang 'determiniert' ist.


Vermutlich würdest Du Dir eher die Lösungen ausdenken und versuchen, ein
Rätsel dazu zu erfinden.


Das erinnert mich an bestimmte Philosophen, die große Räder drehen, die sie
keinen Millimeter weiterbringen.


Darauf können wir uns wirklich einigen.

Clotz

Ivo

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Herbert Preus)