Hallo,

Dr. Gabriel Wahlig wrote:

Noch eine Tautologie. Diskussionen zu allgemein bekannten Fakten sind
überflüssig, finden aber auch nicht statt (weil die Fakten ja schließlich
_allgemein_ bekannt sind). Ich habe jedenfalls nicht gewusst, dass Feuer
eben kein physikalisch oder chemisch konsensfähig definierter Begriffe ist.

Naturwissenschaft, wie man sie nicht nur in vöckelsbach Gymnasien lernt
(deren ich selbst eins besucht habe) besteht im übrigen auch nicht aus der
Feststellung von Fakten, die nicht diskutiert werden dürfen (sonst hätten
wir nicht nur keine Relativitätstheorie, sondern auch keine Maxwellschen
Gleichungen, keine Newtonsche Mechanik, keine Hebelgesetze - wer weiß,
vielleicht noch nicht einmal Feuer ;-)

Ich schätze Weichslbergers Taschenlexikon als allgemein brauchbare Quelle (die
Lexirom basiert auf einer stark gekürzten Fassung), habe jedoch auch dort
gerade im Naturwissenschaftlichen Bereich manchmal meine Zweifel.
Wissenschaftliche Fakten findet man - wenn überhaupt - in neuerer
Wissenschaftlicher Literatur.

übrigens fand ich bei alledem das Lexikonzitat ganz instruktiv für die
Diskussion.

Sorry, etwas off-topic und lang...
Ingo
-- 
Ingo Lotter
Tel. 1462-028 0465        Universität Impekoven
Fax  5383-728 8400        DonBosco
yxozxfzk@jzpy.ssp-wz.dy   isb. Berufs- und Erwachsenenpädagogik