Oh, eine Überraschung. Bei Kugeln wirst Du selten einen Anfang
und ein Ende finden, höchstens die Kugelschale als ein Anfang oder Ende. Bei 
einem Ringhoffer-Roman wurde das gegenteilige
Ende eines Kreispunkt im Mittelpunkt "gefunden".


Schön, daß Du zufrieden bist.


Zeit zu Film  wie  Moment zu X ?
Für mich ist X dann einfach eine Folge von Momenten.
Der Film ist letztlich immer noch eine Stückelung von Bildern,
die erst durch die Trägheit des Auges (oder Gehirns) kontinuierlich erscheint. 
Dagegen ist die Zeit von sich aus
schon kontinuierlich. (Na, kommt jetzt jemand mit Zeitquanten im Rahmen von 10^-
16 Sekunden oder so? :) )


Ich würde die Zeit als Grundlage sehen und daraus einzelne Momente herauspicken, 
nicht umgekehrt. Sonst hast Du das Problem, wie lang Dein Moment ist:
(Aus Schach bezogen):
Eine Partie? Eine Zugfolge? Ein Zug? Das Ergreifen einer Figur?


Vor Jahren dachte ich mal über (Un-)Stetigkeit in der Welt nach. Letztlich ist 
es immer eine Frage des Modell, also was man aussagen will, ob es 
stetig/kontiniuerlich ist oder nicht.
Z.B. das Leben:
Eigentlich ist es stetig, andererseits: Geburt, bei Mutter, in Kindergarten, 
Schule, Ausbildung/Uni, Arbeitsleben, Rente.


Viele Größe,


Bernd

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://bpjiutn.bis.rv