Niemandem.


Das ist eine mögliche Interpretation des Erlebens. Die Trennung von beidem ist
eine andere.


Das Bewußtsein selbst ist nicht manipulierbar oder umbringbar, weil es nicht
mehr als eine unveränderliche Qualität ist. Manipulation würde die Veränderung,
Tötung würde die Auslöschung einer einmaligen Komposition erlebbarer
Komponenten bedeuten. An einer solchen Auslöschung kann ich nichts
Legitimes erkennen. BTW, im M sieht es da kaum anders aus. Einem vom
Gehirn erzeugten Feld mit recht virtuellem Charakter kann man nur schlecht
eine mit allen Mitteln zu erhaltende Existenzberechtigung einräumen.


Was aber die Frage aufwirft, ob unangenehme Folgen der einen oder anderen
Philosophie ein Grund sein dürfen, sie als falsch oder inkonsistent abzulehnen.
IMHO nein. Man kann zwar sagen, daß man die Folgen einer Philosophie für
untragbar hält und sie allein schon deshalb ablehnt. Aber was sucht man dann
eigentlich? Erkenntnis oder Seelenfrieden und Erlösung?


Ich entferne von drei Entitäten zwei und teile die dritte verbliebene Entität in
zwei Entitäten auf. Abgesehen von dem rein rechnerischen Vorteil von einem
Drittel ist es doch so, daß sich Materialisten fast ausschließlich mit dem Teil
der Welt beschäftigen, den ich fortlasse... Widerspruch ist natürlich erlaubt.
D.h. der vorgenommene Eingriff ist alles andere als überflüssig.

Außerdem wüßte ich nicht, daß ich viele neue Wörter eingeführt hätte, oder
verwenden würde. Weiter sind die Teile der Welt, die ich anders interpretiere,
zwar wesentlich in ihrer Bedeutung, aber in ihrer Quantität sehr überschaubar.
Schließlich sehe ich auch nicht, daß die vielen neuen Wörter, die ich nicht ;-)
verwende, alle das gleiche bedeuten :-)


Nur was, wenn der Satz der alten Entitäten nicht der beste Ansatz ist? Dann
kommt vielleicht Dandl nie davon los, sich bei jeder Rasur mehrfach zu
schneiden, weil er zuerst alle Techniken durcharbeiten möchte, sich mit
den Füßen zu rasieren, bevor er die Möglichkeit auch nur durchdenken darf,
wie es wohl wäre, das Messer mit der Hand zu führen.


Die Selbstreflektion bedeutet eine Erweiterung des Erlebten um das Wissen,
daß es das Bewußtsein ist, welches dieses erlebt. Ich habe doch z.B. auch div.
Möglichkeiten, Musik zu hören. Ich kann entspannt Musik hören und dabei
möglicherweise nichts anderes tun, als eben Musik zu hören. Ich kann dabei
auch philosophieren oder mir darüber klar werden, daß ich es bin oder daß
es das Bewußtsein ist, welches die Musik erlebt. Das wäre eine solche
Reflektion, die aber nicht anwesend sein muß, sondern nur kann. Diese ist
doch genauso Teil des Erlebten, wie die Musik und nicht etwa ein Teil des
Bewußtseins selbst, daher kann sie auch fehlen.


Du hast Recht, ich meine zwei verschiedene Dinge, die sich kaum noch auflösen
lassen. Jedes bewußte Erleben beinhaltet das Sein, da es bewußtes Erleben durch
das Bewußtsein ist, notwendigerweise und, wie Du später schreibst, auch banal.
Dieses Erleben kann jedoch zusätzlich die Idee enthalten, daß man es selbst ist,
der da erlebt. "Ich bin mein Bewußtsein, ergo gehört es mir...". Diese Idee kann
man nur haben, wenn man Erlebnisse der zweiten Form hat.


Damit erklärst Du Dich gleichzeitig zum Subjekt und Objekt. "Ich bin" ist immer
Subjekt und "mein" ist immer das, was zwar zu mir gehört, was ich aber nicht
selbst bin, also Objekt. Damit entsteht ein Widerspruch: Ich bin das, was ich nicht

bin, was aber zu mir gehört.

Der Widerspruch löst sich auf, wenn man das Bewußtsein als "ich", aber alles,
was ihm bewußt wird, als Objekt betrachtet. Alles, außer des unmittelbaren
Erlebens des Seins. Die bereits begriffliche Form des Seins, in der ich als
Person mit speziellen Eigenschaften im Bewußtsein erscheine, also das, was
wir normalerweise unter "Ich" verstehen, ist aber schon Objekt.


Ja, das ist Objekt. Aber auch nicht in Form einer völligen Verschiedenheit vom
Subjekt, weil es sonst dem Subjekt nicht zum Erleben gelangen könnte. Wenn das
Subjekt und das Objekt völlig verschieden wären, könnte sich das Subjekt nicht
mit dem Objekt im Erleben vereinen.


Diese Unterscheidung ist erlebt und damit Objekt. Die Unterteilung der Welt in
Subjekt und Objekt _innerhalb_ des Erlebens ist die Unterteilung in Objekte mit
objekthaftem Erscheinungsbild und Objekte mit subjekthaftem Erscheinungsbild.
Es handelt sich jedoch immer nur um Objekte. Ein Objekt mit objekthaftem
Erscheinungsbild ist ein Apfel, ein Objekt mit subjekthaftem Erscheinungsbild ist
meine Nase oder meine penetrante Art, darauf zu bestehen, Recht zu haben ;-)
Nichts von dem ist aber wirklich das Subjekt, dieser Schluß ist eine Illusion.


Der glückliche Umstand, sich selbst als Subjekt erkennen zu können (und daraus
folgend all das, was man nicht selbst ist, als Objekt), liegt erst im Inhalt des
Erlebten
und nicht schon im Erlebenden selbst begründet. Das Erleben des leeren Bewußtseins
ist die nackte Existenz per se, es enthält keinerlei Erkenntnis und daher auch
keine
Idee von oder Relation zwischen Subjekt und Objekt.

Um sich als Subjekt erkennen zu können, bedarf das Subjekt dieser Erkenntnis
in Form eines Objekts, welches die Erkenntnis vom Unterschied dessen, was Objekt
und was Subjekt ist, als Erlebbares enthält. Viele dieser Objekte enthalten noch
weitere, austauschbare Elemente, die dem Subjekt eine bestimmte Form seiner
selbst vermitteln. Diese müssen skeptisch betrachtet werden, denn sie erscheinen
dem Subjekt als Teil seiner selbst, sind aber Teil des erlebten Objekts.


Womit Du aber selbst einräumst, daß nicht jedes Erleben eine solche Reflektion
enthält.


Naja, weil Inhalt schon den Behälter impliziert, dessen Inhalt der Inhalt ist. Das
ist banal, aber banal bedeutet nicht universell. Ansonsten stellt sich die Frage,
was an einem vollkommen elastischen Stoß der Inhalt und was der Behälter
ist. Ich sehe das Bewußtsein nicht als einen Eimer an, in den man das Erleben
hineinkippen kann, kann daher keine Verwendung für diese Banalität finden.

Weltgeist/Bewußtsein


Ich meine damit etwas anderes, als das was Du unter Bewußtsein verstehst,
das kann schon sein. Da der Begriff Weltgeist nicht belegt ist, stört dich
das an dem nur weniger ;-) Aber ich unterscheide sie nicht.


Exakt, gleichzeitig in der erlebten physikalischen Zeit.


Dieser Weltgeist ist universell, aber die Vorstellung ist nicht die, daß
er alles durchdringen würde, wie auch... eine materielle Welt etwa, die er
durchdringen könnte, ist ja nicht vorhanden.


Weil ich Wissen und Erleben unabhängig von einander definiere.


Gleiche Begründung wie oben.


Die Begründung ist einfach die, daß sich mein Erleben vielleicht etwas
anders gestaltet, als Dein Erleben. Da wir also in der Interpretation
dieses Erlebens gar nicht volkommen gleiche Schlüsse ziehen können.

Möglicherweise definieren wir auch Begriffe im Detail etwas anders
und können uns hier deswegen nicht einigen. Wie z.B. oben aufgeführt,
das Wissen um die Existenz des Subjekts setzte ich nicht gleich mit
dem Erleben des Subjekts seiner selbst. Zweiteres ist auch ohne das
erste möglich, daher sage ich nein zu Deiner ersten Aussage. Wenn
Du Erleben nun nicht unabhängig von Wissen definierst, wirst Du
dem nicht zustimmen können.

[Wolken am Himmel :-) und keine Gedanken]


Das stimmt schon und darauf können wir uns auch einigen. Das Bewußtsein
beschäftigt sich also nicht ununterbrochen mit seinem Subjektcharakter, obwohl
es ununterbrochen das Subjekt ist.


Wenn nach 3 Minuten träumerischen Wolkenschauens die Gedanken
zurückkehren, kann man doch nicht sagen, der Beobachter hätte die
3 Minuten nichts erlebt oder er hätte weggeschaut.


Wunderbar erklärt, nur in einem anderen Modell. Dieses Modell benötigt
die physikalische Existenz von Bäumen, Augen, Gehirnen und Gehirnstrukturen.
In einem Modell, in dem all dies nicht physikalisch existiert, kann es auch
nicht wie beschrieben erklärt werden.

Der Exkurs war interessant :-) doch nicht geeignet, den Materialismus oder
sein Gegenteil zu stärken oder zu schwächen, daher gehe ich nicht darauf ein.


Ist Dir das Erleben von "Blau" etwas genug oder ist Blau zu logisch?


Da steht es wieder: Ohne etwas "Wirkliches", welches hinter dem Erleben
das Erleben steuert, wird das Erleben beliebig, ist nur noch ein Brei. Für
diesen Schluß verantwortlich ist der als objektiv interpretierte, aber
tatsächlich nur subjektiv wahrnehmbare Widerstand der Materie.

Das ist daher nur eine mögliche Interpretation des Erlebens. Sie ist weder
zwangsläufig noch naheliegend noch natürlich. Kausalbeziehungen unter
den Komponenten des Erlebens liefern gleichwertige Erklärungen.


Man könnte auch sagen, die Frage ist offen, ob das Bewußtsein
neben meiner (nicht Deiner ;-)) Persönlichkeit überhaupt auch nur eine
einzige weitere Persönlichkeit als Subjekt erlebt.


Sinnesorgane, neuronaler Code, Logik und Emotionen sind Elemente
des Erlebens, genauso wie die Vorstellungen von Art und Aufbau unseres
Gehirns. Das siehst Du anders, aber von alledem bedarf es am Ende nichts,
so oder so. Trotzdem ist diese Vielfalt vorhanden, sei es nun in Form der
Vielfalt der Materie oder in Form der Vielfalt der Komponenten des Erlebens.
Die Frage, warum diese Vielfalt existiert, ist eine andere, wohl erschöpfende.
Aber sie ist nicht geeignet, daraus den Vorzug für den C oder sein Gegenteil
herzuleiten, daher gehe ich nicht weiter darauf ein.


Das ist kein Irrtum, sondern die Folge eines anderen Modells. Zunächst
besteht einmal die Frage, ob das Bewußtsein überhaupt irgendwas
konstruiert. Allein davon auszugehen, ist eine Hypothese, der Umkehrschluß
auf die Existenz der physikalischen Welt ist aber noch hypothetischer, weil
das Bewußtsein auch in dem Falle, daß es konstruiert, dies allein aus dem
Vorrat an Elementen des Erlebens tun könnte, ohne daß dazu irgendwo die
physikalische Welt ihr autarkes Dasein fristen müßte ;-)


Wenn Realität eine Einbildung ist, die sich nur in unserem Bewußtsein
manifestieren läßt, gibt es keine Gehirne, die etwas tun könnten.


Warum ist eine Welt ohne "etwas" mit dem Wesen der Materie dann nur ein
Brei? Welche Alternativen siehst Du für ein Erklärungsmodell, wo "etwas" weder
Materie noch Erleben ist?


Dann formuliere ich das anders. Etwas, was in keiner Weise wirkt, kann ich als
nicht
existent betrachten, weil sich meine Betrachtung nicht ändern würde, wenn es doch
existieren sollte. Das schließt einerseits nicht aus, daß es wirkungslos existiert,
gibt
mir jedoch die Möglichkeit, dieses zu ignorieren.


Das wird wohl nicht die gängige Erklärung einer Idee sein, als eine
selbstständig wirkende Entität. Vielmehr wird man die Idee i.d.R. als eine
Begleiterscheinung von Vorgängen innerhalb der Materie interpretieren
und die Folgen der Idee wiederum kausal aus diesen Vorgängen ableiten.


Das ist richtig.


Wo ist der Unterschied?


Wenn man Eigenschaften der physikalischen Welt mit einbaut, geht man aber
über das, was einem zugänglich ist, schon hinaus ;-)


Ich habe es immer als Ehre angesehen, von ihm Sophist genannt zu werden :-))

VG, Pierre