Antwort auf den beitrag von ullrich <bto74@l-ozbluq.ql> zum thema:
"Absurdität des Maschinenbewu�tseins"
Leider kam dein beitrag bei Windspiele nicht an
(möglicherweise vertragen sich Individuell und Windspiele nicht)


Ein effizienter computer wird das natürlich auch tun (egal, was er da
gerade ausführt). Wenn wir auf eine irgendwie geartete materielle
weiterexistenz von raum B pochen wollen, dann müßten wir dem computer
das verbieten. Das macht aber keinen großen sinn, denn in diesem fall
müßten wir die regel aufstellen, daß der computer redundante
software-subsysteme nicht löschen darf, wenn es sich dabei ein
künstliches bewußtsein handelt. Das wäre aber widersprüchlich, weil wir
ja gerade annehmen, daß eine künstliches bewußtsein nicht mehr ist als
ein ganz gewöhnliches computerprogramm. Und ein gewöhnliches
programm/subsystem darf natürlich immer als nichtexistent betrachtet
werden, sobald es redundant wird.

Die annahme, daß sich ein künstliches bewußtsein von einem gewöhnlichen
computerprogramm in irgendeiner weise unterscheidet, wäre eher
esoterischer natur.


Computer sind nur ein hilfsmittel, um eine vorgegebene ablauflogik zu
auszuführen. Sie wurden allein zu diesem zweck entworfen und gebaut.

Da raum B (und alles andere) dabei in irgendeiner weise durch reale
elektrische ladungen in realen kondensatoren dargestellt wird, ist
lediglich eine praktische notwendigkeit. Die "materielle realität" von
irgendetwas im computer (z.B. raum B) auf die materielle realität dieser
elektrischen ladungen zu basieren, macht nicht viel sinn.

Die realen elektrischen ladungen sind eher kurzlebig. Der computer wird
diese nach belieben löschen, neu belegen, und alles mögliche mit ihnen
anstellen, solange es nur der korrekten und möglichst effizienten
berechnung seiner ergebnisse dient. Denn das allein ist sein
designkriterium.

Einzig sinnvoll ist es, die "realität" von irgendetwas im computer durch
dessen einfluß auf die ergebnisdaten zu basieren. Das tue ich, und das
tun auch sämtliche computer- und softwarehersteller.

Niemand mit diesen realen elektrischen ladungen im computer irgendeine
bedeutung bei, die über ihre funktion als reines hilfsmittel hinausgeht.
Außer dir und den anderen hier, die über sie die realität eines
künstlichen bewußtseins im computer argumentieren wollen.

Und das macht, wie gesagt, keinen sinn, denn der computer wird auch den
letzten rest dieser "realität" auslöschen, sobald es sinnvoll ist. Dann
bleibt auch von diesen elektrischen ladungen nichts mehr übrig.

Natürlich können wir diese elektrischen ladungen auf die eine oder
andere weise inspizieren und auch verändern. Das macht jedoch nicht viel
sinn. Denn auf diese spezifischen realen elektrischen ladungen kommt es
nicht wirklich an.

Folgendes szenario:

Der operator des computers kann jederzeit entscheiden, daß er das
programm (mit dem künstlichen bewußtsein) anhält, seinen aktuellen
logischen zustand beispielsweise auf magnetband sichert, und das
programm samt seinen daten dann im computer löscht. Auf diesem
magnetband findet sich dann ein völlig anderes muster (als das, was wir
eventuell in den speicherzellen des computers beobachtet haben). Es
finden sind dort keine elektrischen ladungen mehr, sondern
magnetisierungswechsel. Und diese repräsentieren den =logischen= zustand
des computerprogramms, nicht das muster der realen elektrischen ladungen
im ursprünglichen computer (und auf diese beziehst du dich).

Nehmen wir mal an, daß einige jahre später der ursprüngliche computer
nicht mehr zur verfügung steht, sondern statt dessen ein neues und sehr
andersartiges modell. Der operator läßt nun also den digitalen zustand
des gespeicherten programms durch einen logischen Übersetzer laufen, der
das programm für einen neuen computertypus umsetzt. Er verändert dabei
die digitalen detaildaten völlig, und nur die reine programmlogik bleibt
erhalten. Das ergebnis speichert man z.B. auf einen wiederum völlig
andersartigen optischen datentr�ger.

Von diesem datentr�ger spielt man das programm samt zustand auf einen
neuartigen, und vom ursprünglichen computer sehr verschiedenen rechner,
wo es dann weiter ausgeführt wird.

Die realen elektrischen ladungen und speicherinhalte in diesem computer
sind nun völlig andere als im ursprünglichen. Der einzige zusammenhang
besteht darin, daß die programmlogik unverändert blieb.

Und genau das ist der punkt: Allein die programmlogik ist von bedeutung,
die reale materie, oder das spezifische muster in realen speicherzellen,
welche als hilfsmittel benötigt werden, sind völlig unwesentlich.

Ein entsprechend fortgeschrittener "umsetzer" kann natürlich auch gleich
redundante teile des programms oder der daten entfernen. Schließlich
zählt allein die integrität der ergebnisdaten. Nach anderer maßgabe
haben computer noch nie funktioniert. Und werden es auch nie.

Schlußfolgerung: Die repräsentation der programmlogik im detail ist ohne
bedeutung. Und auf diese detail-repräsentation bezieht sich natürlich
dein argument.

Allein die informationstechnische logik ist von bedeutung. Und teil
dieser logik ist natürlich, daß alles, was die ergebnisdaten nicht
beeinflußt, als nichtexistent betrachtet werden kann und sollte.

Gruß,
Emmerich


Sent via Windspiele http://jhn.nqre.xjy/
Before you buy.