Liebe Diskutierende,

nach der Querlektüre der Beiträge dieser Gruppe fehlt mir bislang eine
Überlegung (falls ich es nicht überlesen habe) zu der Fragestellung:


Ich wage einmal das Postulat aufzustellen, daß "freier Wille" im Bereich
von Argumentation und Erkenntnis eine notwendige Voraussetzung
darstellt. So
sei die (vielleicht etwas provozierende) Frage aufgeworfen, ob die
Frage,
ob es Willensfreiheit gibt, überhaupt sinnvoll stellbar ist, wenn es
keine Willensfreiheit gäbe. Falls es nämlich keine Willensfreiheit gäbe,
wäre
diese Frage ja lediglich ein Produkt irgendwelcher im weitesten Sinne
physikalischer Mechanismen des Fragestellers. Welche (philosophische)
Relevanz kann diese Frage für Menschen (bzw. die Antworten zu dieser
Frage) auf dem
Hintergrund noch haben, daß alle Menschen als determinierte Programme
ablaufen?  
Vergleichbares würde m. E. für jegliche Art von Erkennen und
Argumentieren gelten. Wäre ein Erkennen und Argumentieren, das mehr als
zufälligen Charakter haben soll (in dem Sinne, daß die von dem
determinierten Menschen erreichten Denkergebnisse zufällig mit der
"wahren
Wirklichkeit", was immer das dann sein mag, übereinstimmen) ohne die
gedachte Voraussetzung der (relativen) Unabhängigkeit des vermeintlich
Erkennenden von natürlich determinierten Prozessen überhaupt denkbar?

Freundliche Größe an alle