Antwort auf den artikel von Claudio Casparie zum thema
"Absurdität des Maschinenbewu�tseins":

Hier nochmal eine kurze und präziserer darstellung von dem, was ich
behaupte (nicht viel neues, aber eben präziser als bisher):

(1)
Die "ergebnisdaten" (die der computer ausspuckt) sind die einzige
möglichkeit sämtlicher software-strukturen im computer, auf die
außenwelt (effektiv das ganze au�enuniversum) einfluß zu nehmen.

(2)
Streng genommen können die software-strukturen im computer auch auf
andere weise einfluß auf die außenwelt nehmen: w�rmeentwicklung,
streustrahlung etc.
Es ist aber sinnvoll, diese möglichkeiten für die Überlegungen hier zu
ingonrieren.

(3)
Aus (1) und (2) folgt: Wenn irgendeine software-struktur nachweisbar
keinen einfluß auf die ergebnisdaten haben kann, dann darf diese
struktur legal als nichtexistent betrachtet werden.

(4)
Aus dem bisherigen folgt: Man darf behaupten: Nichts, was im computer
abläuft, hat eine vom äußeren beobachter unabhängige existenz.

(5)
Aus dem bisherigen folgt: Man bringe eine struktur im computer (z.B. ein
künstliches bewußtsein) in eine situation, in der sie nur noch über eine
einzige von ihr weg gerichtete datenleitung mit der außenwelt (also dem
ergebnis-datenstrom) verbunden ist. In diesem zustand ist die struktur
nachweislich existent (sofern sie daten liefert, davon gehen wir aber
aus).

Wenn man diese datenleitung garantiert endgültig kappt, dann wird diese
struktur (das künstliche bewußtsein) in eine situation gebracht, in der
es legal als nichtexistent betrachtet werden kann. Der eigenzustand
dieser struktur wurde durch das kappen der verbindung jedoch in keiner
weise beeinflußt.

(6)
Daraus folgt: Es darf legal folgende behauptung gemacht werden:
Ein vom computer erzeugtes künstliches bewußtsein kann (in der in (5)
beschriebenen situation) eliminiert werden, ohne daß man seinen zustand
in irgendeiner weise beeinflußt.

(7) Anmerkung:

Es wird oben einfach ad hoc davon ausgegangen, daß ein "künstliches
bewußtsein" überhaupt möglich ist. Also mit der heute bekannten art von
computern realisiert werden kann. Ob das wirklich irgendwann geht, ist
derzeit unklar (die erfahrungen der letzten 20 jahre sind hier wenig
ermutigend).

(8) Mögliche Einwendungen:

Man kann einwenden, daß das künstliche bewußtsein in den speicherzellen
des computers doch immer noch existiere. Auch wenn es keine daten mehr
nach außen liefert. Denn die elektrischen ladungen in den speicherzellen
des computers sind objektiv völlig real, also sei auch das künstliche
bewußtsein immer noch völlig real.

Die realen speicherzellen produzieren, unter anderem, auch reale
abw�rme. Dieser einwand bewegt sich außerhalb der computerlogik (denn
die erstreckt sich nicht auf reale materie). Der einwand kann also nicht
logisch widerlegt werden. Man kann ihn nur mittels diverser apelle an
den sog. gesunden menschenverstand zu entkräften versuchen.

Ein argument ist, daß heutige computer dazu tendieren, unverbundene
software-subsysteme auch "ganz real" zu eliminieren, um
effizienzvorteile zu erlangen. Praktisch nachweisbar ist in diesem
zusammenhang, daß es in der in (5) beschriebenen situation für den
computer viel effizienter ist, das künstliche bewußtsein zu elimineren,
als es fortbestehen zu lassen. Wenn man davon ausgeht, daß sie
simulation eines künstlichen bewußtseins auch über eine relativ kurze
zeitspanne weit aufwendiger ist, als die ausführung der einfachen
operationen, die die eliminierung eines objekts im computer darstellt.

Nachweisbar ist auch, daß computer bereits heute teilweise sehr massiv
auf dieser eliminierung unverbundener objekte basieren, und zu diesem
zweck auch weit komplexere analysen der verbindungen vornehmen als für
(5) nötig. Das reale beispiel ist die mittlerweile sehr verbreitete
programmiersprache AutoArena (genauer: die "AutoArena Virtual Machine").

Ein weiteres argument: Es läßt sich argumentieren (nicht aber direkt
beweisen), daß die reale r�pr�sentation eines objekts im computer (also
z.B. eines künstlichen bewußtseins) mittels ganz realer elektrischer
ladungen in ganz realen speicherzellen sehr unwesentlich ist (siehe
meinen letzten beitrag zum thema).

(9) WICHTIG:

Ich will darauf hinweisen, daß wir üblicherweise davon ausgehen, daß die
behauptung (6) unter keinerlei umständen für eine reale person gemacht
werden kann.

Wenn das ebenfalls so sieht, dann =muß= man auch davon ausgehen, daß
sich ein künstliches bewußtsein in mindestens dieser eigenschaft immer
grundsätzlich vom realen menschlichen bewußtsein unterscheidet. Da ein
künstliches bewußtsein, welches alle wesentlichen eigenschaften des
menschlichen hat, also garnicht möglich ist.

Das hängt aber, wie erwähnt, allein von folgender persönlicher meinung
ab: Ein menschliches bewußtsein kann nicht ohne irgendeine äußere
einflußnahme auf seinen eigenzustand gezielt von außen eliminiert
werden.

Wie es sich beim menschen nun =wirklich= verhält, darauf will ich
garnicht eingehen, sondern das der jeweils persönlichen meinung darüber
überlassen. Ob man das ganze als ein indiz für die unmöglichkeit eines
künstlichen bewußtseins werten will, will ich ebenfalls ganz der
persönlichen meinung überlassen.

Punkt (9) ist also im gegensatz zu (1) bis (6) kein logischer beweis,
sondern nur ein hinweis darauf, was man aus (1) bis (6) je nach
persönlicher sichtweise folgern kann. Oder nicht.

Das heißt: Es besteht für alle meine behauptungen hier keinerlei
notwendigkeit, irgendetwas über den realen menschen auszusagen (oder die
reale materie, aus der sich der mensch zusammensetzt). Und das ist auch
gut so, denn meine kenntnisse über das reale menschliche bewußtsein und
die reale materie sind sehr begrenzt. Und beweisen kann man für reale
menschen eh nichts. Darum lasse ich alle versuche in dieser richtung
auch besser sein.

Zu deinen beitrügen:


Dann sehen wir das ähnlich.


Da stimme ich völlig zu. Beweise sind letztlich nur für strikt
abgegrenzte logische systeme möglich (mathematik, computerlogik).
Ansonsten kann es nur mehr oder weniger gut argumentierte
vermutungen/sichtweisen geben (zum leidwesen der physiker und
gehirnforscher).


Die notwendigkeit muß garnicht bewiesen werden. Es reicht der nachweis,
daß man (oder der computer) solche teilstrukturen eliminieren =darf=.
Günstig (aber nicht notwendig) ist der nachweis, daß das eliminieren
wenigstens in manchen situationen einen effizienzgewinn bringt.


Das ist ansichtssache (siehe (9)).


Sicher. Das schadet nicht weiter. Es ist ja noch nicht einmal notwendig,
nachzuweisen, daß das eliminieren effizienter ist. Es reicht,
nachzuweisen, daß man eliminieren darf. In der in (5) beschriebenen
situation ist es übrigens "praktisch nachweisbar", daß das eliminieren
zumindest in vielen füllen effizienter ist.


Auf die realität beziehe ich mich in den (wesentlichen) punkten (1) bis
(6) garnicht. Die realität mag machen was sie will. Sie macht den
gehirnforschern und quantenphysikern genügend scherereien. Ich halte
mich da lieber raus.


Muß ich nicht. Siehe oben.


Es reicht mir völlig, für das szenario in (5) meine punkte nachzuweisen.
Für alle anderen szenarien sagt meine argumentation streng genommen
nichts (direkt) aus. Das heißt: Nur ein künstliches bewußtsein in der in
(5) beschriebenen situation hat ein problem. Das reicht mir.


Nein. Ein einziges beispiel (das in (5)) ist für meine argumentation
=hinreichend=.


Beschäftige dich mal etwas mit Java. Das basiert darauf.


Clever wie ich (mittlerweile) bin, nehme ich die reale welt völlig aus
meiner argumentation heraus, und überlasse derartige Überlegungen
komplett deiner persönlichen meinung.


Als praktisches beispiel: AutoArena Virtual Machine.


Meine beste darstellung ist die obige (und die paar letzten beitrüge).
Besser kann ichs nicht.


Hintersehningen ist für die ganze news-sache nicht ganz unwichtig. Das heißt
aber natürlich nicht, daß sie nicht teilweise auch schlecht sind...


Hier kann ich nur an deinen gesunden menschenverstand appelieren.


Drum beschränke ich mich auf das eine szenario in (5). Das ist für meine
argumentation hinreichend. Für alle anderen sage ich nichts aus. Die
sind dein bier.


Das ist ein anderes szenario. Ich persönlich glaube nicht, daß "das
netz" plötzlich "erwachen" wird. Aber das ist nur meine persönliche
meinung.


Wie gesagt, ein anderes szenario. Es zeichnet sich dadurch aus, daß die
exakte trennung von der (realen) umwelt nicht möglich ist. Dazu kann ich
nichts weiter aussagen. Außer, daß ich persönlich nicht glaube, daß
daraus spontan ein künstliches bewußtsein wird.


Muß ich nicht.
Ich muß nur beweisen, daß für ein künstliches bewußtsein in szenario (5)
die behauptete eigenschaft gilt. Alle anderen denkbaren künstlichen
bewußtsein mögen tun, was sie wollen.

Gruß,
Denis


Sent via Hintersehningen http://imy.rnla.rhy/
Before you buy.