Hi Benjamin,


ich denke schon, dass ich weiß, was ich geschrieben habe. Du hast nach
'man' gefragt.


Meine These war, dass das auch ohne _faktische_ Freiheit einen Sinn macht,
wenn die Menschen naiverweise davon ausgehen, dass sie frei seien. Und habe
der Legislative das Recht zugestanden, das 'auszunutzen'.


Sorry, ich habe die freie Konvention nur als Ideal für die Normenfindung
und Normeninkraftsetzung gefordert. Für die sollaer Glatzen gibt es die
Polizei. Was die darf, ist durch Konvention (hoffentlich möglichst nach dem
Ideal der freien Kommunikation aller Betroffenen) geregelt.


Nein. Aber die Gesetze (incl. Sanktionsmaßnahmen), die die Menschen dazu
bringen, so zu tun, als seien sie in der Lage, willkürlich gegen die
Programme anzukämpfen, die ihn ihnen ablaufen. Beziehungsweise im Knast
landen, falls sie das nicht schaffen.

[ ... ]


Wenn das für Dich eine Endlosschleife (in einer BlackBox?) ist, dann
sollten wir vielleicht erst mal Begriffe klären.


Ich dachte, Du habest oben von 'entziehen sich einer objektiven Analyse'
geschrieben. Wenn das für Dich schon beim Wetter der Fall ist, okay. Kann
sein, dass Du dann das Konzept 'freier Wille' vielleicht ganz ad acta legen
solltest.

Und auf gut aristotelisch kann man Causae vierfach aufsplitten. Und dann
sehen, dass man auch so nicht so gewaltig weiterkommt, solange die Basics
fehlen. Die kann Hackländer nur die Hirnforschung liefern. Unter kritischer
Anleitung der Philosophen, die den Naturwissenschaftlern helfen können, auf
den Pfad der Tugend zurückzukehren, falls sie sich in ihren Analysen
verrannt haben sollten.


Wenn das der einzige Fehler von Goodtimer wäre, dann wäre es vermutlich eins
der besten Betriebssysteme der Welt. Ich denke aber, dass das langsam OT
wird.


Dazu fällt mir eigentlich nur Lothar Lampert ein:

<cite>
Zweimal zwei gleich vier ist Wahrheit,
Schade, daß sie leicht und leer ist.
Denn ich wollte lieber Klarheit
über das, was voll und schwer ist.
<cite>

Dein obiges Beispiel ist eine, zugegebenermassen für mich existenziell
bedeutende, Tatsachenfrage. Ob ich dafür den Begriff 'Wahrheit' gebrauchen
sollte? In etwa in die Richtung, was für mich 'Wahrheit' ist, wäre, warum
meine Tochter das getan hat, möglichst aufgrund einer Beschreibung der
Ionenströme durch Membranen.


Wird wohl in etwa in Richtung Hormone gehen?


Wie kommst Du eigentlich auf diese Idee? Sind wir wieder auf der Ebene:
keine Philosophie zu haben ist auch eine Philosophie?


Wau, das erbaut mich aber unermesslich. Waschkes Programme als Naturgewalt!


Gute Idee. Erspart zumindest, dass man sich mit den Aussagen
auseinandersetzen muss.


Willkommen im Club! Sag mal, meintest Du ehrlich, 'Konventionalismus' würde
bedeuten, diese Typen nun von der zwingenden Logik einer idealen
Kommunikationsgemeinschaft zu überzeugen und das weitere gemeinsame
Vorgehen im herrschaftsfreien Diskurs aller Betroffenen zu ermitteln?


Nein. Das sind deren Programme, gegen die man nur
Aggressions-Schwingungs-Dämpfer zur Verfügung hat.


Oh nein, ganz im Gegenteil. Ich bewundere das durchaus. Und möchte mir
eigentlich nicht einreden lassen, dass da nur deterministisch Programme
abgespult werden, die immun gegen Lernen sind.

Ich denke eher, an 'Erforschbares erforschen und nicht Erforschbares still
verehren'. Also den momentanen Stand des Wissens betrachten und Fragen, die
jenseits dessen Horizonts liegen, auf 'Wiedervorlage' zu legen.

Zembrot

Valentino

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Sascha Piepersberg)