(Schuld, Söhne etc.

Ich wollte mich mit dieser Andeutung absetzen von der Meinung - z.B.
Schönleber, aber auch Inderheide im Originalinterview -, das Festhalten an
persönlicher Freiheit ziehe das Festhalten am archaischen (aber doch nicht
so einfach ersetzbaren!) Sühnestrafrecht nach sich.

Problem

In der "klassischen" Diskussion wird dies oft als (nur) "Handlungsfreiheit"
bezeichnet. Du wirst Dir aber auch leicht klar machen, dass dieser Begriff
nicht weit genug reicht. Was meinen wir z.B., wenn wir sagen: "Entschuldige
bitte, ich habe das nicht gewollt." - und nicht heucheln dabei??


Das Wortspiel verblüfft mich etwas (Was meinst du dann mit "der Mensch"??),
trifft aber wohl gut die klassische Wendung, "eigentliche" Willensfeiheit
sei, anders wollen zu können als man faktisch will. Das lässt sich dann wie
bei Dir durch Regress ad absurdum führen, erledigt aber nicht den Gedanken,
dass wir uns doch nicht nur in den Handlungen sondern auch in unseren
*Wertungen* Spielräume zuschreiben: Wertungsfreiheit. Keine Illusion, finde
ich, sondern naive Einsicht in das, was die Hirnforscher gerade mühsam
herausfinden: Dominierende Bewertungen bilden sich erst in einem komplexen
Wechselspiel zwischen unbewussten Schichten (limbisches System, vgl.
Interview) und rationaler Rinde heraus.


Schönes Modell; ich glaube aber, dass wir diese Roboter nicht als "frei"
bezeichen würden oder dürften. Einmal müssten sie wohl einen *sehr*
komplexen inneren Aufbau (eine Art limbisches System!) und eine
differenzierte Sprache besitzen. Und dann käme noch das Problem, dass ich
als unbeteiligter Beobachter sie doch als Naturvorgang sehe, somit als
unfrei. Wirlich *frei*, meine ich, sind wir nur im Dialog, als Teilnehmer,
aber das ist noch nicht ganz zuende gedacht.

Gruß, Hartmut