Hi Bertha

für mich ist das eine sache des betrachters:
zweifellos ist ein wesentlicher unterschied zwischen wach- und
Traumzustand dass im traumzustand nur ein teil der gehirnregionen aktiv
sind, die im wachzustand aktiv sind (möglicherweise auch noch
zusätzliche).
im wachzustand ist also ein anderer teil des gehirns aktiv als im
Traumzustand.
das sind für mich schon fast zwei verschiedene (lebe-?)wesen in einem
gehirn. im moment liest dein wachwesen diese nachricht. es identifiziert
sich nicht mit dem traumwesen und würde daher sagen (wenn es meinen
würde wach- und traumwesen sind identisch), dass man im traumzustand
kein bewusstsein erfährt.

ich finde das im moment selber sehr faszinierend. ;-)

hast du schon mal im Traum darüber nachgedacht? wahrscheinlich würdest
du gar nicht anders argumentieren als jetzt (auch wenn da dein
traumwesen aktiv ist), weil dein traumwesen ja nicht selber spürt dass
es träumt, sondern ist der meinung, es sei hell wach, und wenn es nachts
in einen traumzustand käme (ein Traum-im-Traum-zustand) besäße es kein
bewusstsein mehr.

bewusstsein ist nichts als informatik.

mfg

Louis