Hallo Pascal,
ich lese hier schon eine ganze Weile mit, ohne mich einzumischen. Aber ich
finde, allmählich kommst du arg ins Spinntisieren mit deinem Wellensittich
oder
der Cessna. Na ok, hier darfst du ja.

Mit solchen Sätzen, wie oben gequotet, steigt aber die Konfusion
überproportional an. La doch mal eine einfache Sache einfach, vermenge
nicht die Grundbegriffe: Erleben kann man bekanntlich im Traum sehr viel,
ohne sich bewußt zu sein, daß man träumt.


Diese "luziden" Träume sind die Ausnahme, sie erscheinen nur im
Übergang vom REM-Schlaf zum Erwachen. Man wird langsam wach
und langsam wieder bewußt. Das kennt jeder, da muß man nichts
hineingeheimnissen.

Beste Größe
Leon