Horst Egersdörfer <s.b.q.tnyuqm@T-Cgwqyi.cg> schrieb in im Newsbeitrag: 7cbcom$18c$70$0@jamf.s-ybrjfl.udq...
[...]

Ich würde damit meinen, eine nicht erwartete Folge meiner Handlung habe
ich nicht herbeiführen gewollt. (Unabhängig davon, ob geheuchelt. :-) ) -

Mit dem Satz (weiter oben) wollte ich, ausgehend vom Sprachlichen, darauf
hinaus, daß ein Mensch und sein Wille nicht identisch sind, sondern des
Menschen Freiheit eine (Erfüllung einer) Relation zwischen ihm (in einer
Situation) und seinem Willen ist.


Mensch  -  Wille
Analog:
Wille   -   Vorwille

Der Mensch kann machen, was er will.
Analog:
der Wille kann machen, was er vorwill.

der Wille macht = der Mensch will


(Wollte mir das "Spektrum" gerade besorgen. Gab es aber nicht dort, wo ich
es vermutete.)

Spielräume von Wertungen: Weiß nicht recht. Da scheint es mir entweder um
feinere Abstufungen von Wirkungsketten zu geben, die das logische Grundproblem
nicht ausräumen. Oder um Bewertung von Wertungen...


Käme ich auch nicht drauf. Ich bezeichne aber auch Menschen nicht schlechthin
als "frei" oder "nicht frei".

Dank und Gruß, Bernard