Ich denke du unterliegst hier einem Fehler. Die Frage darf nämlich erlaubt sein, 
wie du das Weltbewußtsein ableidest. Da fällt mir auf, das du vom besonderen der 
verschiedenen Bewußtseine(der des Vogels, vom Menschen oder vom Pferd), zum 
allgemeinen gehst und zwar, indem du nur auf das allgemeine der Bewußtseins 
aufmerkst. Dardurch erhälst du einen Begriff, der alle Bewußtseine einschließt, 
das Weltbewußtsein. Nun nimmst du diesen Begriff aber nicht als etwas erdachtes, 
als einen blosen abstrakten Begriff, sondern als etwas reales, das existiert. Nun 
ist aber gar nicht abzusehen, das ein bloser Begriff auch tatsächlich existieren 
müsse. Ich erinnere nur an Schojohann: Man darf die verschiedene Anzahl von Objekten 
nicht unnötig verkleinern. Das machst du aber. Abstrakte Begriffe sind solche 
verkleinerungen. Wenn ich den Abstrakten Begriff der Farbe Blau nehme, so fällt 
sofort ein, das er so wie ich ihn denke gar nicht existieren kann. Da der Begriff 
Blau, weder Ausdehnung, noch Undurchsdringlichkeit noch sonst etwas enthält. Er 
ist nur ein Begriff. Gebildet durch das aufmerken des gemeinsamen und der 
abgrenzung des verschiedenen.


Gruß


Orlandos

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://dznizex.bch.qj