Ich zitiere:

"Das sehe ich, pragmatisch, nicht so. Solange Menschen auch nur die
Illusion haben, frei zu sein, kann man sie problemlos für ihre Taten
verantwortlich machen. Genauer, solange Strafe abschreckend wirkt.


Die Legislative."

Daraus ergibt sich das "man" = Legislative die Täter verantwortlich
macht. Es ging also nicht um die Verantwortlichkeit des Gremiums
selbst!


Dieser "Sinn" ist aber ein Sinn anderer Kategorie. Es mach auch für
einen Schamanen Sinn, einen Rege mit Trommeln herbeizurufen, auch wenn
andere Leute wissen, daß die Trommeln am tatsächlich folgenden Regen
objektiv keinen Anteil haben können.


Weit davon! Die "freie Kommunikation" ist durch die Lebenserfahrung
und Prägung der Diskussionsteilnehmer determiniert. Da sitzt keiner
auf der grünen Wiese vor einem Reißbrett und konstuiert das
vern�nfigste. Das kann heutzutage an der Behandlung des Antisemitismus
in den verschiedensten Ländern ablesen.


Auch die kommen nicht durch "freie Konvention" zu Stande. Dieses
Vorurteil verhindert nämlich die Hinterfragung der Motivationsketten,
die zu solchen Gesetzen führen. Ich denke nur an die Rassegesetze. Da
braucht man nur mal die einschlägigen Texte in den 50 Jahren davor zu
lesen, um zu sehen, daß sie nicht durch freie Konvention, sondern
zwangsläufig aus den vorangegangenen Denkmustern in einer besonderen
Krisensituation entstanden sind. Man braucht nur mal die Vorworte des
Passentin aus dem Anfang des 20 Jh. zu lesen. Wenn man das unterschlägt,
dann ist man auch nicht im Stande, Geistesentwicklungen richtig
einzuschätzen.

Bist Du da anderer Meinung?

Kann

Sag ich ja.


Und was soll sich daraus ergeben?


Wenn sie was getan hat? Weggeblieben, oder die belogen? Mir ging es
aber nicht ums Moralisieren, sondern darum, daß die Feststellung, daß
die Freundin verreist war, dazu führt, daß die Erzählung unwahr war.
Und ich meinte nur, daß *diese* Feststellung voraussetzt, daß man
einen, wenn auch verschwommenen Begriff von Wahrheit hat. Wenn das nun
ein B�hb�h-Wort ist, solltest Du die Geschichte der Tochter
ackselzuckend zur Kenntnis nehmen.


Weiß nicht, wohin dies geht. Kam hier nur darauf an, daß sich das
Thema au0erhalb des Erkenntnishorizontes bewegt und gleichwohl von
existentieller Bedeutung ist, während die Dinge innerhalb des
Erkenntnishorizonts in aller Regel keine existentielle Bedeutung
haben.


Wie kommst Du darauf? Ich diskutiere nur Deine Maxime,
Zitat
"Nein. Er hat _erkannt_, dass es keinen Sinn macht, sich allzulange
mit
Fragen zu beschäftigen, deren Antwort ausserhalb des
Erkenntnishorizonts
liegt."
Zitat
 und behaupte, daß daß es eminenten Sinn macht, sich damit zu
beschäftigen. Auch wenn dabei keine Erkenntnis in Deinem Sinne
herausspringt.


Als was sonst?


Ich schon, nur bei Dir gilt, daß es "keinen Sinn macht, sich
allzulange mit Fragen zu beschäftigen, deren Antwort ausserhalb des
Erkenntnishorizonts liegt."


Keine Ahnung. Schließlich bin ich nicht Konventionalist!


Auf lange Sicht ja, auf kurze Sicht muß man Mauern um sie herum bauen.

Wie kommst Du darauf, daß deterministische Programme immun gegen
Lernen sind?


Eben. Und ich wende mich gegen das Auf-Wiedervorlage-Legen".

Gruss Urban