Bei denen, die die staatlichen Institutionen /kaufen/? Ja, allerdings.
Da sehe ich ein grosses Problem für den Rechtsstaat, wenn die Abzocker
solche Krisen absichtlich herbeiführen, sich bei ihrem Pyramidenspiel
die Taschen vollstopfen, und sich dann vom Steuerzahler den Schaden
bezahlen lassen.

Und dann sich einen fetten Bonus auszahlen, und weitermachen. z.B. gegen
den Euro hedgen ist ja ganz hip. Da kann man so richtig abzocken! Und
wenn man da geschickt investiert ist, richtet einem das Göldenbot gleich
noch die Geburtstagsparty aus.


Das Geld ist vom Himmel gefallen, nehm ich dann mal an. Oder, nein, ich
vergesse immer Deinen Hang zur Satire: das hat der /Pöbel/ geschöpft,
weil er den Strukturvertrieben und die sie finanzierenden Banken
getäuscht hat, die Armen, die sich sonst natürlich /nie/ auf ein
Geschäft mit /solchen/ Leuten eingelassen hätten!

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.