Gehörst du neuerdings zu den Anhängern der Unvergleichbarkeit
des Holocaust oder woher kommt sonst dein Problem?
Mein Thema sind ersichtlich Exkulpationsstrategien von Politikern
(die Herren Haversath und Müller-Bollenhagen hab ich im Ohr) im "öffentlichen
Diskurs",
wenn man das so vornehm ausdrücken will.
Die bisher identifizierten installierten Sündenböcke  sind:
-- Neoliberale (Marktradikale, Heuschrecken, etc...)
-- rechtstreue, aber amoralische Bürger aufgrund ihrer Amoralität
-- "international constraints" (wenn auch selten, weil den
   Allmachtsbedürfnissen des Wahlvolks widersprechend)
Verantwortlich für die beklagte Mißstände sind aber nach
demokratischen
Verständnis die gewählten Amtsträger selbst,  die im übrigen auch
als einzige Machtmittel haben, die beklagten *angeblichen* Mißstände
systemisch zu beseitigen.
Wenn das kein performativer Selbstwiderspruch sein soll, dann weiß
ich nicht, was sonst einer sein könnte.
Warum wollen diese Politiker dann den Finanzsektor nicht
verstaatlichen,
und warum wollen sie keine Gesinnungsgerichtshöfe für rechtstreue,
aber amoralische Bürger einrichten? Warum nicht einen Gesinnungswart
pro Block? Warum reden sie antiliberal, aber handeln nicht so?
Die Antwort ist einfach: Entweder sie glauben nicht, was sie sagen,
(was oft der Fall sein dürfte), oder aber sie brauchen den Sündenbock,
weil sie sonst überflüssig wären.


Ist das ein Gespräch unter Mittelalterfuzzies oder
ist das defätistischer Dadaismus?