Bis hierhin richtig analysiert. Allerdings würde ich statt "einschließen" eher
"repräsentieren" verwenden. Die Berechtigung für mein Vorgehen leite ich aus der
Möglichkeit ab, das Bewußtsein auf dieses universelle Element zu reduzieren, also
aus bestimmten Zuständen des Erlebens. Stichwort "Leeres Sein in Meditation".


Dem würde ich hingegen widersprechen. Ich denke mir ja das Bewußtsein
nicht aus und ich versuche auch nicht,  irgendeine Analogie des Verständnisses
mit abstrakten Begriffen zu konstruieren (wie es z.B. Igor mit seiner Idee,
Bewußtsein als Feld anzusehen, tut), um dann am Ende diese rein abstrakte
Konstruktion willkürlich als die Wirklichkeit darzustellen. Dann wäre Deine
Kritik allerdings angebracht.

Ich mache etwas anderes, ich versuche das Bewußtsein und all das,
was mit ihm in Verbindung steht (wie das Erleben), in nicht weiter
aufteilbare Bestandteile zu zerlegen. Ich bin erst zufrieden, wenn nur
noch Einzelteile übrig sind, von denen keins durch ein anderes erklärt
werden kann.

In der radikalsten Version bleibt Bewußtsein dann als universelle Qualität
zurück, vollkommen verschieden von jedem anderen Trümmerstück. Bis
zu diesem Zeitpunkt kann man das noch als Produkt eines rein logischen
Abstraktionsvorganges ansehen, das gewonnene radikal elementare
Bewußtsein somit als abstrakten Begriff und bis hier liegst Du richtig.

Nun gibt es allerdings die Möglichkeit, dieses "radikal elementare" bzw.
universelle Bewußtsein wirklich so und in dieser Form zu erleben. Daraus
schließe ich, daß es tatsächlich auch in dieser Form existiert. Das könnte
aber ein Trugschluß sein und daher ist meine Weltsicht genauso spekulativ
wie eine andere. Aber sie ist möglich, in sich konsistent und minimaler als
der Materialismus (bei gleicher Leistungsfähigkeit), darauf bestehe ich
und darum streite ich :-)


Das ist richtig. Allerdings stützt dieser Vergleich nicht nur Deine Sicht der
Dinge, sondern auch meine. Wir sind uns einig darin, daß "blau"  ein abstrakter
Begriff ist, der zwar für die Eigenschaften von "blau" steht, sie jedoch nicht
selbst enthält.

Aber wie steht es denn nun um das Blau, für welches der Begriff mit dem gleichen
Namen nur steht. Wer jetzt sagt, daß Blau eine elektromagnetische Welle mit
der Wellenlänge von ... bis nm ist, der zeigt nur eine physikalische Entsprechung
von Blau auf. Das wirkliche Blau ist das Erleben von Blau, es ist das Empfinden
von Blau. Nun gelten alle Deine Nicht-Existenz-Anhaltspunkte wie das Fehlen
von Ausdehnung und Undurchdringlichkeit genauso für dieses zweifellos im
Erleben existierende Blau, wie sie auch nur für den Begriff gelten. ***

Anhaltspunkt für Existenz ist die Repräsentation im Erleben und nicht (implizit
aus dem Erleben gefolgerte, dem Sosein des Erlebten außerhalb des Erlebens
zugewiesene Masse im Gegensatz zu nur als solcher erlebten Masse) Masse,
Ausdehnung und Undurchdringlichkeit. Wenn ich Blau erleben kann, dann
existiert Blau auch, denn ein anderes Argument für die Existenz von etwas gibt
es überhaupt nicht, als seine Erlebbarkeit. Daraus kann ich jedoch nichts über
das Wesen von Blau ableiten, wenn es _nicht_ erlebt wird. Was nicht erlebtes
Blau ist, weiß ich nicht, kann ich per Definition nicht wissen.

Wer aber die Existenz der physikalischen Welt annimmt, der macht genau
das, er spekuliert über das Wesen von etwas, wenn es _nicht_ erlebt wird.
In der Regel wird das der Schluss sein, daß es etwas gibt oder geben muß,
welches den erlebten Eigenschaften irgendwie enspricht. Da es jedoch auch
Erleben gibt, in dem sich die Existenz eines Trägers solcher Eigenschaften
im Verlauf des Erlebens verflüchtigt (z.B. Übergang Traum-Wachzustand.)
muß der Materialist die Welt in Wirklichkeit und Illusion oder Schein aufteilen,
wenn er Widersprüche vermeiden will.

Die Wirklichkeit enthält dann die dauerhaften, beständigen, kombinierbaren
Träger innerer Eigenschaften und diese lassen sich beliebig überprüfen und
reproduzieren. Schein oder Illusion lassen sich in diesem Prozeß von der
Wirklichkeit trennen, weil sie der ständigen Überprüfung irgendwann zum
Opfer fallen.

Doch die Maßstäbe sind willkürlich. Nach wie vielen Verifikationen welcher
Qualität ist Wirklichkeit von Illusion getrennt? Könnte ich nicht jederzeit aus
dem Wachzustand "aufwachen"? Nach wie vielen Jahren ist das eher
unwahrscheinlich? Können wir hier mit Wahrscheinlichkeiten arbeiten, wie
groß ist der Schatz des Wissens über die Wirklichkeit von Welten? Nein,
Materialisten spekulieren genauso, wie alle anderen Philosophen auch.

*** BTW, so gesehen ist auch der Begriff von Blau wirklich, da er als
Begriff in das Bewußtsein dringt und in dieser Hinsicht auch existiert.
Allerdings sind der Begriff und das dem Begriff entsprechende Erleben
verschieden.

VG, Harm