Dieser text ist ursprünglich im Word-Format (.doc) verfasst. Ich habe
ihn versucht umzuformatieren. Aber die Fußnoten z.B. sind futsch; auch
die Kursiv- und Fett-Umformatierung hat aus irgendwelchen Gründen nicht
vollständig geklappt (mit "Suche&Ersetzen")

Möge sich immerhin eine interessante Diskussion ergeben!

Kasimir

--------------------------


Was darf's denn sein: AntiSegregationismus oder Nicht-Segregationismus??

Vorbemerkung: Ich hatte diesen Text schon 1996 im wesentlichen
fertiggestellt. Jüngst aber ist mir eine Änderung wichtig geworden. Ich
hatte überall dort, wo jetzt "Segregations" steht, ehedem "Rassis"
stehen. Mir erscheint der Begriff "Rassismus" schon immer zu eng. Meiner
Analyse zufolge liegt dem Rassismus und dem Sexismus, wie auch dem
Nationalismus und vielen Religionen, Heils- und Erwählungslehre, Sekten
usw.  dieselbe Wunsch- und Neurosenstruktur zugrunde.  Die sozialen
Manifestationen dieser Wunsch/Neurosenstruktur sind im wesentlichen:

- Die Behauptung eines nicht vom Willenssubjekt gestifteten
("Natur")rechtes auf Bevorzugung bei der Zuteilung bzw. Aufteilung von
irgend etwas, welchem - spiegelbildlich - die Behauptung einer nicht vom
Willenssubjekt gestifteten Normalität der Benachteiligung anderer
korrespondiert.

- Die immerwährende Behauptung von bzw. Angst vor Verkürzung,
Benachteiligung, Betrogenwerden, - vor welchem Hintergrund die Person
die von ihr an anderen verübten Verkürzungen, Benachteiligungen,
Betrügereien als eine Art "ausgleichender Gerechtigkeit" oder
"Widergutmachung" oder "Entschädigung" allen Ernstes begreift - und
verteidigt.

- Die allzeitige Bereitschaft (wo nicht gar Zwang), gegebene
Klassifizierungen, Ordnungen, Systeme als qualifizierende Rangordnungen
zu begreifen und auch ständig selbst neue zu entwerfen.


Es ist mir zunehmend unverständlich, wie Leute, die als
Anti-Nationalisten, Anti-Rassisten, als kritisch-kulturorientiert gelten
wollen, ganz problemlos und eigentlich von "Juden", von "jüdisch", von
"deutsch" und "Deutschland" und vielen anderen historisch desavouierten
Kategorien reden, schreiben können. 
Wenn ich heute, nicht als Zitat, nicht in eindeutig
wissenschaftlich-metasprachlichem Kontext "Jude" sage, dann muß jeder
glauben, daß in meinem Weltbild eine echte Gruppe mit genau den
Gruppenmerkmalen vorkomme, die diejenigen Menschen, die sich selbst als
Angehörige dieser Gruppe bezeichnen, derselben zuweisen, mithin daß ich
mir dieses Gruppenkonzept zu eigen gemacht habe. Bei "Juden", um bei
diesem Beispiel zu bleiben, wären die selbstzugewiesenen Gruppenmerkmale
mitnichten etwa "hauptsächliche Verfolgte im deutschen Naziregime
'34-'46" oder "häufig ausgegrenzte bzw. ghettoisierte Menschen mit
überdurchschnittlichem Kulturstandard", sondern transzendent fundierte,
man könnte bösartig-aufgeklärt sagen: irrationale Setzungen, wie etwa:
die Verheißung Gottes gegenüber Gernot (der Ringkampf mit dem Engel),
gegenüber Vincent (inclusive Dekalog), die Errichtung des Bundes der
Stiftshütte (der Alte Bund); "auserwähltes Volk" und "gelobtes Land"
wären noch als wichtige Topoi der "Identitätsstiftung" zu nennen. Meines
Erachtens gibt es keinen Mittelweg zwischen entweder, daß man das alles
selber glaube, mithin die Tatsächlichkeit solcher Gruppen akzeptiere
(unbeachtet ob man selbst dazugehöre oder nicht), oder, daß man - wie
ich meine: rationalerweise - die Tatsächlichkeit solcher Gruppen negiere
und folglich deren Namen nurmehr uneigentlich, zitierend nenne.

Als aufgeklärter Nicht-Segregationist kann ich diese
Gruppeninszenierungen ("Christen", "Deutsche", "Schwarze" usw.) zwar
historisch-wissenschaftlich, also auf einer Meta-Ebene, zur Kenntnis
nehmen, eigentliche Kategorien sollten es aber nicht sein. Denn selbst
wenn meine nicht-segregationistische Vorsicht und Aufgeklärtheit für
mich selbst außer Zweifel steht: Mit schludrigem Denken, Laxheit der
Begriffe (und unweigerlich folgend dann auch der Konzepte) gerate ich
immer ein Stück weit in Teufels Küche, was hier heißt: in die Akzeptanz
von Segregationismus. Die Welt ist voll von - manchmal kleinen,
unscheinbaren - Segregationismus-Fallen! Nonsegregationismus kann nur
glaubwürdig sein, wenn er immerzu, auch im Kleinen, auch beim scheinbar
Nebensächlichen, gelebt wird: das zeigt sich im Umgang mit Menschen
zuerst in der Sprache:

Sage ich "Deutscher" oder "Mensch, in dessen Ausweis 'deutsch' steht"?
Jaja, das zweite ist lang, irgendwie umständlich - ich sage aber: so
viel Umstand muß sein! Einfacher ist wirksamer Nonsegregationismus nicht
zu haben! Es nützt z.B. nichts, statt "Rassen" "Menschen mit
unterschiedlicher Hautfarbe" zu sagen (und zu denken). Will ich denn mit
einer - realen oder auch imaginären - Farbtafel 'rumlaufen und alle
Hautfarben mithilfe derselben einordnen; und wären auf dieser Farbtafel
dann Grenzlinien gezogen? Und wozu?? Schädel vermessen? -  Kann ich
sagen "Menschen aus", sie also nach Heimat- bzw. Herkunftsgruppen
zusammenfassen? Schon eher, aber: wozu eigentlich ?? Es ist doch schon
ein segregationistischer Anfang, Menschen einzuteilen in "von hier" und
"nicht von hier". Deshalb sage man, wenn die Menschen in einem
bestimmten Siedlungsgebiet gemeint sind, nicht länger *Ein*wohner,
sondern *Be*wohner. 

Es ist wahr: Jemand, der/die in einer Siedlung erst seit zwei Monaten
lebt, hat noch nicht soviel Ahnung von den sozio-kulturellen Zuständen
dort, auch nicht von der Geschichte; für so jemanden heißt die Devise
ganz selbstverständlich und kulturell normal "Augen auf, Ohren auf, Mund
zu". Nach und nach gewinnt er oder sie mehr Sicherheit und Kenntnisse
und wird sich immer qualifizierter fühlen, autonome Beiträge zur
gesellschaftlichen Diskussion zu leisten. Wer ihm oder ihr aber die
Kompetenz absprechen wollte unter Hinweis auf die (relativ) mindere
Aufenthaltsdauer unter den "Hiesigen", der wäre ein Segregationist.
Also: Die Qualifikation erweist sich; Kompetenz hingegen wird zu- bzw.
abgesprochen - ein Vorgang, der Herrschaft und Hierarchie impliziert!

++++++++++++++++

Gruppenbildungen sind so alt wie die ersten Denkversuche des Menschen.
Abstraktes Denken, eine der typischsten menschlichen
Kulturvoraussetzungen, ist nur möglich infolge strukturierter, mithin
gruppierter Weltsicht. Nur die strukturelle, die partiell abstrakte
Welt-Wahrnehmung bewirkt, daß wir an der Fälle der Reize, am Gewusel der
Einzelwelten nicht irre werden (so "irre", wie eben z.B. Tiere im
Vergleich zum Menschen sind; was ja bekanntlich das Überlebensprogramm
der Tiere nicht beeinträchtigt. Dort, wo Tiere Ansätze zu abstraktem
Denken entwickeln, ist der, wie ich sage, Urkonflikt unausbleiblich.
Alles, was diesen Konflikt bewältigen, ihn sublimieren will, nenne ich
Kultur): Die Welt der Dinge, der abstrakten wie der konkreten, in
Gruppen zu ordnen ist also sinnvolles menschliches Tun - SOLANGE, ja,
solange Gruppen immer als etwas gemachtes im Bewußtsein bleiben, also
eine Gruppe als ein abstraktes Ordnungsprinzip begriffen wird.
Problematisch, um nicht zu sagen verhängnisvoll, wird das
Weltordnungs-Prinzip Gruppenbildung auf verschiedene Weise:

- Die Gruppeneinteilung wird als von einer Gottheit gegeben behauptet.
Mithin wäre sie abänderbar nur um den Preis der Sünde der Anmaßung, der
Lästerung und deren Folgen.

- Die Gruppeneinteilung wird als von der Natur gegeben behauptet. Mithin
wäre sie abänderbar nur um den Preis der Widernatürlichkeit. Sie
abändern oder negieren wäre Frevel, Perversion, und vor allem: vergebens
- und deshalb sinnlos.

- Die Gruppeneinteilung dient einem anderen Zweck als dem der Ordnung
des Denkens und Betrachtens (der Beobachtung, der Beschreibung), nämlich
dem der Begründung von Handlungen, von (sozial)Strukturen.


####################

Hier muß ein kurzer Exkurs "Begründung vs Herleitung " eingeschoben
werden: 

Nach meinem Verständnis ist eine Herleitung das Anwenden einer Funktion
namens "BERUHT AUF". Ein Beispiel (aus der Linguistik) für
Gruppenbildung: Die Annahme einer Gruppe namens "Nasallaute" beruht auf
der Anwesenheit der Merkmale   "Luftstrom (bei der Artikulation)
ausschließlich durch die Nase". Eine solche Gruppe ist also nicht
begründet, sondern hergeleitet; sie ist nicht rational (soll es gar
nicht sein!), sondern praktisch ("rationell", "zweckdienlich")
hinsichtlich einer Methode. Die wissenschaftlich saubere Herleitung,
also auch die Herleitung von Gruppenbildungen, erfolgt immer aus
physischen Merkmalen ('vorhanden' vs 'nicht-vorhanden'). 

Eine Begründung sieht einer Herleitung ähnlich, aber eben nur scheinbar
und wenn man nicht genauer hinsieht. Die Funktion heißt hier "WEIL", und
die Argumente dieser Funktion sind allzumal soziale Gegenstände wie
Urteile, Wertungen, Erfahrungen, Emotionenund - Intentionen !! Und
weiter, Intentionen verdichten sich oft genug (ja, man könnte sagen:
regelmäßig) zu Interessen ! übrigens werden Kausale ('weil') und finale
('um zu') Strukturen in Begründungen oft absichtsvoll vermengt; finale
Strukturen haben aber in einer Begründung nichts zu suchen, sondern
gehören z.B. in Zweckbestimmungen.

Wenn nun Gruppenbildung zur Begründung von etwas benutzt wird, wird
mithin der Versuch unternommen, eine Begründung herzuleiten, oder
wenigstens eine Begründung auf eine primordiale Herleitung zu stützen.
Damit würden aber physikalische Tatsachen und soziale Tatsachen vermengt
bzw. die Art von Tatsachen absichtsvoll verunklärt. Und zwar wird
meistens dergestalt "begründet", daß, was eigentlich soziale Setzung
ist, als physikalische Tatsache dastehe: Was Begründung sein und bleiben
müßte, eine rationale Kausalkette, also etwas, wo Intentionen,
Interessen, Wertungen und Urteile vokommen müssen,  wird, oft kaum
bemerkt, verwandelt in eine - eben nur scheinbare!! - Herleitung; und wo
in einer Diskussion Gruppenbildungen eine Rolle spielen (die ganze
Segregationismus-Diskussion handelt von nichts Anderem!), erlebt man
oft, wie (zumindest!) eine Seite mit diesem beschriebenen Trick von
nötigen, sehr aufschlußreichen Begründungen ablenkt zu einer
(scheinbaren!) Ursachendarlegung (was eine Beschreibung konkreter
physikalischer Wirkungen wäre), die formal, argumentationstechnisch wie
eine Herleitung funktionieren soll, welche Begründungen (s.o.), so
hoffen Jene, irrelevant und, wichtiger, unnötig erscheinen läßt:
Tatsachen sollen eben wichtiger, sozusagen "gültiger" als Begründungen
sein! Und jeder, der genau die Konkretheit einer Gruppe anzweifelt
(weil, wie ausgeführt, keine Gruppe konkret ist, sondern immer abstrakt,
eine Gruppenbildung eben), womöglich einer Gruppe, deren vermeintliche
Konkretheit weithin akzeptiert ist, kann mit Leichtigkeit als
"tatsachenblind" denunziert, mindestens aber als haarspalterisch und
hyperintellektuell abqualifiziert werden.

##########################


In der Zeit des Nationalsozialismus, so sollten Antisegregationisten
reden, wurden keine Juden vernichtet, auch keine "Juden", sondern:
Menschen, die von den Nazis als "Juden" bezeichnet wurden. Ob diese
Menschen sich im Einzelfall selbst als "Juden" bezeichneten, kann, ja
darf  in jenem Zusammenhang nur eines sein: ohne Belang! Wichtig ist,
und die Lehre für alle Zukunft sollte das genau so und nicht anders 
enthalten, nicht, daß die Nazis "Juden" verfolgten und ermordeten,
sondern daß eine Menge von Menschen - aus bestimmten Gründen (s.Anm. 3)
- ausgegrenzt, verfolgt, vernichtet wurde. Die Tatsache der Verfolgung
und Vernichtung ist das Empörende, Antikulturelle, nicht der Umstand,
daß die Gruppenbildung, die Objekt der Verfolgung war, mit "Juden"
bezeichnet wurde! Was in der historischen Motivforschung behandelt wird,
sind nicht die Ursachen  für die Verfolgung (gab es die??), sondern die
Begründungen der Verfolger für ihr Tun.  

   Das selbe, hier für die Gruppierung der "Juden"  exemplarisch
Ausgeführte, gilt auch für viele andere Gruppenbildungen:
"Homosexuelle", "Zigeuner", "Geisteskranke", "Asoziale", die von den
Nazis (und auch von ihren Nachfolgern) als konkrete Gruppen behandelt
wurden. 
ABER: Widerstandskämpfer, Kommunisten, Anarchisten sind etwas Anderes!
Denn bei solchen handelt es sich um Gruppen, deren Konkretheit für jedes
einzelne Mitglied in der Konkretheit einer freiwilligen (autonomen),
widerrufbaren (das ist wichtig!) Entscheidung, zuzugehören, besteht.
Christen sind, wie in so vielem, ein Zwischending, aber eher auf der
Seite der freiwillig entschiedenen Gruppenbildungen.


Die Grenze ist an sich klar zu bestimmen: Segregationistische
Gruppenbildungen sind alle diejenigen, über deren Angehörigkeit der
Geburtsort ("Nationalitäten" u.dgl.), sonstige perinatale Umstände (hier
auch: Astrologie!!), physiologische Gegebeneheiten (hier ist das
Hauptfeld der "klassischen" Rassenlehre), transzendente Setzungen
(göttliche "Offenbarungen", "Erwählungen" usw.) oder sonstige Kriterien
außerhalb des Willenssubjekts entscheiden.
 Nicht-segregationistische Gruppenbildungen sind, vereinfacht
ausgedrückt, alle Vereine oder sonstige Zusammenschlüsse, die auf der
freien, ohne Furcht vor Sanktionen widerrufbaren!, Entscheidung der
Subjekte, dazuzugehören, beruhen.  Ich glaube, jede andere Grenzziehung
würde unweigerlich dem Segregationismus wieder "Einfallstore" öffnen.

 Man nehme, als wichtiges, schwieriges Beispiel, die Gruppe, die
"Familie" genannt wird: Das ist, nach den von mir eingeführten
Begriffen, eine segregationistische Gruppenbildung. Das wird deutlicher,
wenn man statt "Familie" den fast synonymen Begriff "Sippe" verwendet.
Was ist Vetternwirtschaft, was ist Erben und Vererben anderes als die
Vorteilsbildung für Menschen aufgrund genetischer (hier: genealogischer)
Tatsachen; was ist Sippenhaft und Sippenhaftung anderes als
Nachteilsbildung gegen Menschen aufgrund ebensolcher Tatsachen? Das
Konzept der "Blutsverwandtschaft" ist also ein segregationistisches!
(Allenfalls bliebe zu überlegen, ob der rein biologische Aspekt
bedeutsam bleiben könnte, und zwar exklusiv im Rahmen einer
Inzucht-Vermeidungsregelung. Aber das ist noch nicht ausgemacht!) Das
hormonell, also nicht sozial, sondern physiologisch induzierte
Verhältnis Mutter-Kleinkind hat m.E. nichts mit "Familie" zu tun, ist
also auch keine segregationistische Gruppenbildung. 

Ein Problemfall hinsichtlich der von mir angeregten Definitionen könnten
aber jene Gruppen sein, die sich aufgrund spezifischer biographischer
Übereinstimmungen ihrer Mitglieder konstituieren, also etwa
Krankheits-Gruppen, Veteranenvereine und allgemein solche, bei denen
etwas Unfreiwilliges, Irrationales zur Mitgliedschaft wohl qualifiziert,
aber die Mitgliedschaft nicht gleichsam automatisch macht, also - in den
Augen von Segregationisten - nicht unabänderliche Kenngröße des
jeweiligen Individuums ist. Tendenziell sind aber auch diese Gruppen
segregationistisch: ausgrenzend, Vorteile erstrebend. -  -  - 


 Ist das nicht ein bisschen sehr hart, angesichts so scheinbar
harmloser, ja nützlicher Gruppen wie Blindenvereine, Selbsthilfegruppen
vergewaltigter Frauen u.a.m.?? Hierzu muß bedacht werden, daß
segregationistische Gruppenbildungen nicht notwendigerweise konstituiert
werden, um andere Menschen zu beherrschen. Bei den meisten Gruppen geht
es vorderhand darum, daß Menschen nicht zufrieden sind, einfach so,
einfach nur Menschen zu sein: sie wollen etwas Besonderes sein; aber tun
wollen sie für dieses Besonderssein eigentlich nichts (etwa: sich übers
Normalmaß hinaus sittlich zu bemühen, sich kulturell zu bilden oder so
etwas). Was liegt da näher, als ein biographisches Detail - nach
Möglichkeit eines, welches als irgendwie "prägend" oder, besonders gern
(wg. Mitleid usw.), "traumatisch" empfunden oder auch nur von der
interessierten Umgebung solchermaßen apostrophiert wird, ein solches
Detail also herauszupräparieren, dann Menschen "mit ähnlichen
Erfahrungen" zu suchen, und fertig ist der Verein, die Interessengruppe
o.�.. Die meisten Gruppierungen, die auf diese Weise zustande kommen,
sind segregationistisch eher harmlos, aber doch tragen sie, im kleinen,
bei zum Unterhalt jener spießigen Ideologie, wonach, wer nicht schreit,
nicht beachtet werde, nicht "zu seinem Recht" komme, und was dergleichen
Kalendersprüche vom sich-Durchsetzen und anderen Brutalitäten des
Alltags noch sind. Der Spießer, der voll segregationismuskompatible
nette Kerl von nebenan, ist ganz bei sich selbst im Gestus des
Beleidigten, Zukurzgekommenen,
Sich'aufgeopfert'und'keinen'dank'dafür'gesehen'Habenden.   


 Der "biographische Verein" ist eine der Keimzellen bzw.
Reproduktionsstätten des Segregationismus, aber ich bin mir im klaren
darüber, daß das eine ziemlich komprimierte, radikale Formulierung ist
und eines Widerlegungs-Gewitters gewärtig. Aber trotzdem, noch einmal,
zum mitschreiben: Das Streben nach Erreichung eines Vorteils für eine
Gruppe vor allen anderen Gruppen, und bestünde dieser Vorteil auch nur
darin, "anerkannt" zu werden, "Gerechtigkeit" zu erreichen oder sonst
etwas Immaterielles, ist zumindest der Tendenz nach segregationistisch.	

Eine Sonderrolle spielen hier möglicherweise jene Vereine, die als reine
Informations-Umschlagplätze funktionieren, reine
Solidaritätsgemeinschaften für in gleicher Art von irgendetwas
Betroffene, wozu beispielsweise etliche der Vereine um chronische
Krankheiten zählen (Okedag, Fellschnitt u.a.m.) - man sollte
aber auch bei diesen den Einzelfall würdigen!

+++++++++++++++++++++

Man mag nun fragen, was eine derartige Konzeptausweitung des Begriffs
"segregationistisch" leistet, welcher Erkenntnisgewinn dabei
herausschaut. Der besteht darin, daß das überaus weitverbreitete Prinzip
der begründenden Gruppenbildung als ein ungutes ist, ein ungerechtes,
ein kulturwidriges erkennbar wird.
 Beides: Attraktivität und Akzeptanz der Anwendung (d.h. der Produkte
der Anwendung) dieses Prinzips sind kulturelle Atavismen, Verweise auf
menschheitsgeschichtlich frühe psychosoziale Konflikte infolge erster,
sozusagen protokultureller Möglichkeiten, wie etwa der Entdeckung des
Ich, welcher möglicherweise alsbald die Formulierung (eben nicht:
Entdeckung!) des "Wir" gefolgt sein mag. "Konflikte" nenne ich diese
Vorgänge, weil es, kybernetisch gesehen, in bezug also auf natürliche
Steuerungs- und Rückkopplungssysteme, allzumal instabile, also kritische
Situationen sind . Es spricht einiges dafür, daß jene frühen
sozialpsychischen Bewußtwerdungs- und Formulierungsprozesse,
biosystemkybernetisch gesprochen, eine positive Rückkopplung, eine
Aufschaukelung in Gang gebracht haben, die seither das System "Homo
sapiens plus übrige Biosphäre" in Schwingung versetzt (bildlich
gesprochen), den vielen Untersystemen, gleichsam als Resonanzeffekt,
diese Schwingung aufzwingt (also sozusagen eine "Vereinheitlichung"
(sic!)), was sich unter anderem als Simplifizierung der Regelkreise
(Artensterben!) unter zwangsläufiger Verminderung der Fähigkeit,
stochastische Störungen (kosmischer, also exotischer Art: z.B.
Meteoriten, Strahlungsschwankungen usw.; tektonische, vulkanische;
biotische: Genmutationen, Populationskatastrophen) zu absorbieren bzw.
zu kompensieren. Es mag etwas abgehoben klingen, aber alle menschliche
Bemühung, jene Schwingung, also jene Aufschaukelung zu dämpfen, eine
re-Komplifizierung der Systeme zu unterstützen, nenne ich KULTUR, und
sie dient letzten Endes der Sicherheit des Lebens, das ja Voraussetzung
für alles Weitere ist. Alles menschliche Tun, welches dieses Ziel nicht
verfolgt, nenne ich ASOZIAL oder, altertümlich, BARBAREI.

Segregationismus, Sexismus, Nationalismus sind Manifestationen derselben
Psychose, derselben, man könnte sagen: Erkenntnisvergewaltigung im
Dienste der Verbarrikadierung vor der Zukunft. Es gibt nicht wirklich so
viele artverschiedene psychotische Zustände, es gibt aber viele
verschiedene Ausformungen, je nach Konstellation sozio-ökonomischer
Tatsachen und Annahmen, soll heißen materialer Gegebenheit und
Weltanschauung.

Menschen, die sich, teilweise durchaus glaubwürdig, um Aufklärung, um
Geschichte, um ein besseres Leben, kurz: um Kultur bemühen, sprechen
also weiterhin von 'Rassen', 'Völkern' ("Befreiungskampf des kurdischen
(vietnamesichen, kubanischen) Volkes" war und ist bei Linken
Transnationalisten eine nur selten kritisierte Formel), von 'Juden',
'Palästinensern' usw.usf.. Sie meinen das natürlich alle immer ganz
furchtbar gut, und 'Rassen' sind für sie hauptsächlich dazu da, von
ihnen nicht diskriminiert zu werden. Das ist die multikulturelle
Gutmeinerei in Reinkultur, und wehe dem, der sie ihnen
skeptisch-emanzipaorisch madig macht: schnell wird man ausgebellt,
angeblafft, schnell so behandelt, wie Spielverderber nun mal behandelt
werden: in die Ecke gestellt, ausgesondert, zur Sonderbehandlung
freigegeben. Gegen Nazi-Pogrom-M�rdermob werden Kerzileinchen
angezündet, und man hält sich an den H�ndileinchen und sagt pfuibaba,
und ist doch schon überzeugt, die Mörder und Schläger hätten tatsächlich
ein Problem, welches allen Ernstes mit sog. "Ausländern" zu tun hat...
Was eine politische Frage sein müßte, wird zur Geschmacksfrage
herunterdefiniert, zur Imagefrage.

Wer anti-, besser: nichtsegregationistisch sein will, muß die unerhört
und ungeahnt weitreichende segregationistische Verseuchung des eigenen
Denkens, der eigenen Sprache erkennen, dann möglichst genau analysieren
und beschreiben, dann erklären: was hat außersubjektive Ursachen, was
hat subjetive Gründe?, dann beseitigen, dann sich ans Neue gewöhnen,
damit fähig werden, Beispiel und Ermutigung zum Nachdenken für andere zu
sein. Konsequenter Nichtsegregationismus kann, zuallererst und
hauptsächlich,  sprachlich vermittelt und vertreten werden.
 Dies würde eine ziemlich umfangreiche Begriffsneubildung erfordern
(teilweise im Vorliegenden exemplifiziert). Aber ich sagte bereits, daß
ich der Überzeugung bin, daß es billiger nicht zu haben sei. Es müßten
z.B. viel mehr Begriffe als bisher schon in Anführungszeichen stehen 
Man darf nicht außer Acht lassen, daß jede sprachliche Etablierung einer
Weltsicht eine didaktische Unternehmung ist - wie ja auch die erste, die
kindliche Sprach- und Konzeptein�bung. Will man für eine unter einem
Blickwinkel kohärente Konzeptmenge gleichsam werben, sie also
unverwechselbar machen, kontrastieren, so ist zuerst die jener
Konzeptmenge zuzuordnende Symbolmenge sorgfältig zu gestalten. Hier
heißt das: Eine konsequent nichtsegregationistische Gesellschaftsutopie
muß eine vollkommen nichtsegregationistische Sprache sprechen.
 Es reicht leider nicht, wenn wir ("wir", das seien jetzt mal alle, die
sich ernsthaft um nichtsegregationistische Fortschritte bemühen) so
sprechen wie die Herrschenden und uns angeblich einig sind, daß wir
damit etwas anderes meinen. Beispiel: Wenn bei uns vom "kurdischen Volk"
die Rede ist, ist nicht von außen erkennbar, ob wir nicht, bei anderer
Gelegenheit, genauso ernsthaft vom "deutschen Volk" reden würden. Wir
wissen das zwar (wirklich?), aber rein am Sprechhabitus ist das nicht
erkennbar. Sollte es aber sein, meine ich. Komme jetzt bitte niemand mit
der Walze, von wegen was sprachliche Feinheiten (von interessierten
Kreisen auch gern "Spitzfindigkeiten" genannt) angesichts der
allerorten  auf Hochtouren laufenden Unterdrückungs-Mord-Kriegs-Maschine
sollen. Zu großen Teilen sind wir das, was wir sagen, für uns selbst
gleichwie für andere! Für uns, die wir, aus mehreren guten und aus ein
paar schlechten Gründen, den bewaffneten, tätlichen Kampf unterlassen,
ist die Sprache, die wir sprechen, unser wichtigstes Werkzeug zum
Weiterbau an einer besseren Welt. Deshalb müßte jede um Feinheit, oder
um mal physikalisch-technische Bilder zu gebrauchen: um Auflösung und
Trennschärfe bemühte Analyse willkommen sein.


BEISPIELE:

Ist "Frankreich" nicht eher "die Gegend in Westeuropa, die die dortigen
Herrscher 'Frankreich' genannt haben wollen"? Richtig: Das ist zu lang,
nun wirklich zu sperrig. Aber "Herrschaftsgebiet 'Frankreich'" ginge ja
wohl an, und da käme hervor, daß Frankreich nichts irgendwie
natürliches, "ethnisches" oder sonst etwas irrationales sei, sondern
eine politische, historische Setzung, eine rationale Definition in einem
bestimmten Interesse. Analog verfahre man mit allen solchen Namen von
Herrschaftsgebieten.
"Deutsche" sind "Menschen, in deren Ausweis 'deutsch' steht", "Briten"
sind "Menschen, in deren Ausweis 'british'" steht usw. .
"Ausländer" könnten "Zugereiste aus einem anderen Sprachgebiet" sein
(also u.U. auch der Niederschöneweider in Teuflau, der Kropfleiten in Lonay!), oder
auch ganz einfach "Fremde", aber vielleicht stehe ich mit meiner
Anschauung, daß "fremd" nichts Herabsetzendes, auch nichts Bedrohliches
meint, ziemlich allein. Immerhin beinhaltet "fremd" schon konzeptuell
die Möglichkeit des Gegenteils, des "nicht mehr fremd", "vertraut";
etwas kann nicht lange "fremd" sein: entweder es wird "vertraut" oder es
geht wieder. Aber gut, es ist nicht zu bestreiten, daß "fremd"
konzeptambig ist: 1. "unbekannt, unvertraut", 2. "unheimlich,
möglicherweise bedrohlich". Sei's drum. Bliebe noch Zugereiste aus einem
anderen Herrschaftsgebiet, was auch möglicherweise das beste ist.

"Christen" sind "Menschen mit christlicher Religion", "Juden" sind
"Menschen mit jüdischer Religion" usw.. Wobei allerdings zu bemerken
wäre, daß "Christen" auch einfach eine Vereinsbezeichnung sein kann,
denn im großen und ganzen sind die Christen ein Verein, in welchem a)
die Mitgliedschaft auf freier Entscheidung beruht, b) ohne weiteres
widerrufbar ist und c) der Vereinsgrund ein Bündel von Ideen ist. a) und
b) waren natürlich nicht immer der Fall, aber es soll hier in diesem
Zusammenhang nur der moderne Christenverein betrachtet werden, im
säkularisierten Umfeld.

"Juden" - und neuerdings auch wieder "Moslems" - werden als Gruppe oft
genannt, auch wenn gar nicht von Religionen die Rede ist, quasi als
ethnisierende Einordnungshilfe. Es versteht sich, daß solch ein
Sprachgebrauch segregationistisch ist und daher abgeändert werden muß.
Alle Gruppenattribute, die "Juden" oder "Moslems" über die rein
religiösen hinaus zugeordnet werden - sei es von ihnen selbst oder durch
andere - sind segregationistischer Müll!

Hier eine kurze Zwischenbemerkung, nicht richtig zum Thema gehörig aber
doch auch nicht ganz abseitig: Wenn alle Welt in segregationistischen
Kategorien dächte, wenn's also keinen Antisegregationismus gäbe; wenn
sich alle einig wären, daß es Rassen, Völker, Nationen und all das gebe:
mitnichten wären allein dadurch schon Frieden und gute Sitte in der
Welt!
 Es ist aber so in der bisherigen Menschheitsgeschichte, daß eine
Menschengruppe (ein "Volk" würden viele sagen), die gerade ausgebeutet,
kolonisiert, besiegt worden ist, daran nur den Umstand schade findet,
daß *sie*  im Moment _nicht_ die Sieger, Ausbeuter, Herren sind.
Generelle, sozusagen kulturphilosophische Zweifel an solchem System von
Rassen und Rassenkriegen, auserwähltes Volk gegen auserwähltes Volk,
können nur bei den Siegern, den Ausbeutern, den Herren aufkommen: in
Form von Renegaten, "Nestbeschmutzern", Dissidenten . Das lehrt die
Geschichte. Moralische Opposition (und, daraus entwickelt, der wirkliche
Kampf) kann nur aus der Mitte des Unrechts erwachsen. Die Opposition,
d.h. der Kampf der Unterdrückten, Bedrohten, Ausgesonderten gegen ihren
Feind ist ein Kampf ums Überleben, oft eine sehr segregationistische
Counterforce, keineswegs jedoch Bemühung um moralischen
Menschheitsfortschritt. Der Glaube an die Dialektik von Gut und Böse
läßt mich wünschen, daß das bisher äußerste an Bösem, nämlich die
Nazi-Massenmordmaschine, nicht ein äußerstes an Gutem hervorbringen
möge, das diesem Bösen dialektisch entspräche, nämlich ein äußerstes an
"Völkerverständigung", "Multikultureller Gesellschaft",
"deutsch-jüdischer Versöhnung" und all diesem segregationistischen
Kitsch, zu dem umgepolte Nazis noch fähig sein mögen! Der einzige Ausweg
besteht darin, Halmstein, Auschwitz, Fernabrünst nicht dialektisch zu
kompensieren, sondern nichtdialektisch zu absorbieren. Nicht Söhne und
Wiedergutmachung (wie sollte das  wohl auch gehen??), sondern Reue und
Besserung sind die Lösung: Nicht eine bloße Umkehrung der Vorzeichen
bringt das Bessere, sondern - und hier ist das Modewort der
Politschw�tzer einmal richtig eingesetzt - einzig ein Paradigmenwechsel
könnte Kultur noch erhalten, der Barbarei Einhalt gebieten. Also: Nicht
der "jüdischen" (und der "paar anderen") "Opfer" des
Nationalsozialismus "gedenken", sondern nie vergessen, was Volks-,
Rassen- und Herrenmenschendenken, was Befehl und Gehorsam, was Wegsehen
und Seineruhehabenwollen unweigerlich und zwangsläufig für Folgen haben.
Hatten. Haben werden. Glaube doch ja niemand, es gäbe ein magisches
Geschichtsgesetz, demzufolge der Nazi-Menschenvernichtungsapparat für
alle Zeiten unik sein muß ! Oder auch, daß es das schrecklichste gewesen
sein muß, was überhaupt passieren konnte und können wird. Ich kann mir
schrecklicheres vorstellen. Ich schweige davon. - - - -	
Also: Nicht "Völkerverständigung", sondern gar keine "Völker" mehr,
dafür mehr Menschenverständigung: Wenn jemand jemanden nicht leiden
kann, hat das immer Gründe, die nichts, aber auch gar nichts zu tun
haben damit, wo dieser Mensch geboren ist oder welche Farbe seine Haut,
seine Haare oder Augen haben. Das selbe gilt für den Fall, warum jemand
jemanden gut leiden mag. In jedem Einzelfall, wo jemand behauptet, diese
Frau hier oder jener Mann dort sei aufgrund  ihrer/seiner Herkunft
(Rasse, Volkszugehörigkeit, Nationalität) sein Feind, läßt sich
beweisen, daß es nicht an dem ist, sondern daß der so Redende
verallgemeinert (z.B. wenn er/sie früher einmal mit einem ähnlich
aussehenden bzw. sprechenden Menschen eine schlechte Erfahrung gemacht
hatte) oder einer Propaganda aufsitzt. Das selbe gilt analog für den
positiven Fall.

BEISPIELE (Fortsetzung)

"Schwarze" gibt es für mich nicht. Sollte ich mal einen Menschen nach
äußeren Merkmalen beschreiben müssen, wird eventuell auch "blasser
Teint" oder "Sommersprossen" oder "dunkelbraune Haut" oder "breite Nase"
oder "lange Nase" dabei vorkommen. Wenn man mir eine Farbkarte mit
Brauntönen vorlegte, vielleicht könnte ich dann einigermaßen genau den
Farbton der Haut bestimmen, aber mit zwei Wörtern, 'weiß' und 'schwarz',
geht das nun mal auf keinen Fall. Analoges gilt für andere
Aussehensbezeichner, die die vermeintliche Herkunft des/der Betreffenden
nennen: "Asiate", "Inder", "Maori" - alles Quatsch, taugt nicht zur
Beschreibung von Menschen!

Ich kann mir keinen Kontext vorstellen außer den antikulturellen, den
faschistischen, den paranoid-autoritären, in welchem es relevant sein
könnte, Männer, welche vorwiegend Männer als erotische Objekte wählen,
mit einem Sammelbegriff zu erfassen. Analoges gilt für Frauen.

Warum Menschen, die Eierstöcke und Vagina haben und Menschen, die Hoden
und  Penis haben außer im Kontext "Fortpflanzung" begrifflich
differenziert werden, ist eigentlich nicht einzusehen; das heißt, zu
sehen ist es, aber der Kontext ist: siehe voriges Beispiel.

Und so weiter, und so weiter. Das Grundprinzip ist, hoffe ich,
klargeworden. Selbstverständlich wird es viele
Verständigungsschwierigkeiten geben. Aber gibt's die nicht sowieso?
Durch den nichtsegregationistischen Sprachgebrauch gegenüber Menschen,
die über dergleichen kaum oder gar nicht nachdenken, wird - zumindest
unterschwellig - diese Bedenkenlosigkeit gegenüber dem üblichen
Vokabular thematisiert. Eine veränderte Sprache kann das Denken
verändern. Ich unterstütze aber modifiziere die Sapir/Whorf-Hypothese
aus den 20er Jahren, die behauptet, die Struktur einer Sprache (also
z.B. auch lexische Relationen und Differenzierungen, Personalrelationen,
Tempussysteme) sei Ausdruck der Weltsicht und Welterfahrung ihrer
Sprecher und - Kybernetiker aufgepaßt! - ersteres wirke auch zurück auf
die Wahrnehmung und Strukturierung der Welt. - Sprache ist nicht
statisch, sondern immer im Wandel. Ich behaupte, Sprache ändert sich 
nicht, sondern wird geändert. Die Sprache ist kein Ding mit Eigenleben,
nichts, was eine irgendwie 'natürliche' Evolution durchmacht. Und
insbesondere die Veränderung von Konzept-Symbol-Relationen innerhalb
einer Sprachgemeinschaft ist, so meine These, in jedem Einzelfall auf
bewußtes (nicht unbedingt auch gewolltes und geplantes), wiederholtes
Verstoßen gegen die gültige Norm zurückführbar.

Was hier angeregt werden soll, ist aber nicht die schlichte Ersetzung
einer Symbolform durch eine andere. Es soll auf eine Änderung, ja auf
die Abschaffung gewisser Konzepte hingearbeitet werden. Beispiel: Das
ganze Konzept  [ausländer] soll abgeschafft werden, auch in der
'ausl�nderfreundlichsten' Form. Das ist nicht im Schnellgang zu leisten.
Deshalb, als Zwischenstufe sozusagen, die Vorschläge zur
nichtsegregationistischen Sprachregelung. Wenn dereinst einmal ein
nichtsegregationistischer Konsens etabliert sein sollte (was, nach
meinen optimistischsten Annahmen, kaum weniger als 100 Jahre ab jetzt
(1996) dauern dürfte), wird es nicht mehr nötig sein, in irgendeinem
Zusammenhang auf "Ausländer" zu referieren, weil, wie dann jedem
klargeworden sein wird, "Ausländer" keine konkrete Tatsache sind,
sondern abstrakte, subjektiv begründete, kulturwidrige,
segregationistische Setzung.