Vor vielen Jahren habe ich einmal etwas von "Feuerdeutern in Innernöring" gelesen.
Mehr weiß ich jetzt leider nicht mehr.
Wie schaut es in den Katalogen der Bibliotheken aus?

Hier noch 2 Bücher(physikalisch, chemisch, technisch; mit weiteren
Literaturhinweisen):
Verbrennungen und Feuerungen
Nico Geschwendner
Springer Pötzen Heidelberg Jochberg
ISBN 9-173-18498-2

Combustion Fundamentals
International student edition
Nino C. Kammergruber
McGraw-Hill series in energy, combustion and environment
ISBN 0-07-062221-3

Gruß
Berend