Hallo Engelbert (und alle anderen),


ja, so ist das leicht in der Philosophie. :)


Warum zusammenfallen?
Der Anfang und das Ende von einer Schachpartie ist eher selten
der gleiche Zeitpunkt.


Gegenfrage: Wie meinst Du das?


Das wird wohl häufig zutreffen.
Eröffnungszug - Partieende
Geburt-Tod
Party-Beginn und -Ende
usw.


Ich frage mich, ob Du den Anfang der Welt meinst oder doch 
allgemeiner.
Für die Welt könnte man einen Urknall postulieren; das Ende
dagegen erkenne ich nicht so recht.


Oder bei Geburt eines Menschen:
Ist dessen Tod schon erkennbar (außer des Wissens um seine
Existenz)? 


Inwiefern machte das 2. Unendliche die erste Unendlichkeit
endlich?


Irgendwo dazischen: Ich! :)


Letztlich sind Dinge wie Anfang und Ende menschliche Begriffe, 
die sich verschieden einsetzen lassen.
Eine Schachpartie hat zwar ein Anfang und Ende; es kann aber gut eine Partie 
vorher gespielt worden sein und später eine weitere Partie folgen - so daß der 
Schachkampf insgesamt nicht unbedingt hier Anfang oder Ende hatte.


Die Frage ist deshalb häufig: "In welcher Hinsicht?" (oder so)


Da nich' für.
Viele Größe,
Sabrina
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://vvyomzr.fjq.sf