Durch Konzentration auf einen Reiz wird das reizauslösende Objekt nur genauer 
bedrachtet. Die Abneigung von diesem Objekt, oder auch das Begehren von dem 
selben Ding, setzt bereits einen Willen voraus. Schade das ich meinen Ibach 
nicht zur Hand habe, da werden die verschiedenen Modi von Gefühlen sehr genau 
beschreiben. Liebe ist das Begehren eines Objektesdurch den Willen. Kummer ist 
das entbehren eines Objektes mit der Vorstellung seiner unerreichbarkeit usw. 
Jedes Gefühl wird als verschiedene Modi des Willens angesehen. 


Zahnweh ist die Abwesenheit von etwas, von dem negativen Begriff der 
Gesundheit(Gesundheit ist nicht mehr als Abwesenheit von Schmerz). Also ist er 
genauso Willensausdruck wie alle anderen Gefühle.


Wenn ein Objekt existiert, das den Willen zu sich mit dem Modi des Begehrens 
hinzieht, entsteht Liebe. 


Der Wille kann gar nichts verrechnen, er ist ja kein Erkenntnisvermögen. Zu erst 
müssen gewisse Reize wahrgenommen werden. Das ist die Aufgabe der Vernunft. 
Danach regiert der Wille darauf mit verschiedenen Stufen von Neigung und 
Abneigung. Was aber nichts daran ausmacht, das der Wille bereits vor aller 
Erkenntnis existiert. Einer der stärksten Modis des Willens ist der Schmerz, das 
berühren einer glühenden Herdplatte z.B. Hier wird nicht erst endschieden und 
berechnet ob das gut oder schlecht ist, der Wille regiert unmittelbar mit 
Abneigung. 


Wie kannst du so in den Tag hinein Schwatzen? Ohne Grund kann gar nichts 
passieren, nicht mal das Denken, es sei denn du nimmst an das der Kausalsatz 
überhaupt nicht existiert.


Gruß


Markus
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://iqkvjmt.bpv.dm