Hey Dieter,

ich lese hier schon eine Weile mit, ohne mich einzumischen.
Doch finde ich, dass du allmählich (Wellensittich, Cessna und so)
etwas arg ins Spintisieren kommst. Aber ok, hier darf ja jeder ...

Solche Sätze wie der oben gequotete treiben aber die Konfusion
überproportional in die Höhe, finde ich. Kann man nicht mal
eine einfache Sache einfach lassen? Jeder kennt das doch:
Im Traum kann man eine Menge erleben, aber man ist sich
eben  n i c h t  bewußt, daß man träumt.

Sobald das Bewußtsein in den Traum kommt, wird es hell ("luzide")
und man wacht langsam auf.

Ich schlage vor, ein paar Grundbegriffe, wenn sie eindeutig sind,
so stehen zu lassen und nicht alles unnötig zu "dynamisieren" und
zu komplizieren, dann kannst du (auch dir selbst) vielleicht ein paar
geistige Klimmzüge ersparen . . .

Gruß Bernd.