Nur haben die gar nicht mehr das Sagen. Ja, sie sind kräftig
mitschuldig. Aber die anderen Protagonisten, die das eingefädelt und
betrieben haben, jetzt von jeder Schuld freizusprechen, widerstrebt mir
sehr.


Meinen wir denselben Stadtler? Welcher Ideologie soll der denn
unterlegen sein?


Wenn das so einfach wäre! Das Parteiensystem ohne plbiszitäres Korrektiv
ist einer der Hauptgründe, warum es so weit kommen konnte.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.