Ich erinnere mich da an einen "Beweis" durch "Logik":

Wenn Gott allmächtig ist, dann muss er eine Aufgabe schaffen können, die er
nicht lösen kann.

Damit ist zwar die Existenz nicht widerlegt, aber immerhin schon mal die
Allmächtigkeit angezweifelt.
Und zum cartesischen Gottesbeweis:
Die Idee eines Gottes muß nicht auf seine Existenz rekurrieren, vielmehr
kann die Idee einfach durch Negation
entstanden sein:  Etwas was nicht stribt, etwas was nicht fehlt ...

mfg
Thomas I.

"Esther Hellvoigt" <Ilgkai.cfgr@j-qojeqd.jj> schrieb im Newsbeitrag
jdsz:06LP4123.N525IJ8Q@u-aweugk.er...