Also, daß das eine "Fessel" ist, ist eine Wertung. Wenn ich in einem
vollständig ummauerten Raum bin, hat es keinen Sinn, zu verlangen, daß
ich mich frei mache von der Vorstellung, daß da keine Tür ist. Ich
komme halt nicht hinaus!


Schon richtig. Aber das Ich ist ja nur ein Bezugspunkt für das
Erleben, so etwas wie der Mittelpunkt der Person. Es gibt für jeden
Kreis nur einen Mittelpunkt. Aber es gibt so viele Mittelpunkte, wie
es Kreise gibt (soweit sie nicht konzentrisch sind), es sei denn mach
macht "sich frei von der Vorstellung, daß jeder Kreis seinen
Mittelpunkt hat und befaßt sich mit dem Mittelpunkt an sich ...


Was soll da ein Paradoxon sein? Wenn nicht nur der Zustand, sondern
auch die Gerichtetheit der Vektoren mitkopiert wird, kommt identisches
Bewußtsein heraus. Wenn ich einen Neuronenimpuls nur an der Stelle
kopiere, wo er sich beim Original befand, dann kommt Mist heraus. Ich
muß auch die Stärke und die Richtung mitgeben. Das wird wegen der
erforderlichen Zeitachse problematisch.


Wieso ist das ein Widerspruch? Alle Mittelpunkte sind qualitativ
gleich. Der Kreis , in dem ich stehe, ist ausgezeichnet. Und?


Dann taugt das Argument aber nicht viel, weil's zur Unterscheidung
nicht taugt. Uns ist z.B. nicht erlaubt, eine weitere Farbe zu denken,
als die, die wir kennen. Uns ist nicht erlaubt, wie bestimmte
Schmetterlinge Erdmagetismus zu erleben, oder einen weiteren Sinn als
unsere 5 Sinne hinzuzudenken. Das Denken über etwas kann genauso ein
Prozeß auf der Metaebene sein, wie die Prozesse auf der Ebene
darunter.


Wie gewichtet man einen freien Willen?


Das ist eine Behauptung. Du meinst, Du könntest es. Aber was Du
tatsächlich tust, kannst Du deshalb nicht unter Freiheit subsumieren.
Dazu müßtest Du die Zeit zurückdrehen können, um die gleiche Situation
ohne Kenntnis der Folgen noch einmal zu erleben. Ein Dritter
Beobachter würde dann beurteieln können, ob das Gleiche herauskommt.
Aber die Interpretation eines solchen x-maligen Wiederholungsversuchs
wäre dann auch nicht sicher und eindeutig.


Mag sein. Merkwürdig ist nur, daß die Menschen bei *absolut*
symmetrischen Problemen die Menschen keine Entscheidung treffen,
sondern eine Münze werfen.


Das ist eher ein Argument gegen die Freiheit. Die Gewichte sind
bereits vorgegeben.


Das ist eigentlich ein Sekundärproblem. Primär geht es darum, ob die
"freie" Entscheidung ex nihilo kommt, oder ob sie durch das
Vorangegangene vollständig determiniert ist.

Gruss Fredi