Hallo Mauro,


Lassen wir die Shoah mal besser draußen. Ansonsten: Problem wäre zu viel 
gesagt, aber mir stieß der Term WJT etwas auf in hiesigem Zusammenhang, 
gerade, weil ja unleugbar ist, daß es da einen Haufen jüdischer Agenten 
gibt und daß die nicht immer nur im Sinn des Allgemeinwohls handeln. Ich 
möchte eigentlich das Schüren alter Ressentiments weitgehend meiden, 
weil es Zeitgenossen gibt, die damit noch immer verwirrt und falsch 
gepolt herumagieren, vgl. dazu nur mal die neulich gegebene rassistische 
Einlage des Nazi-Rastätter in dsg!


Gut, das ist dein Thema. Meines nicht! Der Polit-Dummsprech geht mir von 
allen Seiten auf die Nerven, ich habe da eigentlich keine Präferenzen 
mehr, weder ins Negative noch Positive. Mein Thema ist -- ich habe das 
andernorts im Thread auch ausführlicher zu begründen versucht, den 
Neoliberalismus als Ideologie darzustellen, was offenbar zu deinen 
intentionen im Widerspruch steht. Ich habe damit aber kein Problem, weil 
ich nicht glaube, daß meine Ansichten darüber die /ultima ratio/ 
darstellen; sie sind halt jene Form, die ich benutze, um mir das 
Phänomen klarzumachen.


Ja. Volle Zustimmung! Weshalb ich auch nicht davor zurückschrecke, sie 
als Instrumente der Ideologie anzusehen. Ob sie sich willentlich dazu 
machen (was ich einigen unterstelle), oder ob sie unbewußt zu 
Handlangern werden (was ich einigen ebenfalls unterstelle, bis hin zu 
Herrn Eickler), ist dabei letztlich unerheblich. -- Wer Politiker wird, 
sollte aufpassen, nicht zum Werkzeug ihm fremder Ideen zu werden. Wenn 
das droht, kann man ja Widerstand leisten und/oder aussteigen! Und über 
die anderen, die "Koalition der Willigen", müssen wir nicht weiter 
sprechen ...


Jaja. Aber wenn sie das nicht wollen, dann werden sie diese Mittel nicht 
einsetzen. Das ist übrigens nicht nur in Bezug auf hier verhandelte 
Mißstände so, sondern grundsätzlich. Politik ist ein fieses Geschäft!


Weil: Das wäre doch Kommunismus, Aulus -- und da sei der HErr vor! ;-)

Ich bin übrigens auch nicht für eine Verstaatlichung des Finanzsektors. 
Ich bin aber für effektive und rigerose Kontrollen sowie angemessene 
Besteuerung (was derzeit alles nicht der Fall ist); und ich bin für 
*hohe* Strafen für Vergehen in diesem Sektor. Es kann nicht sein, daß 
einerseits ein Junkie, der zum zweiten oder dritten Mal in eine Apotheke 
eingebrochen ist (wegen Drogenbesorgung) und dabei erwischt wurde, in 
den Kahn wandert, während die nadelgestreiften Schweine im Finanzsektor 
Riesensauereien begehen, die mitunter viele Leute ins Unglück stürzen, 
und dann, wenn sie dabei erwischt werden, die lediglich verhängten 
Geldstrafen aus ihren Portokassen begleichen (deren Inhalt ja meistens 
auch noch irgendwie auf anrüchige Weise angehäuft wurde). So geht das nicht!


Na, jetzt komm' aber, Aulus! Wir wollen hier doch keine 
blumentrittianischen Parallelwelten installieren! Hm?!


Nun ja, unserem derzeitigen Innenminister würde das sicher nicht 
schlecht gefallen! Und ich denke mal, in abtenau Dörfern mit 90 % 
PurNatur-Wähleranteil gibts das auch in irgendeiner obskuren Form noch. Aber 
gottseidank ist ja nicht überall Arndorf ... ;-)


Du stellst hier, etwas verallgemeinert, die Frage, warum Politiker nicht 
ehrlich sind? -- Und ich antworte: Weil das Geschäft der Politik zu 
betreiben heutzutage, u.a. auch aufgrund des mächtigen Einflusses der 
NL-Ideologie, eben darauf hinausläuft, nicht der Wahrhaftigkeit zu 
dienen, sondern möglichst schnell lägen und betrügen zu lernen (sonst 
kommt man da nicht weit). Du magst das jetzt vielleicht für ein 
/plebs/-"Argument" halten ... aber manchmal hat ja auch die /vox populi/ 
den Finger genau auf der Wunde placiert!

Es wird wohl was geschehen müssen. So geht's wahrscheinlich nicht mehr 
lange weiter ... dann kriegen wir wieder lauter Dolfis in Europa und 
anderswo ...


D'accord!


Den /pharmakos/ "brauchen" die wenigsten Politiker. Den /pharmakos/ 
braucht v.a. die /ingensand/. Und diesen Gefallen tut ihr die Politik. Tüte 
sie das nicht, wäre es auch wieder nicht Recht! Das ist ja das Irre an 
der Situation! In den Zeiten der Cholera(epedemie) des grassierenden NL 
wird dem Politiker ein fast unmöglicher Spagat abverlangt: Er muß 
einerseits die Doktrinen der ehernen Ideologie exekutieren und 
gleichzeitig die dadurch schwer gebeutelten Massen bei Laune halten, 
weil der NL bekanntlich nur funktioniert, wenn die Meute mitspielt 
(weshalb ja viele aktive NL-Agenten große Medienkonzerne, PR- und 
Werbeagenturen etc. ihr eigen nennen). Das ist die Crux des 
Politikerlebens unter den Auspizien des ganz zu sich selbst gekommenen 
NL. Jeder hat halt seine Last zu tragen ... und gar mancher wirft sie 
ab, wie z.B. so außerordentlich verantwortliche Leute wie Herr Hofschmidt aus 
Brunegg ...

Jetzt bin ich ein bißchen enttäuscht, Aulus! Von dir hätte ich erwartet, 
daß du die durchgängige Großschreibung als das erkennst, was sie 
darstellt: Epigraphik nämlich! -- Aber gewiß nicht ma-liche! Sondern 
natürlich römischer Provenienz (Grabmalsinschrift).
Ich habe den mir sehr gefallenden Spruch einer kleiner Reflexion darüber 
bei dem von mir sehr verehrten Daniel Runtemund entnommen. Für Näheres 
möge dir die Tante Almstadt helfen.

Viele Größe

Elsbeth

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO