"Unfreiheit" war von mir schlecht gewählt. Aber normalerweise versteht
man unter Mangel an Freiheit doch Hindernisse für das Wollen, oder
vielleicht besser: für die Realisierung im Handeln. Ich will
eigentlich raus aus einem Gefängnis; dem stehen die Wände entgegen.
("eigentlich": Da gibt es wohl verschiedene Ebenen des Wollens: Ich
will wegen des Gesagten nicht unbedingt gegen die Wände anrennen.
Nur am Rande.) Wenn man dann aber noch etwaige Determinierungen
des Wollens, sozusagen auf seiner Rückseite,
(Schnittpunkt der verursachenden Vektoren, schreibst Du
wohl) als solche Hindernisse hinzunimmt oder als ihnen Äquivalent
ansieht, braucht man sich über Begriffsverwirrungen nicht zu wundern.

[...]

Aber welche Eindrücke haben wir außerdem? Der Käse-Mensch in seiner
Käse-Welt kann die sigkeit genaugenommen sicher nicht feststellen.


Ja, interessant. Aber: Verantwortung nur bei Freiheit: Da sehe ich Freiheit
eben auch nur im Lichte dessen, was der Wollens-Realisierung möglicher-
weise entgegenstehen könnte; nicht dessen, was das Wollen aus
naturwissenschaftlicher Sicht vielleicht ursächlich bestimmt. Im ersteren
Sinne gibt es Verantwortung. Im letzteren Zusammenhang gibt es für mich
den Begriff nicht. (Also auch nicht die Möglichkeit, das Vorhandensein von
Verantwortung zu bejahen oder zu verneinen.)

ähnlich "Willensfreiheit". Wenn ich nicht verstehe, was das sein soll, kann
ich auch nicht behaupten, daß es keine gibt. (Oder daß es sie gibt.)

ähnliche Verhältnisse sehe ich beim ursprünglichen Subject: "Freiheit eine
Illusion?". Unter Illusion verstehe ich (zumindest auch) eine falsche Vorstellung,
die richtiggestellt werden kann. Dazu muß sicher auch klar sein, was die
Vorstellung bedeutet, falls sie richtig wäre. Vielleicht muß ich mir den Artikel
besorgen, um endlich erleuchtet zu werden. Habe schon ein schlechtes
Gewissen.


Der Unsinn dürfte schon in der Rede des Angeklagten liegen: Er stellt sich als
der Moral nicht unterworfenen Mechanismus dar, will aber für sich etwas in
moral-artigen Kategorien oder auf die Moral des Richters bauend herausholen.
Wobei auch dieses "für sich" wohl schon ein Bewußtsein, kein bloßer
Mechanismus zu sein, voraussetzt.

Was nicht heißen soll, daß man nicht solche Sachen von einem natur-
wissenschaftlichen (z.B. entwicklungsgeschichtlichen) Standpunkt vielleicht
beschreiben und erklären könnte. Das wäre dann so ein außer-moralischer
Standpunkt, oder eine Situation, etwas inkommensurabel zu der Situation
in einer Sollens-Welt, in der man wohl zugleich auch immer ist. Das muß
man vielleicht so hinnehmen. Irgend eine Moral hat man immer; aber es
führt kein Weg vom Sein (naturwissenschaftlichen Erkennen) zum Sollen.
(Wurde neulich hier diskutiert.) -

"äußerer Standpunkt" oder "Metaebene der Reflexion": Das kann man wohl
spiralförmig hochschrauben. Ich meinte nur, Dein Nicht-Entkommen-Können
setzte schon die Vorstellung von einem Außerhalb voraus, von dem ich eben
auch oder erst recht nichts weiß. Hat vielleicht mit unserem Thema weniger
zu tun.

Gruß, Ivan