Das öffnet ein weites Feld. Für die von Dir geschilderte Reaktion gibt es
eine ganze Reihe möglicher Erklärungen, die jedoch, und da widerspreche
ich Dir, nicht im Widerspruch zur möglichen Existenz des freien Willens
stehen (müssen). Weiterhin ist die geschilderte Reaktionsweise doch eher
die Ausnahme und beschreibt nicht unser alltägliches Verhalten.

In einer Vielzahl von Fällen macht man die von Dir beschriebene Aussage,
wenn man seine eigenen Taten zu einem bestimmten Zeitpunkt nicht mit
der Kontinuität der eigenen Persönlichkeit verbinden kann. Da jedoch
die eigene kontinuierliche Persönlichkeit eine Illusion ist (ich bin nicht
der Dreijährige, der mit Bauklötzen spielt und reagiere auch anders),
bleibt davon am Ende nur eine unerwartet drastische Schwankung in
der normalerweise sehr langsam verlaufenden Veränderung der
Persönlichkeit. Allerdings gibt es durchaus Menschen, die ihre gesamte
Persönlichkeit von Augenblick zu Augenblick vollkommen unberechenbar
umkrempeln.

Das steht jedoch nicht im Widerspruch zu der Annahme, daß Du trotzdem
zu jedem Zeitpunkt das getan hast, was Du tun wolltest. Es gibt sicherlich
eine ganze Reihe von Taten, die in Deiner Vergangenheit liegen, die Du
damals aus freiem Antrieb unternommen hast und von denen Du Dir das
heute ganz und gar nicht mehr vorstellen kannst. Das bedeutet jedoch
nicht, daß Du damals nicht wirklich frei entschieden hast. Jede
Persönlichkeit bewertet und entscheidet anders, daher ist diese
Entwicklung geradezu zwangsläufig, wenn sich auch deine Persönlichkeit
in der Zwischenzeit entwickelt hat.

VG, Darius