Würdest du sagen, das zum Bewusstsein das Denken, also Logik, gehört, - das ich 
es bin der es denkt?


Würdest du weiter sagen, dass, um etwas über erlebtes sagen zu können, man 
darüber auch denken muß?


Von Erlebnissen die mir nicht bewusst geworden sind weiß ich nichts, ergo kann 
ich nichts über sie denken und sagen. Völlig im Dunkel gehalten mögen sie ja 
dennoch unbewusst wirken, aber seriös reden lässt sich darüber nicht.


Ich glaube es geht nicht; erleben ohne Logik.
Erleben beinhaltet doch auch das es eine Wirkung auf mich hat. Diese nun aber 
erstlich in meinen Gedanken. Wenn man erleben als wechselwirken in einer Umwelt 
versteht, ist es offensichtlich; ein agieren und reagieren ist nur über den Umweg 
der Logik möglich.


[..]


Diese Möglichkeit gibt es (bei mir) nicht, wenn wir bedenken das alles erleben, 
das den Namen verdient, durch die Logik gelaufen sein muß und die "Welt" 
beschreibt. Nichtso wenn wir die Welt "an sich" also eine autarke Welt 
beschreiben wollten. 


aufgenommen
ausmachen


Für mich besteht die Welt ebso aus zwei Stücken; den logischen, gedachten und 
den physikalischen, konkreten Teil.
UNd wenn es mir auch leicht ist diese zu unterscheiden, sehe ich das beim 
Bewusstsein und dem was bewust werden kann, nicht mehr so recht.


Wahrgenommen kann nur werden was auch wirkt. Insofern gehen hier womöglich 
unsere Verstehenweisen von Wirklichkeit und Realität ausernander (?) Ich habe den 
Verdacht du meinst mit einem "wirklichen" Baum einen realen - autarken, auch ohne 
uns vorhandenen?


Nach meiner Auffassung von Wirklichkeit schon. Alle wirk-lichen Eigenschaften, 
in dem Sinne das etwas wirkt, sind von uns erfahrbar. Nichtso die autarken 
Eigenschaften, d.h. wir können darüber nichts wissen, noch nicht mal ob es sie 
tatsächlich gibt.


True - das muß so.


ES wird einzig durch die Logik unterscheidbar. Das Denken über den Traum macht 
seine sekundäre Qualität aus.


Ich bin mir nicht bewusst, eine solche postuliert zu haben.
Es gibt für mich exakt zwei Seiten der einen Welt in der ich lebe, die logische 
und die physikalische aus der die logische ihre Prämissen entnimmt.


Das ist wohl so. Aber wie verhält es sich mit der Realität?
Ich halte die beiden nicht für synonym.


NUn, das liegt doch auf der Hand, es ist so offensichtlich das er mir das nicht 
explicite sagen muss ;-) m.a.W. ich glaube es unbesehen.


U.I.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://hsapswz.snn.dn