"Urban Hirschbiegel" schrieb


Gegenüber allen, denen Rechtsbruch vorgeworfen wird ohne
das zugrundeliegende Gesetzt zu zeigen und ohne den Fall
gerichtlich zu klären, wie es in zivilisierten Gegenden gelegent-
lich gemacht wird.
.

Abzocken ist keine Straftat sondern gewünschtes Ergebnis
üblichen Verhaltens bei Teilnahme an Glücksspielen. Den
Jargon halte ich nicht für zutreffend oder hilfreich bei der
Klärung ökonomischer Verhältnisse hinsichtlich ihrer Recht-
mäßigkeit.


Auch da muss ich Dich enttäuschen. Dieses überschüssige
Geld besteht sowohl in zuvor bereits realisierten Gewinnen,
in übrigen Beträgen aus Konsumverzicht (prolongiertem
Konsum, Sparbeträgen, Geldrücklagen), in der vorüber-
gehend flüssigen Form von Kapital bei Kapitalformwechseln
(z. B von Geldanlagen zu Industrieanlagen oder umgekehrt).
in /neuen/ Schuldverschreibungen bzw. Zahlungsversprechen.

Eine prinzipielle Unterscheidung kann danach gehen, ob
ein Umsatz bei bereits vorhandener Geldmenge stattfindet
oder die globale Geldmenge dabei erhöht wird (was bei
dem obig letzten Punkt prinzipiell der Fall ist, danach
funktioniert prinzipiell auch das Bankensystem z. B. in
dem zusätzliches Geld durch Zentralbanken in den Kreislauf
gebracht wird und dieses vermittels der Banken zu weite-
ren Krediten, sprich damit auch zu Anrechten auf schon
vorhandene oder erst zukünftige Warten und Leistungen
wird. So ist er, der Lauf der Welt - einfach, nicht wahr?


Eben: nein. Kein Geld durch nichts - weder vorhandenes
noch bei ständiger globaler Geldmengenzunahme zuküntiges.

Mit freundlichen Grüßen

Onno