Hi Helmuth,


ich lese mir das bei Gelegenheit durch.


Die Legislative.


Die braucht es auch nicht zu geben. Selbst wenn jeder wie ein Uhrwerk
abschnurrt und keiner das merken sollte, ist das _pragmatisch_ ohne Belang.


Das sehe ich anders. AFAIK setzt unser Rechtssystem Verantwortlichkeit,
also 'freien Willen' voraus. Warum gibt es sonst 'mildernde Umstände',
beispielsweise bei Suff?


Ich bin Agnostiker. Ich gehe davon aus, dass es nirgends (nicht mal in den
Naturwissenschaften, die das sicherste Wissen, das uns Sterblichen vergönnt
ist, liefern) Letztbegründungen gibt.


Zeitungsladen hat noch niemand die Frage nach dem ontologischen Status von
Naturgesetzen gelöst. _Finden_ wir ('existierende') Naturgesetze, oder
_beschreiben_ wir das Sein, als ob es welche gäbe?

Aber hier geht es mir wie mit der Willensfreiheit. Solange es
'funktioniert', stört mich das nicht weiter.

Heinzeller

Rudi

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Erich Duetsch)