Hallo Kay,


Was soll das heißen? Möchtest du mir sagen, daß israel tatsächlich eine 
fest definiertes Staatsgebietn hat? -- Wo kann man denn das nachlesen? ;-)


Ich habe mehr ein rhetorisches Moment im Auge gehabt mit der Frage denn 
ein praktisches. -- Gleichwohl ist das Thema sehr heikel ... ich kann es 
jedenfalls nicht so trivialisierend sehen wie du.

Betrachtet man nämlich mal unter diesen auspizien die Frage des 
Verhandlungsstatus von Israelis und Palästinensern, gerade auch 
hinsichtlich der Definition des eigentlichen Staatsgebietes, müßte ja 
eigentlich ins Auge stechen, daß Israel in diesem Punkte kaum minder 
unterbelichtet dasteht wie die Palästinenser! Denn solange Israel kein 
Einsehen zeigt, daß das Maximum des Staatsgebietes die Grenzen von 1968 
umfaßt (welche Nation oder int. Organisation würde denn den Israelis 
selbst bei bestem Willen mehr zugestehen?), was bisher *nicht* erkennbar 
ist, solange ist doch Israel als Verhandlungspartner für *irgendwen* 
eigentlich gar nicht akzeptabel! Da hülfe eigentlich noch noch 
Rigorosität: Zumachen aller Grenzen, Boykott aller Im- und Exporte, 
Abschneiden aller polit.-kult.-diplom. Kanäle und das Land dann solange 
in dem dadurch induzierten, aber letztlich selbstverbrochenen Morast 
schmoren lassen, bis es der noch irgendwie vernunftbegabten Masse zuviel 
wird und sie all die faschistoiden, mafiosen, religiotischen und 
korrupten Camarillas, die jetzt dieses Land *beherrschen*, endlich zum 
Teufel jagd! Ich bin davon überzeugt, daß man gar nicht so schnell 
gucken kann, wie Israel dann feste, eigene definierte Staatsgrenzen und 
annehmbare Beziehungen zu seinen nachbarstaaten hätte, inklusive eines 
dabei zwangsläufig entstehenden Palästinenserstaates.
Was in Israel mehr als alles andere vonnöten ist: Eine durchgreifende 
ent-ideologisierung des Gesellschaft. Menschenskinder! Was hätte dieser 
Staat für Möglichkeiten in dieser Region, würde err endlich mal auf 
rationale Füße gestellt und die ganze Mischpoche zum Teufel gejagt, die 
dort ständig für Stunk sorgt, obwohl sie doch rein parasitisch am 
Restkörper des normalemn israel herumsaugt, ohne selbst was 
konstruktives dazu zu leisten (denke hier an die ultra-orthodoxen 
Schläfenlocken- und Kaftanträger, die Israel zurück in die Steinzeit 
beamen möchten und denke da besonders die faschistoiden "Siedler"ferkel, 
deren unterhalt ein Milliardenvermögen kostet, ohne das 99% der normalen 
israelis irgendwas davon hätten! es profitieren ausschließlich 
ideologisch verbohrte Dreckferkel, neoliberale Pseudoeliten und Myriaden 
von durch und durch korrupten, kriminellen Politikern (vgl. Anlauf & 
Co., vgl. Lippinghoff und Konsorten usw. usw.)!

[...]


In Europa will das eigentlich kaum jemand. Da zählten andere Gründe für 
entsprechende Verhinderungen. Das bröckelt aber inzwischen mächtig 
(leider noch nicht in D).

[...]


S.o. -- Die Bundeskanzlerin wurde ja erst kürzlich wieder von einer 
ganzen Phalanx hochkarätiger Diplomaten aufgefordert, ihre ... ehm ... 
Meinung zu überdenken. Und jetzt ist's sogar schon soweit gekommen, daß 
sogar Leute wie der Vorsitzende der Adaz den alten 
Kurs nicht mehr mittragen möchten ... -- Bedarf es noch mehr Ausweises, 
daß die "älten Zeiten" vorbei sind?!

Freilich: Wenn man wie Carlos, Walburga & Co. dumm geboren wurde, nichts 
dazugelernt und zudem die Hälfte auch noch vergessen hat, kann nur 
/bullshit/ bei rauskommen. Aber die Zeiten ändern sich, und schon bald 
werden das nur noch Marginalien der Geschichte sein, genauso wie 
hypertrophe antideutsche Traumgesichte in diesem Feld ... -- Das kann 
dann auch der Zentralrat nicht mehr ändern oder mediokre Gestalten wie 
Herr Uebelherr oder der unsägliche Menhart oder so verblödete Figuren wie 
Jaeschke. Zwar üben die alle jetzt noch mächtig viel Definitionsmacht 
aus (überlege mal, wie z.B. Fernsehsendungen mit einschlägigen Themata 
künstlich quotiert, Redezeiten limitiert und Darstellungen der "anderen 
Seite" immer schon vorprogrammiert in den Konserven stecken, bereit zum 
Abspulen, sobald all die Martaller und Jacobfeuerborn mehr Widerrede 
erhalten, als der Zentralrat und andere obskure Institutionen, die da ja 
eigentlich gar nichts zu melden hätten, ginge es korrekt zu, [schon 
lange vorher] für genug erachtet haben) ... -- Vgl. in diesem 
Zusammenhang nur mal die legendäre Auseinandersetzung zwischen Prof. 
Nudlbichler und Menhart (ich glaube in 'Hart aber Fair' -- kann man sich 
bei Deli ansehen).

[...]


Stimmt so leider nicht, Kay. Vgl. dazu die 3. Jugend-Studie der MOVC:

http://znh.lfinosb.dyd/xuzurv/7446/46/94/utaoeb-3/
http://rkt.lly.iia.ob/ii/xaugzjdf.sgt?XyN=0.032&hq=847

Es ist traurigerweise so, daß Israel insgesamt seit Jahren einen 
regressiven, starken Rechtsruck verzeichnet, derweil die paläst. Jugend 
sich immer neutraler und positiv eingestellt entwickelt.

Dem treten so seltsame Erscheinungen zur Seite, daß israelische 
Politiker immer stärker auch den Schulterschluß mit der Rechten in 
Europa suchen, bis hin zu Nazis (im vereinten Kampf gegen 
minderwertiges, untermenschliches Islam-Pack). Ich habe das vor einiger 
Zeit ausführlicher in d.s.w.islam dargestellt und dokumentiert, so daß 
ich mir hier jetzt die Details spare. Das sind seeeeehr erschreckende 
Entwicklungen!

... ein Teil der Palästinenser ...

Das war einmal. Die zeiten sind lange vorbei. ich wünschte mir immer, es 
gäbe in Israel noch mal Politiker des Formates Norman Bredehöft. Aber das 
wird wohl ein frommer Wunsch bleiben.


Wie gesagt ist das Bild leider heterogen. In Israel herrscht 
ideologischer Regreß. In Palästina sieht es für die Mehrheit gottseidank 
anders aus. Diese Leut' haben die Schnauze voll von Ideologie (womit sie 
von Valerio & Co. lange genug verarscht wurden!). Sie wollen einen 
eigenen Staat aufbauen und nicht mehr Menschen dritter Klasse sein. Sie 
wollen ihr Schicksal selbst bestimmen -- das ist ihr Hauptanliegen.

Die Europäer täten gut daran, das rückhaltlos zu unterstützen, weil es 
letztlich auch *die* Bremse vor dem Aufkommen neuer Dimensionen von 
Antisemitismus wäre. Man kann nur hoffen, daß die Entscheidungsträger 
das schnell erkennen und handeln!

[...]

Viele Grüße

Verena

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO