Hallo Nicolas,
mir scheint als hätten wir ein Problem mit dem Hintergrund, vor dem
diese Diskussion größtenteils stattfindet.


Schön, daß Vinzenz dies unterscheidet, in welchem Zusammenhang steht
das mit der Mangelproblematik? Das es nur an etwas mangeln kann, wenn
dieses etwas überhaupt existieren könnte, ist trivial. Es muß zumindest
gedanklich behandelbar sein, anders könnte ich auch keine Norm für es
definieren. Vielleicht ist es hilfreich, wenn man den Mangel in
räumlich/zeitlicher Dimension lokalisiert. Zu einem gegebenen Zeitpunkt
(Bsp. bei Gebrauch) ist etwas in nicht ausreichendem Umfang vorhanden.
Der ausreichende Umfang stellt die gegebene Norm dar. Es ist in dieser
Situation belanglos, ob das Mangelnde überhaupt in Reichweite
(raum/zeit) ist. Es könnte in der Situation auch garnichts davon
vorhanden sein (räumlich begrenzt) und ich hätte trotzdem einen Mangel.
Genau so verstehe ich übrigens auch Vinzenz...


Womit er auch recht hat, das ist nämlich nicht er, sondern ein Foto von
Ihm, das Ihn zu einem gegebenen vergangenen Zeitpunkt darstellt...


Wieso Du hier auf einmal das "absolute Nichts" bemühst, ist mir
schleierhaft. Davon hat keiner gesprochen. So hat das doch keinen Sinn,
Du deutest Dinge so um, daß sie nachher keinen Sinn machen - Bsp. Mangel
oder die Konstruktion fällt so aus, daß Du sie nachher wieder in Deinem
Sinne dekonstruieren kannst (Knappheit), redest dabei auch noch von
Abstraktionsniveau, Klasse!!

Ich denke, ich breche die Debatte hier dann ab, hat Spaß gemacht, doch
so langsam wird das Ganze ermüdend. Viel Spaß beim lustigen Umdeuten.
Wenn man die Dinge so definiert wie Du das zu machen scheinst, kann man
das was Du sagst womöglich als wahr durchgehen lassen, leider bin ich
nicht in der Lage, dem was Du meinst eine Entsprechnung innerhalb meiner
Wahrnehmung zuzuordnen, ob das nun an der Nichtexistenz der Entsprechung
oder meinem mangelnden Horizont liegt ... wer weiß?

in diesem Sinne heiter weiter
D||rk