Soo ketzerisch ist das gar nicht. Nur es hilft nicht weiter. Da werden
natürlich Motive geschaffen, die auf den Entschluß des Täters
einwirken sollen. Nur die Strafandrohungen werden ebenfalls
naturgesetzlich geschaffen. Sie stehen nicht außerhalb der Diskussion
und wirken von ausen auf den Täter ein. Vielmehr unterliegt der
Gesetzgeber, d.h. die Abgeordneten den gleichen Zwängen und
Kausalitäten. Die Strafgesetze bilden sich also in den Köpfen der
Abgeordneten nach bestimmten Gesetzen, werden niedergeschrieben und
veröffentlicht nach deterministischen Gesetzen, und es wird Recht
gesprochen nach diesen deterministischen Abläufen. Wie der Richter in
meinem Schlußzitat ausführte.

Das Recht ist dann ein sozialer Mechanismus, der nach der
Marginalisierung des Instinktes im Laufe der Evolution diese Lücke
naturgesetzlich schließt, um das Überleben der Art homo sapiens zu
sichern.

Damit könnte ich mich anfreunden. Führt aber zur Feststellung, daß es
den freien Willen nicht gibt.

Gruss Leopold