Bei Pyramidenspielen sowie der Vorspiegelung falscher Tatsachen, um eine
Situation herbeizuführen, in der man sich bereichern kann, kennen wir
doch beide die Gesetze, nicht wahr?

Und dass eine strafrechtliche Aufarbeitung ganz offensichtlich nicht in
Betracht gezogen wird, zeigt die Machtverhältnisse. Da wähnen sich
welche über dem Gesetz, und die hohe Politik frisst ihnen aus der Hand,
und bestätigt so diese Haltung.


Du hast ja gar nicht verstanden, wie Geldschöpfung funktioniert, nämlich
im Wesentlichen gar nicht durch die Zentralbanken. Bist Du Dir sicher,
dass Du dann bei solchen Themen mitdiskutieren willst?


Oh, ganz im Gegenteil. Massiv wurde hier Geld auf Betrug geschöpft, im
Wortsinne auf nichts.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.