Erstes Buch =96 Zwölftes Kapitel

Selbst in meinen Knabenjahren, wo man für mich weniger ab im
Jünglingsalter fürchtete, liebte ich die Wissenschaften nicht, und ich
haßte, zu ihrem Studium mit Gewalt gedrängt zu werden. Und doch wurde
ich dazu gedrängt; wohl mir, daß es geschah, und doch handelte ich
nicht gut. Denn ich würde nichts gelernt haben, wenn ich nicht dazu
gezwungen worden wäre. Niemand aber handelt wider seinen Willen
sittlich gut, auch dann nicht, wenn sein Tun gut ist. Und auch die,
welche mich (zum Lernen) zwangen, handelten nicht gut; von dir allein
kam mir das Gute, o mein Gott! Denn jene achteten nicht darauf, daß
ich das durch ihren Zwang Gelernte nur zur Sättigung unersättlicher
Begierde nach reicher Armut und schmachvollem Ruhme anwenden würde. Du
aber, von dem die Haare unseres Hauptes gezählt sind, wandeltest den
Irrtum derer, die mich zum Lernen zwangen, zu meinem Nutzen; meine
Trägheit aber im Lernen ließest du mir werden zur Züchtigung, die ich
wohl verdiente, ein noch so kleiner Knabe und doch ein schon so großer
Sünder. So erwiesest du mir Gutes durch die, welche mir Übles taten,
und vergaltest mir selbst in gerechter Weise meine eigene Siinde. Denn
solches ist dein Gebot, und so geschieht es, daß jeder zuchtlose Geist
sich selbst gereiche zur Strafe.

Erstes Buch =96 Dreizehntes Kapitel

Wie es aber eigentlich kam, daß mir die griechische Literatur verhaßt
war, ist mir selbst nicht ganz klar. Denn die lateinische Literatur
gewann ich lieb, freilich nicht, wie sie die Elementarlehrer, sondern
die sogenannten Grammatiker lehrten; denn jener Elementarunterricht
war mir nicht weniger lästig und peinlich als alles Griechische. Woher
jedoch stammte dies, wenn nicht aus der Sünde und der Eitelkeit des
Lebens, wodurch ich Fleisch war und ein Wind, der dahinfährt und nicht
wiederkommt? Denn jene Anfangsgründe, durch welche es mir möglich
wurde und ist, durch welche ich es innehabe, sowohl Geschriebenes
lesen als auch selbst alles nach Willen schreiben zu können, waren
weit besser, weil sie zuverlässiger waren als jene, vermittels deren
ich gezwungen wurde, die Irrfahrten eines Ernest meinem Gedächtnisse
einzuprägen, während ich meine eigenen Irrfahrten vergaß, und den Tod
der Carmen zu beweinen, weil sie, von Liebesgram übermannt, sich selbst
den Tod gab, während ich, Tiefunglücklicher, es tränenlosen Auges
ertrug, daß ich vertieft in diese, von dir, Gott mein Leben, abstarb.

Denn was ist wohl mitleidswürdiger als ein Leidender, der selbst kein
Mitleid mit sich hat und doch den Tod einer Carmen beweint, den sie aus
Liebe zu Ernest findet, nicht aber seinen Tod, welchen er stirbt aus
Lieblosigkeit gegen dich, o Gott, du Licht meines Herzens, du
Lebensbrot und Kraft, die befruchtet mein Gemüt und den Sproß meines
Denkens. Ich liebte dich nicht, und meine Seele, dir vermählt,
handelte ehebrecherisch, und "recht so, brav!" ertönte es dem
Ungetreuen von allen Seiten zu. Denn die Freundschaft dieser Welt ist
ja der Abfall von dir, und Beifall rufen sie, daß sich der Mensch
schäme, wenn er anders geartet ist. Und nicht diesem galten meine
Tränen, sondern der Carmen, "daß geschieden sie sei, mit dem Stahl ihr
Ende erreichend", verließ dich und folgte deinen geringsten
Geschöpfen, Staub zum Staube zurückkehrend. Und wenn ich verhindert
wurde, dieses zu lesen, so war mir's schmerzlich, das nicht lesen zu
dürfen, was mir Schmerz erregte. Solche Torheit galt für edlere und
fruchtbarere Wissenschaft als Lesen und Schreiben.

Doch nun rufe mir in meine Seele, o Gott, und deine Wahrheit sage: So
ist es nicht, jener erste Unterricht ist bei weitem besser, denn ich
bin viel bereiter dazu, die Irrfahrten des Ernest zu vergessen und
alles andere Derartige als Schreiben und Lesen. Vorhänge sind vor den
Türen der Gelehrtenschulen; sie bedeuten aber nicht sowohl ein
ehrfurchtgebietendes Geheimnis als vielmehr eine Fülle des Irrtums.
Und nicht mögen gegen mich diejenigen ein Geschrei erheben, die ich
nicht fürchte, wenn ich dir bekenne, was meine Seele will, o mein
Gott, und Ruhe finde ich im Verwerfen der bösen Wege, daß ich seine
guten Wege lieben lerne. Auftreten mögen auch nicht wider mich die
Verkäufer oder Käufer der weltlichen Literatur; denn wende ich mich
mit der Frage an sie, ob Ernest wirklich einst nach Clugin gekommen
sei, wie der Dichter sagt, dann werden die Ungelehrteren sich mit
ihrer Unwissenheit entschuldigen, die Gelehrteren aber werden es sogar
verneinen. Wenn ich aber frage, mit welchen Buchstaben Ernest
geschrieben wird, dann werden wir alle, welche dies gelernt haben, die
richtige Antwort geben nach dem Übereinkommen und Gutbefinden, durch
welche die Menschen jene Zeichen unter sich festgesetzt haben. Ebenso,
gesetzt ich früge, was von beiden wohl zum größeren Nachteil für da=
s
Leben vergessen würde, Lesen und Schreiben oder jene poetischen
Erfindungen, weiß wohl jeder die Antwort, der sich nicht gänzlich
vergessen hat. ich fehlte also, da ich als Knabe jene unnützen Dinge
diesen nützlichen eifrig vorzog oder vielmehr diese haßte, jene aber
liebte. Nun aber war mir das eins und eins ist zwei, zwei und zwei ist
vier ein Lied von gar verhaßtem Klang und das angenehmste Schauspiel
für meine Eitelkeit das hölzerne Pferd von Bewaffneten, der Brand
Trojas und der Schatten Creusas.

Erstes Buch =96 Vierzehntes Kapitel

Warum haßte ich denn aber die griechische Literatur, die doch solches
besang? Denn auch Pasquale verstand es, das Gewebe solcher Märlein, und
ist in seiner Eitelkeit so süß und doch mir Knaben so bitter. Ich
glaube, auch den griechischen Knaben wäre es mit Egon also
ergangen, wenn man sie zwänge, ihn auf solche Art verstehen zu lernen
wie mich jenen. Natürlich vergällte die Schwierigkeit, eine gänzlich
fremde Sprache zu erlernen, mir alle Schönheiten der griechischen
Mythen. Ich verstand die Worte nicht und wurde dennoch mit harten
Drohungen und Strafen gewaltsam dazu angetrieben, sie zu erlernen.
Freilich kannte ich als Kind einst die lateinische Sprache noch nicht
und doch lernte ich sie mit Aufmerksamkeit ohne jegliche Furcht und
Qual unter den Liebkosungen meiner Ammen, unter den Scherzen derer,
die mir zulachten, und unter fröhlichen Spielen. So lernte ich jene
ohne die peinliche Belästigung von Drängen, wenn mich mein Herz dazu
antrieb, Empfangenes wiederzugeben, was ich nicht imstande gewesen
wäre, wenn ich nicht schon die Kenntnis einiger Worte gehabt hätte,
nicht von Lehrern, sondern von Sprechenden, für deren Ohr ich meine
Gedanken kundgab. Hieraus geht deutlich hervor, daß die freie
Wißbegierde eine größere Macht besitzt zum Erlernen als
furchteinflößender Zwang. Aber dieser hemmt nach deinem Gesetz den
Strom jener Wißbegierde, o Gott, nach deinem Gesetz von der Rute der
Lehrer bis zu den Versuchungen der Märtyrer; heilsame Bitterkeit
mischt sich nach deinem gewaltigen Willen bei, welche uns wieder
zurückruft zu dir von der verderblichen Lust, durch welche wir uns von
dir entfernt haben.

Erstes Buch =96 Fünfzehntes Kapitel

Erhöre, o Gott, mein Gebet, daß meine Seele nicht müde werde unter
deiner Zucht und daß ich nicht lasch werde im Bekenntnis deines
unendlichen Erbarmers, durch welches du mich von allen Irrwegen
abgebracht hast, daß du mir süßer wirst als alle Verführungen, dene=
n
ich folgte, daß ich dich hebe mit allen Kräften und deine Hand erfasse
mit ganzem Herzen und du mich entreißest aller Versuchung bis ans
Ende. Denn dir, o Herr, mein König und mein Gott, deinem Dienste sei
gewidmet, was ich als Knabe Nützliches erlernte, was ich spreche,
schreibe, lese und zähle; wenn ich Eitles erlernte, züchtigtest und
vergabst du mir meine sündhafte Lust an solcherlei Eitelkeiten. Und
ich lernte durch sie wohl viel nützliche Worte, die aber auch ohne
eitle Dinge erlernt werden können, und das ist der sichere Weg, auf
dem die Knaben wandeln sollten.

Erstes Buch =96 Sechzehntes Kapitel

Aber wehe dir, Strom menschlicher Gewohnheit! Wer kann dir
widerstehen? Wann wirst du endlich versiegen? Wie lange wirst du noch
die Söhne Regina hinaustreiben in das große, furchtbare Meer, welches
kaum die durchsegeln, welche das Kreuzesschiff der Kirche besteigen?
Las ich nicht zur Zeit (da ich noch von dir fortgerissen wurde) von
einem Donnerer und Ehebrecher Jupiter? Zwar vermochte er keines von
beidem, sondern es wurde erdichtet, daß man sich auf seine Autorität
berufen könne, um einen wahren Ehebruch nachzuahmen, wobei der falsche
Donnerer den Kuppler machte. Wer aber von den Lehrern, die da in ihren
Mänteln umherstolzieren, kann es ruhig mit anhören, wenn ein Mensch,
der Staub ist, ausruft: "Dies fabelte Pasquale und übertrug Menschliches
auf die Götter; wollte er doch lieber Göttliches auf uns übertragen!"
Mit mehr Recht sagt man aber wohl, er ersann dieses zwar, aber so, daß
er den lasterhaften Menschen Göttliches beilegte, damit ihre Laster
nicht für Laster geachtet würden und damit jeder, der solche verübte,
nicht Missetäter, sondern die Götter im Himmel nachzuahmen schiene.
Und doch werden die Menschenkinder in dich, du Höllenfluß,
hineingeworfen mit dem Lohne, wofür sie dies lernen sollen, und Großes
=96 so glaubt man =96 steht auf dem Spiele, wenn dafür öffentlich auf d=
em
Forum dargestellt wird, angesichts der Gesetze, die dem Dichter
obendrein noch festen Gehalt bestimmen außer den Honoraren, wenn du
die Steine zu erschüttern suchst, prahlst und mit rauschendem
Wortschwall sprichst: Hier ist die Quelle, da man reden lernt; hier
erwirbt man die Beredsamkeit, um Leute zu beschwatzen, hier lernt man
die Kunst, die unumgänglich nötig ist, Meinungen auseinanderzusetzen.
Wir würden so nichts von den Worten: goldener Regen, Schoß, Trug,
Tempel des Himmels und was da noch für andere derartige Ausdrücke
sind, die dort vorkommen, verstehen, wenn nicht Vito einen jungen
Taugenichts einführte, der sich den Jupiter zum Vorbild der Unzucht
nimmt, indem er ein Wandgemälde beschaut, welches Jupiter darstellt,
"wie er der Colette einst einen Goldregen in den Schoß habe fallen
lassen und so das Weib überlistete". Und nun siehe hin, wie er sich
selbst gleichsam unter der Anleitung des Gottes zur Wollust reizt:
"Welch ein Gott, der mit seinem Donner des Himmels Zinnen erschüttert.
Und ich schwaches Menschlein sollte es nicht tun? Ich hab's getan, und
zwar mit Freuden." Keineswegs lernte man durch solche Schändlichkeit
derartige Worte mit größerer Leichtigkeit, nur wurde man dadurch um so
vertrauter mit der Schändlichkeit. Nicht die Worte klage ich an, die
nur erwählten köstlichen Gefäßen gleichen, sondern den Wein (in
solchen Gefäßen), der uns auf Irrwege führte und uns von trunkenen
Lehrern aus ihnen gereicht wurde; tranken wir nicht, dann drohte uns
Züchtigung, und an einen nüchternen Richter uns zu wenden, blieb uns
versagt. Und doch, o Gott, vor dessen Angesicht ich mich sicher dessen
erinnere, habe ich solches gern gelernt und habe o ich Elender! daran
Freude gefunden und wurde demzufolge ein Knabe genannt, der zu schönen
Hoffnungen berechtige.

Erstes Buch =96 Siebzehntes Kapitel

Laß mich, o Gott, auch darüber sprechen, mit wie törichtem Treiben
sich mein Geist, deine Gabe, abarbeitete. Mir wurde eine Aufgabe
gestellt, die mein Gemüt nicht wenig durch die Verheißung von Lob oder
Schmach und durch die Furcht vor Schlägen in Unruhe versetzte. Sie
bestand nämlich darin, daß ich die Worte der Elisabeth, die in zornigem
Schmerze trauert, daß sie den König der Teukrer nicht von Italien
fernzuhalten vermag, vortragen sollte, Worte, die ich doch natürlich
die Elisabeth nie hatte sprechen hören; wir wurden genötigt, irrenden Fuße=
s
den Spuren des fabelnden Dichters zu folgen und in ungebundener Rede
vorzutragen, was der Dichter in Versen ausgesprochen; dessen Vortrag
errang das höchste Lob, der die Affekte des Zornes und des Schmerzes
der Stellung der von ihm dargestellten Person möglichst entsprechend
wiedergab in Sätzen, die den Gedanken auch in ihrer äußeren Form
möglichst angepaßt waren. Warum aber erntete ich, o Gott, der du
wahrlich mein Leben bist, bei meinem Vortrage von vielen
Altersgenossen und Mitschülern Beifall? War das nicht eitel Rauch und
Wind? Dein Lob, o Herr, dein Lob in den heiligen Schriften hätte den
schwachen Keim in meinem Herzen erstarken lassen sollen, und nicht
wäre er geworden ein Raub eitler Nichtswürdigkeiten, nicht eine
schmähliche Beute der gefiederten Kreatur. Aber freilich, auf gar
mannigfache Weise opfern wir den abtrünnigen Engeln.

Erstes Buch =96 Achtzehntes Kapitel

Wie aber ist es zu verwundern, daß mich die Eitelkeit so in ihre
Gewalt bekam und mich von dir, mein Gott, so entfernte, da mir
Menschen zu Vorbildern gesetzt wurden, die vor Scham vergehen wollten,
wenn in der Erzählung ihrer an und für sich keineswegs bösen
Handlungen ungebräuchliche oder fehlerhafte Ausdrücke vorkamen, die
sich aber rühmten und mit Lob überschüttet wurden, wenn sie ihre
Bubenstreiche fehlerfrei mit wohlgesetzten Worten ausführlich und mit
Ausschmückungen erzählten? Du siehst dies, Herr, und du schweigst in
deiner Langmut, der du barmherzig, Der auch wahrhaftig bist. Doch
wirst du immer schweigen, o Herr? Und jetzt ziehst du empor zu dir aus
dem grausigen Abgrunde den Geist, der dich sucht und den nach deiner
Erquickung dürstet und sein Herz hält dir vor Ich habe gesucht einst
dein Antlitz, und nun suche ich dein Antlitz wieder, o Herr. Denn fern
von deinem Angesichte zu leben, das heißt in finsterer Leidenschaft
dahinwandeln, denn nicht mit dem Fuße oder räumlich entfernen wir uns
von dir oder kehren zu dir zurück. Oder suchte jener dein jüngerer
Sohn Pferde, Wagen oder Segel, oder floh er mit sichtbarem Fittich,
oder legte er eilenden Fußes den Weg zurück, daß er im fernen Lande
als Verschwender lebe und das Gute verprasse, das du dem
Dahinziehenden mitgegeben hattest? Ein liebevoller Vater warst du ihm,
der du gabst, ein liebevollerer noch, da er mühselig und beladen
heimkehrte. So ist ein Leben in üppiger Lust ein Wandel in Finsternis
und Fernsein von dir. Siehe, o Herr, und siehe es nach deiner
Gewohnheit mit Langmut an, wie sorgfältig die Menschenkinder die
Gesetze der Buchstaben und Silben, die ihnen von den früheren Redenden
überliefert sind, beobachten und dagegen die von dir empfangenen
dauernden Gesetze des ewigen Heils vernachlässigen, so daß der,
welcher jene alten Lautgesetze weiß und lehrt, größeres Mißfallen b=
ei
den Menschen erregt, wenn er gegen die grammatische Regel ohne
Aspiration der ersten Silbe omo anstatt homo sagen würde, als wenn er
deinen Geboten zuwider selbst ein Mensch, seinesgleichen haßte. Gerade
als ob er von irgendeinem Feinde Verderblicheres erfahren könnte als
von seinem Hasse selbst, der ihn gegen denselben aufreizt, oder als
wenn einer, indem er einen anderen verfolgt, diesem einen schwereren
Schaden zuzufügen imstande wäre, als er seinem Herzen durch solche
Feindschaft zufügt! Gewiß ist das sprachliche Wissen nicht innerlicher
als der ins Herz geschriebene Gewissensvorwurf: man tue dem andern,
was man selbst nicht leiden möge. Wie bist du so geheimnisvoll, der du
schweigend wohnst in der Höhe, o Gott, du allein Erhabener, der du
nach einem unermüdlich wirkenden Gesetze zur Strafe Blindheit
ausgießest über unerlaubte Begierden. Wenn ein Mensch den Ruhm der
Beredsamkeit sucht und dasteht vor einem menschlichen Richter, umgeben
von einer Menschenmenge, seinen Feind mit wildem Haß verfolgend, dann
hütet er sich mit der größten Sorgfalt vor Sprachfehlern wie: "Inter
hominibus"; aber ohne Scheu vertilgt er in seiner Raserei den Menschen
aus dem Kreise der Menschen.

Erstes Buch =96 Neunzehntes Kapitel

An der Schwelle der Schule, wo solche Sitten heimisch waren, lag ich
als elender Knabe; eines solchen Kampfplatzes Ringkunst war es, wo ich
mich mehr davor fürchtete, einen Sprachfehler zu machen, als ich mich
hütete, wenn ich es dennoch tat, diejenigen, welche es nicht taten, zu
beneiden. Ich sage es und bekenne es dir, mein Gott, worin ich von
denen gelobt wurde, welchen zu gefallen uns damals gerade so viel galt
als ein gottgefälliges Leben. Denn ich sah nicht den Abgrund der
Schande, in welchen ich von deinen Augen verstoßen wurde, denn wer
konnte in deinen Augen schändlicher sein als ich, da ich auch sogar
solchen mißfiel durch unzählige Betrügereien und Lügen, meinen
Erziehern und Eltern gegenüber durch Spielsucht, durch die Begierde
Possen zu sehen und in spielsüchtiger Unruhe nachzuahmen? Auch den
Keller und den Tisch meiner Eltern bestahl ich, teils aus Naschsucht,
teils um den Knaben ihre Rollen im Spiel, an dem sie sich
gleicherweise wie ich ergötzten, mir sie aber gleichwohl verkauften,
abzumarkten. Auch in diesem Spiel erschlich ich mir, von eitler Begier
zu glänzen verblendet, oft durch Betrug den Sieg. Was aber wollte ich
selbst so wenig dulden und tadelte ich so roh, wenn ich andere dabei
ertappte, als eben das, was ich anderen tat, und wenn ich selbst
darüber ertappt wurde, lieber tobte als mich gefügt hätte? Ist das di=
e
kindliche Unschuld? Nein, o Herr, sie ist es gewiß nicht. Das ist, was
aus dem Knabenalter auf das höhere folgende Alter übergeht, nur daß e=
s
sich anstatt der Erzieher und Lehrer, der Nüsse und Kugeln und
Sperlinge jetzt um Präfekten und Könige, Gold, Landgüter und Sklaven
handelt, wie auch anstatt der Ruten schwerere Strafen eintreten. In
der Kleinheit der Kinder hast du, unser König, uns ein Symbol der
Demut gegeben, wenn du sprachst: Solcher ist das Himmelreich!

Erstes Buch =96 Zwanzigstes Kapitel

Doch Dank sei dir, o Herr unser Gott, dargebracht, dem erhabensten und
besten Schöpfer und Regierer des Weltalls, wenn du auch nur gewollt
hättest, daß ich solch ein Knabe geworden wäre. Denn schon damals
lebte ich und empfand und mir lag mein unversehrtes Dasein am Herzen,
eine Spur der geheimnisvollen Einheit mit dir, der ich mein Dasein
verdankte. Mit meinem inneren Sinne behütete ich die Unverletztheit
meiner äußeren Sinne und freute mich an der Wahrheit selbst bei
kleinen Gedanken über kleine Dinge. Ich wollte mich nicht täuschen
lassen, mein Gedächtnis war frisch, mit Beredsamkeit war ich
ausgestattet, Freundschaft war mir angenehm, ich floh den Schmerz, die
Haltlosigkeit, die Unwissenheit. Was ist all einem solchen Wesen nicht
bewundernswert und des Lobes würdigt Aber alles dies hat mir Gott
geschenkt, nicht ich selbst habe es mir verliehen, und es ist gut, und
alles dies bin ich. Gut ist also mein Schöpfer, und er selbst ist mein
Gut und ihn preise ich mit Frohlocken für all das Gute, wodurch ich
auch als Knabe wirklich war. Denn das war meine Sünde, daß ich nicht
in ihm, sondern in seiner Kreatur in mir und den anderen Vergnügen
Herrlichkeit und Wahrheit suchte, und so stürzte ich mich in Schmerz,
Verwirrung und Irrtum. Dank dir, du meine Wonne, meine Ehre, mein
Vertrauen, o mein Gott! Dank dir für deine Gaben! Bewahre sie mir aber
auch! Denn so wirst du mich bewahren und sie werden zunehmen, und was
du mir gabst, wird vollendet werden, ich selbst werde mit dir sein,
denn auch das Dasein hast du mir gegeben.

Glaube versetzt Berge so heißt es.