Bernhard Lippel schrieb in Nachricht <6wol0h$bnk$2@igu.bpw.nj>...
Was meinen wir z.B., wenn wir sagen: "Entschuldige

Eine Anmerkung vor allem zu diesem Gedanken: Mein Beispielsatz ist nicht so
gut; man denkt wohl automatisch an den getretenen Fuß im vollen Bus und
Deine Analyse dazu ist klar und richtig, einschließlich :)! Aber nehmen wir
"dramatischere" Fälle, wo ich mich nicht nur zur präventiven
Agressionsabwehr entschuldige; die Partnerin, die ich mit meiner zornigen
Äußerung (wieder!) an ihrem wunden Punkt traf und ... Cornelius.  Im
Entschuldigen klingt jetzt mit: Zwar wollte ich dich treffen, aber "so" auch
wieder nicht; ich hätte auch "anders wollen können", wenn mein limbisches
System... (und diese echte Zerknirschung wird nun dieses System modifzieren,
damit hoffentlich auch mein Wollen beim nächsten Mal). Unser tägliches Leben
ist doch ganz schön kompliziert ...!():)

Warum hat übrigens noch niemand hier die Erfahrung der Willensfreiheit mit
der "Illusion" des Sonnenuntergangs verglichen?! Oder habe ich es nur
überlesen? Ach, wir Sonnfeld!
Wozu mir ein anderes Bild einfällt: Diese kleine, beeindruckende
Diskussions-Explosion, die Orlando I. mit seiner Anregung vom 3.4.
losgetreten hat: Eine Sonnenprotuberanz auf meinem news-server ... Und dann?
Nun möchte man doch an einen Weltgeist glauben, der sich dadurch ein
Nanometer weiterbewegt hat. Oder nicht?

Ulf