Ok, wie ich sehe spielt die Zeit aber eine entscheidene Rolle
(und nicht z.B. der Raum (Wurst mit 2 Enden oder so ;) ).


Die Frage ist doch: Von was?


Ich kann mit Deiner "Aneinanderreihung von Momenten" auch nur bedingt etwas 
anfangen; immerhin ist das ja eine eher willkürliche Aufteilung der Zeit.


Aber er gibt doch Zeit!? Oder für Dein Modell nicht?


Gegenwart als Verbindung, ok.


Wieso "Moment der Gegenwart"? Die Gegenwart ist letztlich
nur ein fließender Zeitpunkt, nämlich das Jetzt.
Hast Du Deine "Momententheorie" irgendwo anders (wieder-)gefunden?


Als Anfang der Gegenwart könnte man die Vergangenheit nennen, die Gegenwart 
wiederum Anfang der Zukunft;
umgekehrt Gegenwart als Ende der Vergangenheit und Zukunft als Ende der Gegenwart.
Die Zeit ist nun mal in eine Richtung gerichtet, wie ein Vektor.


Für die Partie ja...


...für das Schach insgesamt so.


Für die Partie wieder richtig.


Viele Größe,


Norbert
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://uuuhjnk.sms.ac