So einfach ist das nicht mit gut - schlecht und Sklaverei.

Da gibt es z.B. die Psychosklaverei z.B. bei Scientologen.
Durch technische und soziale Tricks
 ( geht mit Versprechen los,
    mit Isolierungen werden Abhaengigkeiten geschaffen) 
 werden Menschen ihrer geistigen Freiheit beraubt,
 und ordnen sich freiwillig ferngesteuert unter.

Und intelligente Maschinen werden viele Menschen
 einfach durch Steuerung ihrer Instinkte beherrschen.

Etwa um unbedachte gefaehrlich Handlungen zu verhindern.

Vincenzo