Ich würde nicht sagen, das ich Materialist bin. Ich hänge eher dem Kritizismus an.


Ich habe nie daran gezweifelt, das Tiere, genauso wie Menschen ein Bewußtsein 
von Dingen, oder äuseren Gegensände haben. Wie sollten sie sonst auf diese 
reagieren, aber es ist zu unterscheiden zwischen dem Bewußtsein von Dingen und 
dem Selbsbewußtsein, welches eigentlich bisher nur am Menschen erkannt wurde. 


Es ist da aber ein unterschied. Ich kann mir selbst bewußt sein(mich selbst als 
Subjekt unter Objekten bedrachten), und andere Dinge bewußt auffassen(Objekte 
wahrnehmen). Das eine nenne ich �userensinn, das andere Innerersinn. 


Also das ist sehr dogmatisch. 


Wenn ich dich recht verstehe, siehst du bei dem B das Problem, das, wenn man 
einen Menschen genau kopiert, er dann zweimal da sein müßte, mit dem selben 
Bewußtsein? Wie ist das möglich? Du: Es gibt nur ein Bewußtsein. Richtig, das 
Selbstbewußtsein macht nicht mehr alls immer wieder zu wiederholen:"Wenn ich 
etwas will, dann kann ich das machen". Und immer weiter. 


Ich habe meine Schwierigkeiten, ein Weltbewußtsein anzunehmen. So als wären wir 
alle aus ein und der selben Substanz, dem Weltbewußtsein entstanden und fließen 
dann in sie wieder zurück, wie ein Regentropfen ins Meer. Mir gefällt diese 
Theorie schon, aber unter anderen Voraussetzungen. Bei mir ist nämlich das was du 
Weltbewußtsein nennst, der blanke, erkenntnislose Wille. Diesen WILLEN SEHEN WIR 
ALS Materie an unter den Bestimmungenen von Raum und Zeit, also Veränderung und 
Ausdehnung. 


Von meinem Standpunkt sind Raum und Zeit nur Formen unseres Erkenntnisvermögens. 


Also ich bleibe dabei, der Weltgei ist für mich nicht annehmbar. Auch deshalb, 
weil du ihn ihm eine Art Person verstehst. Es scheint mir einen Hintertreppe zu 
dem Begriff Gottes zu sein. 


Ja, kann sein. Aber du redest so, als ob das etwas mit Religion zu tun hat. Für 
mich ist der Zustand der Meditation eher ein willenloses In-die-Welt-Sehen. Man 
vergisst hierbei das willengesteuerte Erkennen. Ein Beispiel aus der Kunst. Wenn 
ich etwas MAle, um Geld zu verdienen, dann ist das Geld mein eigentliches Motiv 
für diese Handlung. Ich male also schneller und gebe nicht wirklich auch auf das 
zu malende Objekt. Wenn ich aber von den Fesseln meines Willens frei mache, sehe 
ich die Dinge deutlicher, weil ich sie nun ohne andere Motive bedrachte, nur um 
ihrer selbst Willen. 
man
Argumentation


Ich habe das schon vor einigen Monaten gesagt, leider wurde darauf nicht 
ernsthaft eingegangen. Wenn das nämlich stimmt, sind meine Antworten schon 
vorherbestimmt, ich konnt gar nicht anders als so zu antworten. 
ihn
Auswirkungen
Prinzip.


Es geht aber nicht darum, ob ich meine Hand abhacken kann oder nicht, wenn ich 
will, sondern, ob ich überhaupt das Gegenteil wollen kann. 
einem
Strafe),
Angst
der


Ja, man kann mehr als eins wählen, aber kann man denn auch mehr als dieses eine 
wollen? Man kann das nur, wenn unterschiedliche Motive gleich stark sind und 
geneis irgentwie unseren Willen für sich beeinflussen kann. Das halte ich einfach 
nicht für möglich. Dieses ganze Auftauchen der Frage nach der moralischen 
Freiheit hat eigentlich nur einen Grund, der nämlich, das man beobachtete das 
Menschen, idie eigentlich ganz anderst handeln würden, dennoch von einem anderen 
Motiv gezwungen wurden so zu handeln. Die Gründe lagen da im moralischen Bereich, 
nicht der auserlich von Dingen, die einem im Weg standen und wo man kann nicht 
anderst konnte. Diese moralische Wahlfreiheit wurde durch Sitte, Gesetze , 
Religion usw. bestimmt, die als Motive stärker waren.


Mir geht es nicht darum zu zeigen, das unfrei ist, weil er nur eine 
Entscheidungsmöglichkeit hatte und die anderen Möglichkeiten ihm nicht bewußt 
waren. Ich will nur zeigen, das der Mensch, obwohl er die freie Auswahl hatte, 
dennoch aus Gründen, die sehr verschieden sein können, gar nicht anderst konnte, 
als z.B. die Rot zu wählen. Sei es, weil es seine Lieblingsfarbe ist, oder er 
damit zu gewinnen glaubt. Wie auch immer, die Handlung wurde durch ein Motiv 
bestimmt.


Gruß


Tobias'

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ulcjitt.thg.np