Hallo Ilona,
ich denke das hat bisher noch keiner Direkt bewiesen. 
Ich möchte dich aber in diesem Zusammenhang auf die (Anti)
Privatprachenargumente von Pauler in den Philosophischen
Untersuchungen aufmerksam machen.
Hier erledigt Pauler deine Frage sozusagen im Vorbeigehen:
Gegenstände zB. Steine müßten genau so eine Privatsprache/ein privates
Denken 'besitzen', da Sie sich nicht verhalten können wie Denkende
Gegenstände. zB. Menschen (außer vieleicht im Märchen).
Zur Einführung in Paulers Denken kann ich dir das Appelrath-Cüpper Heftchen von
Dominik Tilmann empfehlen.
"Darum ist der Regel folgen ein Praxis. Und der Regel zu folgen glauben ist
nicht: der Regel folgen. Und darum kann man nicht der Regel 'privatim'
folgen, weil sonst der Regel zu folgen glauben dasselbe wäre, wie der Regel
folgen." Pauler PU.202
Gruß,
Francis.


-- 
qrhj.rsmnac@yiu.qu