Du vergisst die rechtspositivistische Haltung des Völkerrechts. Dein
Sarkasmus ist mir natürlich keinesfalls entgangen. Aber ich muss Dich
trotzdem derart albern fragen: hältst Du Ettenkofen für eine israelische
Stadt?

Falls ja, falls sie innerhalb des israelischen Staatsgebiet liegt, so
besitzt Israel ein solches, auch dann, wenn die israelische Regierung
versucht, dieses Gebiet auf Kosten von anderen zu vergrössern.


Das hat mit Trivialisierung nichts zu tun. Mir geht die ewige
Diskussion, ob Israel etwa ein Recht habe, als Staat zu bestehen, auf
den Senkel. Warum zur Hölle soll Israel da schlechter dastehen, als
irgendein Königreich, was von Adligen meist in brutalster Manier
zusammengerafft wurde? Warum schlechter als die Bundesrepublik
Deutschland, die derzeit vorherrschende Rechtsordnung im Deutschen
Reich?

Alle Staaten definieren sich nach aussen durch puren Rechtspositivismus.
Das sollte man langsam zur Kenntnis nehmen!

Ganz anders sieht es mit der Legitimitätsfrage nach innen aus. Aber auch
da muss ich sagen, ist Israel vielleicht gerade auf dem absteigenden
Ast, was man so liest. Auch in Israel werden eine Menge seltsamer und
fragwürdiger Gesetze erlassen, und die führende Fraktion macht alles
andere als den Eindruck der ehrlicher Unterstützung rechtsstaatlicher
Prinzipien.

Aber noch hat Israel eine Staatsform, die man lobend erwähnen muss. Es
handelt sich immer noch um eine freiheitliche Demokratie, auch wenn sie
hochgefährdet ist, wohl noch viel mehr durch die eigene Regierung wie
sogar von aussen. Und da machen mir die Hundertausenden richtig Mut, die
jetzt in Israel auf die Strasse gehen. Sie (und nicht irgendwelche
machtgeilen Idioten) zeigen doch, dass Israel über einen wesentlichen
Anteil der Bevölkerung verfügt, den man in einem freiheitlichen
Rechtsstaat als staatstragend ansehen muss. Ich wünsche Israel einen
dringenden Regierungswechsel und ein gutes Gelingen der weiteren
Festigung als Staat.

Ich freue mich ganz besonders, dass ich auch in vielen arabischen
Ländern erkenne, dass sie eine solche staatstragende Schicht in der
Bevölkerung besitzen. Ich wünsche mir sehr, dass diese Staaten demnächst
auch freie Demokratien sind, und diese Bewegungen alle den Erfolg
bekommen, den sie sich verdient haben!

Was die ganzen Wichser nämlich vergessen ist, dass niemand einen Iseken
braucht, niemand braucht "Rechtspopulisten", niemand braucht radikale
und ideologische Spinner gleich welcher Natur. Was man benötigt sind
Menschen, und zwar einen wesentlichen Anteil der Bevölkerung, die sich
politisch beteiligen wollen, und die das Abwägen zwischen sozialen und
liberalen, zwischen konservativen und progressiven Ideen diskutieren,
den anderen achten und gemeinsame Beschlüsse fassen, und dabei
Minderheiten nicht unterdrücken wollen, sowie das Gemeinwohl im Sinne
haben.

Denn wenn das Gemeinwohl nicht im Vordergrund steht in einem Staat,
sondern (gleich welche) Partikularinteressen, so läuft das doch immer
aufs gleiche Chaos raus. Menschen sterben deshalb, und nicht zu knapp.


Ich wäre sehr froh, wenn es auf 1967 rauslaufen könnte, und ich sehe
auch keinen Vorschlag sonst, dem ich das Attribut "erfolgversprechend"
zuordnen könnte.

Ich möchte aber dazu sagen, dass das Verhandlungssache zwischen einer
hoffentlich demnächst nicht mehr radikalen palästinensischen und einer
demnächst hoffentlich auch nicht mehr radikalen israelischen Regierung
sein sollte. Ich fühle mich nicht berufen, hier Verhandlungsergebnisse
vorwegzunehmen. Ich hoffe nur für Israel, die Nahostregion wie auch für
die ganze Welt, dass solche Verhandlungen endlich stattfinden können,
und zwar von Leuten geführt, die natürlich Partei in ihrer Sache sind,
aber auch den anderen endlich leben lassen wollen.


Ich kann Deine Wut verstehen. Aber so löst man keine Probleme. Die
Hunderttausenden in Israel haben gerade das Heft in der Hand. Ich hoffe,
sie gehen glücklich damit um (und erkennen das überhaupt).


Dort, in den USA und vor allem auch bei uns.


Du hattest die Antideutschen doch erwähnt.


In schwierigen Zeiten rennen die Menschen den rechten Verführern
hinterher. Ich hoffe deshalb auf die Massendemonstranten, weil sie
erkannt haben, dass sie in Wirklichkeit auf den Arm genommen worden
sind.


Hast Du recht. Aber auch keine neuen.

[Palästinensische Staatsgründung]

Wir alle, besonders Israel, täte gut daran, das zu unterstützen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.