Hallo,
mir fehlt leider die Zeit zu detailierten Antworten zu den
Diskussionsbeiträgen, lese jedoch relativ viel - nicht böse sein, wen=
n
ich nicht detailliert jeden genannten Punkt aufnehme :-)

Zwei Anmerkungen zum Interview - =

einer Allgemein, =

einer speziell zur Fragestellung.

Zum Interview:
Mich hat an dem Interview hauptsächlich geärgert, wie in einer
Naturwissenschaftlichen Zeitschrift, ohne Untersuchung der
Erkenntnistheoretischer Hintergründe, Mutmaßungen über das
(wahrscheinlich) Unentscheidbare geführt werden. Ich hätte erwartet,
dass das Spektrum fragt auf welcher Basis oder in welchem Rahmen gefragt
wird, anderenfalls bewegen wir uns im Belanglosen (was im übrigen
nahegelegt wird durch die Formulierung "Bald werden nicht nur die
Hirnforscher einsehen müssen, dass es die *traditionelle* Willenfreihei=
t
überhaupt nicht gibt" (Danke für den Hinweis Ulf C.). Da ist ma=
n
dann auf dem Niveau "wie Frei ist meine Entscheidung meine Hand von der
heissen Herdplatte zu nehmen", oder "der nächstbesten
Blondine/Brünette/Rothaarigen den Hof zu machen".

Zur Fragestellung der Freiheit im speziellen:
Mir ist wenn ich das in den Vortagen gepostete sortiere folgende Thesen
aufgefallen:

Materialisten:
- Keine Wirkung ohne Ursache, deshalb kein Freier Wille. Das was
landläufig als solcher angesehen wird ist eine Illusion, weil diese auf=

determinierbaren Fakten beruht.

Dualisten
- Wir beobachten als Realität unsere *eigenen* Gedanken, da wir diese i=
n
der materiellen Welt nicht beobachten können, zerfällt die Welt in ei=
ne
Physische und eine Imaterielle.

Da die meisten von Euch offensichtlich zu den Materialisten zählen,
vertiefe ich den dualistischen Gedanken ein wenig um entsprechenden
Widerspruch zu provozieren :-)

- Keine Wirkung ohne Ursache. Ist das wirklich immer so? Was ist mit dem
Urknall (Ursache meines wissens unbekannt), Radioaktivität (ist spontan=
,
gehorcht statistischen Gesetzen), Quantenfluktuation?
- Sollten die Materialisten die Determinierbarkeit der (physischen) Welt
beweisen, benötigen wir kein erlebtes Denken, Bewusstsein und Freiheit.=

Warum ist dem *nicht* so?

Viel Spass wünscht
Carlos Ameling