Doch schon. Nur gibt es Begriffe, die mehrere Gegenteile haben, weil
sie selbst mehrere Bedeungen haben.
...

Spontaneität. Da ist wieder ein solcher Begriff. Da kommt etwas aus
dem Nichts.
Aber genau da liegt der Hund begraben. "Wodurch ist der Kampf
bestimmt?" 


Danke. Und ich dachte, den liest keiner, weils so lang geworden ist.


Nun, ich sehe einen Entschluß und frage, wie er zu Stande kommt. Im
Alltags-Gespräch wird ein subjektiver Eindruck unreflektiert zum
Ausdruck gebracht. 

...

Ja, natürlich, genauer: Nach dem Begriffsinhalt. Wenn ich den Begriff
nicht unmittelbar greifen kann, kann ich ihn möglicherweise über seine
Funktion bestimmen. So mach man das mit dem Beriff "Geld". Hier könnte
man "Freiheit" zunächst einmal bestimmen als unverzichtbaren
Bestandteil der Verantwortung, sozusagen als die Rückseite der
Medaille. Dann könnte man fragen, welschen Inhalt der Begriff haben
müßte, um diese Funktion zu erfüllen. Dann könnte man weiter fragen,
ob diese Funktion möglich ist. Weiterhin könnte man bei negativem
Ergebnis dazu kommen, daß es auch das nicht gibt, was man im
Alltags-Gespräch mit "Verantwortung" meint. usw.


Letzteres. Aber das ist kein Außerhalb-Standpunkt. Ich kann auch der
Totalität des Seienden nicht entkommen. Diese Erkenntnis setzt nicht
voraus, daß ich mich außerhalb des Seienden, also im Nichts bewege.
Auch kann ich meiner Kontingenz nicht entkommen. Diese Erkenntnis kann
aber genauso prozeßhaft zustande kommen. Selbst ein PC kann eine
Fehlermeldung ausgeben, daß er eine bestimmte Aufgabe nicht erfüllen
kann, weil ihm dazu die Ressourcen fehlen, ohne daß er seine immanente
Programmierung dazu verlassen müßte.
Es handelt sich lediglich um das Aufsteigen auf eine Meta-Ebene der
Reflexion. Diese befindet sich aber innerhalb des Gefängnisses der
Determination.


Kann er eben nicht. Er kann sie nur handhaben, wie sein Programm es
vorsieht. Dein Satz bedeutet tatsächlich einen Standpunkt außerhalb.

Gruß Urs