Was ja nicht das Schlechteste ist :-)


Eine rein mechanische bzw. automatische Reaktion auf das Verhalten äußerer
Gegenstände erfordert zunächst nicht das Bewußtwerden der Gegenstände. Jeder
Computer, der auf seine Sensoren reagiert, zeigt dies auf, sofern man ihm nicht
das Bewußtwerden der Reize an seinen Sensoren unterstellt. Tiere könnten
daher durchaus reagieren, wie sie es tun, ohne ein Bewußtsein zu haben.

Wäre dies jedoch der Fall, könnte man die von Dir aufgeführte Unterscheidung
auch meiner Meinung nach vornehmen. Erlebnisinhalte, die das Bewußtsein nicht
veranlassen, sich seiner selbst bewußt zu werden, sind vorstellbar und führen zum
Erleben der Welt, jedoch ohne die Fähigkeit, das Erlebende selbst auszumachen.

Allerdings widerspricht diese Unterscheidung von Erlebnisinhalten meiner
geschilderten Ansicht in keiner Weise.


Und da unterscheiden sich unsere Ansichten. "Ich" bin in nahezu jeder Hinsicht
selbst nur Objekt. Das Subjekt ist das Bewußtsein per se, das, was es bewußt
erlebt, ist Objekt. Mein Körper, meine Gedanken und meine Empfindungen
sind das, was das Bewußtsein erlebt, also Objekt.


Es folgt jedoch daraus, daß das Ununterscheidbare gleich ist. Sehe ich das
Bewußtsein als eine Qualität, die nur die Eigenschaft hat, bewußt
erleben zu können, gibt es keine Möglichkeit, diese universelle
Qualität irgendwie zu unterscheiden.


Das, worin wir alle eins sind, ist in physikalischer Hinsicht form-, substanz- und
zeitlos. Auch ist es kein individueller Teil von uns, es ist die Qualität "zu sein",
in
der wir alle eine Einheit bilden. Das mit dem Regentropfen ist aber trotzdem ein
schönes Bild :-)


Was meinen ziemlich genau trifft.


Ich habe nicht die Absicht, Gott zu beschreiben oder einzuführen. Für mich ist
die Frage nach der Existenz eines Schöpfers völlig offen und von so vollkommener
Unbestimmtheit, daß ich eine sinnvolle Diskussion darüber für unmöglich halte.

Weiterhin versichere ich Dir, daß ich das Bewußtsein als Weltgeist nicht als
Person ansehe. Es ist jedoch die Entität, in der sich Personen erst realisieren
können.

[Meditation]


Wenn auch einige Religionen die Meditation für ihre Zwecke nutzen, so hat die
Meditation an sich doch nichts damit zu tun. Der meditative Zustand, den ich
hier beschrieben habe, schaut eigentlich nicht in die Welt, sondern nur in sich
selbst.


Mein darf das nicht positiv verwenden. Allein, weil die Möglichkeit besteht,
gilt noch nicht, daß Deine Antworten zwingend vorherbestimmt sind. Aber
man kann es umgekehrt verwenden: Wenn irgendjemand meint, irgendetwas
in absoluter Hinsicht beweisen zu können, muß er zunächst zeigen, daß der
freie Wille gilt, weil er sonst einsehen muß, daß die Möglichkeit besteht,
daß er gar nichts beweisen kann.


Du hast die Logik auf Deiner Seite in Deiner Skepsis. Ich werde mich auch hüten
und behaupten, daß ein freier Wille existieren müsse... Nicht viel besser ist es
übrigens auch um eine unbestimmte Entwicklung der Welt bestellt. Bei der
Überlegung, ob die Welt sich insgesamt determiniert entwickelt, stößt man auf
exakt die gleichen Fragen und Probleme mit am Ende gleichen Ergebnissen.
Wenn der Determinismus nicht gilt, dann entwickelt sich die Welt akausal.

Allerdings könnte der Determinismus der Welt vollkommen verborgen sein,
daß der Lauf der Welt zwar durch sie selbst bereits bestimmt ist, daß es jedoch
keinem Element der Welt möglich ist, diese Informationen zu extrahieren.


Das ist richtig, über eine absoltue Freiheit verfügen wir nicht. Die Möglichkeit, sich

zwischen verschiedenen Alternativen entscheiden zu können, vermittelt nicht nur
die Freiheit, dies tun zu können, sondern zugleich auch die Einschränkung der
Freiheit auf die vorhandenen Alternativen. Absolute Freiheit geht in die Richtung,
daß wenn Dich jemand fragt "Tee oder Kaffee?" Du antwortest "Ja, danke, ich
nehme ein Bad." Aber selbst hier sind wir beschränkt auf die Ideen, die in unser
Bewußtsein dringen. Je verrückter, desto kreativer ;-))

Allerdings würde ich das Maß der Freiheit des Willens wiederum unabhängig von
seinen prinzipiellen Eigenschaften betrachten.

VG, Philippe