In article <n0i3x2cw8ow.xhg@zusa-zlvfti.nn>,

Das problem hier ist: Wie das menschliche gehirn genau funktioniert, ist
nicht wirklich bekannt. Es ist ja noch nicht mal bekannt, wie die
zugrundeliegende materie funktioniert.

Wie computer funktionieren, ist jedoch bis ins letzte detail bekannt.
Sie sind nach maßgabe einer ausgesprochen simplen logischen theorie
gebaut, und die einzige anforderung an sie ist, daß sie diese
präzise befolgen. Wie die ihnen zugrundelegende materie funktioniert,
ist erfreulicherweise unwesentlich, denn computer sind ja gerade
so beschaffen, daß sie völlig ungeachtet aller materiellen
unerfreulichkeiten präzise logisch funktionieren (die diversen
chiphersteller geben sich hier reichlich mühe). Das kann man vom
menschlichen gehirn nicht notwendigerweise erwarten.

Und die von dir wahrgenommene inkonsistenz ergibt sich daraus, daß wir
einer menschlichen person traditionell bestimmte eigenschaften
zuschreiben, die eine computersoftware präzise nachweisbar nicht
erfüllen kann. Und natürlich aus der optimistischen idee, daß ein
computer ein künstliches bewußtsein realisieren könne.

Software-subsysteme im computer haben keine vom äußeren beobachter
unabhängige existenz. Nicht im rahmen ihres funktionsprinzips. Ab dem
zeitpunkt, an dem eine im computer befindliche virtuelle "realität"
nachweislich nie mehr von außerhalb des computers beobachtet werden
kann, darf man sie legal als nichtexistent betrachten. Da sie damit, wie
erwähnt, nachweislich nie wieder einen einfluß auf dieses universum
haben kann.


Der unterschied liegt letztlich darin, daß man eine reale person niemals
komplett vom ihrer umwelt trennen kann (so scheint es). Bei
computerprogrammen ist das trivial einfach.


Nun ja, laut einer der simpelsten schlußfolgerungen der
informationstheorie darf man die testperson im virtuellen raum B nach
der trennung von der außenwelt legal als nichtexistent betrachten (und
sollte es auch). Ich halte es hier lieber mit der informationstheorie.
Computer sind nicht mehr als ein materielles abbild dieser im grunde
simplen theorie. Das ist ihr designziel (andere computer funktionieren
nach allem was wir wissen unglücklicherweise nicht).


Das ist beim menschen bislang nicht gelungen. Man mag daran glauben, daß
das irgendwann gelingt, aber das ist eher ein weltanschaulich basierter
optimistischer glaubensgrundsatz. Ebenso wie die idee, mittels computern
künstliche intelligenzen zu erzeugen.


Sicher. Beim computer ist die problemlos zu haben, beim realen menschen
nicht. Ein präziser zustand aller neuronen im gehirn läßt sich
quantenmechanisch bedingt nicht feststellen. Hinzu kommt, daß ein
notwendigerweise einfaches neuronales modell des menschlichen gehirns
lediglich eine optimistische vermutung ist. Eine aller
wahrscheinlichkeit nach bei weitem zu optimistische. Dieses modell ist
eine sehr einfache ingenieurstechnische vorstellung. Doch warum sollte
sich die evolution darum kümmern, wo die grenzen der vorstellung eines
menschlichen ingenieurs sind?


Es macht keinen sinn, die logische struktur von computern mittels des
gesunden menschenverstands oder unscharfen metaphern begreifen zu
wollen. Diese hilfsmittel sind schlicht zu unzuverlässig.


Selbstverständlich steht es dir frei, mich als "uebergeschnappten
Informationstheorie-Freak" zu betrachten. Allerdings ist es aus meiner
sicht grundsätzlich sinnvoll, präzises wissen gegenüber den zwangsläufig
unpräzisen einschätzungen des sog. gesunden menschenverstands
vorzuziehen. Sofern präzises wissen vorhanden ist. Bei computern ist es
das.

Größe,
Friedhelm


Sent via Weitschies http://scy.ngju.zwx/
Before you buy.