Es gibt einen Unterschied zwischen nicht moeglich und nicht machbar,
 - und derzeit nicht machbar.


Und das duerfte individuell etwas verschieden sein.
Bei mir ist es eher mit sich selber fuehlen,
bei gewissen Philosophen ( ich denke also bin ich)
 mit der Erkenntnis des ichs verbunden.


Dazu wird nicht unbedingt Bewusstsein benoetigt.
Wenn auch die Aufgabe des Bewussteins
    relevante Informationen so lange aktiv zu halten,
    ( mit diversen Zugriffen verbunden)
    bis ihre Steuerfunktion nicht mehr benoetigt wird,
  zum Denken und Entscheiden sehr zweckmaessig ist.


Schon wieder eine Erinnerung an die Steuererklaerung. :-(

Valerian