Hallo Waltraut,
schön, Dich hier zu treffen.
Ob das jemand schon einmal bewiesen hat, wage ich zu bezweifeln.
Vielmehr ist es so, dass es unwiderleglich ist.
Daraus folgt aber nicht, dass es so ist.

Um darauf jedoch inhaltlich einzusteigen, sollte man sich z. B. einmal mit
dem Panpsychismus beschäftigen. Er könnte vielleicht eine Theorie liefern,
dass auch Gegenstände denken können. Zwar nicht in der Form, wie wir es von,
insb. humanoiden, Lebewesen kennen so doch vielleicht auf einer geringeren
Art.

Wir haben das Denken mit den biologischen Prozessen in unserer
Weltauffassung verknüpft.
Die biologischen Prozesse jedoch werden von chemo-physikalischen Prozessen
gesteuert.
Der weitere Schritt geht dann dahin, dass alles, was aus physikalischen
Prozessen besteht, nicht gerade denken kann, so doch vielleicht in einer
einfachen Struktur ein "Wesen" hat - was auch immer das ersteinmal sein
soll.
Ich denke, so auch Connemann in Ausgangspunkte, S. 273, dass uns das nicht
weiter hilft, wenn wir das Problem von der Biologie in die Physik
verschieben.
Ich zitiere seine Anmerkung Nr. 299 dazu:

"Die beiden letzten Sätze kann man so auffassen, dass sie ein Argument gegen
den Panpsychismus enthalten. Das Argument ist natürlich ohne Beweiskraft (da
der Panpsychismus unwiderlegbar ist) und bleibt es auch, selbst wenn wir es
durch die folgende Aussage unterstützen: Selbst wenn wir (beispielsweise)
allen Atomen Bewußtseinszustände zuschreiben, so bleibt das Problem, wie man
die Bewußtseinszustände (etwa die Erinnerung oder die Erwartung) bei
höhreren Tieren erklärt, ebenso schwierig wie ohne diese Zuschreibung."

Kurz noch einmal: wir können es weder beweisen, noch können wir es
widerlegen, dass Gegenstände "denken" können, in welcher Form auch immer.

Einen schönen Gruss an Deinen Philosophielehrer.
Ich hoffe, ich konnte Dir bei der Erkenntnisgewinnung weiterhelfen.
Diese Modifikation von Zumbroich Zitat zeigt eine kleine Verwirrung auf.
Descartes wird immer und immer wieder fehlinterpretiert.
Ich bin nicht etwa, weil ich denke.
Auch denke ich nicht, weil ich bin.
Sondern dieses richtige Zitat zeigt eine Lösung für den Erkenntnisgewinn
auf:
Wie ist Erkenntnis möglich?
Was ist Quelle meiner Erkenntnis?
Wenn Erfahrungen nicht zu Erkenntnis werden können, denn das ist widerlegt,
wie ist Erkenntnis dann überhaupt möglich?
Durch mein Denken: Meine Gedanken sind Quelle der Erkenntnis.

Wer nicht denkt, bekommt sie geschenkt, der hat sie ohne Worte.
Ingenthron