Eigentlich unterscheide ich nicht zwischen menschlichem und tierischen
Bewußtsein, ich unterscheide nicht einmal zwischen Deinem und meinem
Bewußtsein. Erleben ist erklärbar unter Verwendung eines einzigen
Bewußtseins in der Welt mit vollkommen universellem Charakter.

Du beschreibst hier die Unmöglichkeit der Existenz des freien Willens
im Materialismus. Das, was wir als freien Willen empfinden, ist dann
nichts weiter als unbewußt erkannte Notwendigkeit, bewußt geworden
in Form der Illusion einer freien Willensentscheidung.

Nur... ist Bewußtsein im Materialismus nicht genauso unmöglich wie
der freie Wille?

VG, Fred