Im Artikel <3miSAGxKuSW@c-gvh.jj-ny.krjcbkz.rz>, X.MCAWZXBRLGO@nd-bc.oajggdk.uh
(Francisco Ballke) schreibt:


Entschuldigung, dass ich mich hier mal kurz einmische, aber die Sache ist
einfach zu eindeutig: Man kann sagen: Mangels eines Autos kann ich dies oder
jenes nicht tun, denn nicht das Auto hat einen Mangel sondern die Person, die
keines besitzt, oder anders ausgedrückt: ihr Eigentum ist unvollständig,
unvollkommen. Andererseits kann ich sagen: das Auto hat einen Mangel, wenn
irgendetwas daran nicht in Ordnung ist. Ob der Bestandteil eines Ganzen, an dem
ein Mangel festzustellen ist, ganz fehlt oder fehlerhaft ist, ist völlig
unerheblich.

mfg

Margarete D.