Na dann ist ja jetzt klar, wo das Mißverständnis liegt:


Dir geht es vielleicht um so etwas, der Mangel über den ich hier rede
ist aber nicht die Mangelhaftigkeit einer Sache, sondern die Ermangelung
einer Sache und für diese ist es unerheblich, ob überhaupt etwas von
dieser Sache vorhanden ist. Genau dieses ist, um auf den Ursprung zurück
zu kommen mit Mangel im Rahmen der VWL gemeint. Genauer einem Menschen
ermangelt es an Essen. Der Bezug des Mangels ist der Mensch, der Grund
für den Mangel aber das Sein, hier ein Zuwenig oder gar
Nichtvorhandensein an Essen. In sofern hast Du mit der totalen
Abwesenheit teilweise recht, ohne einen Menschen als Bezug gäbe es
keinen Mangel, wer sollte Ihn denn haben? Wenn Du allerdings den Fokus
(wie man das alltagssprachlich macht) änderst verstehst Du vielleicht
was ich meine....

Und noch etwas, um auf Ingolf zurück zu kommen, in Deinem Zitat zu
Privation steht "Von Privation spricht man in der einen Bedeutung dann,
wenn etwas von dem nichts hat, was seiner Natur nach gehabt wird, auch
wenn es selbst seiner Natur nach es nicht haben kann, wie man etwa einer
Pflanze eine Privation der Augen zuschreibt."

Dies Bedeutet für mich, daß selbst das Nichtvorhandensein oder ouk on
(Bsp. Augen bei Pflanzen) eine Privation ist. Ich brauche zwar eine
Pflanze als Bezugspunkt für den Mangel (die Norm in meinen bisherigen
Ausführungen), trotzdem mangelt es der Pflanze an Augen, und _diese_
sind garnicht vorhanden. Das kannst Du drehen und wenden wie Du willst.
Möglicherweise fehlt mir da ein entsprechender Zettelkasten, aber ich
hoffe Du verstehst mich endlich mal...

heiter weiter
D||rk