"Franco Teise" schrieb


In den schon geführten oder noch anhängigen Prozessen geht es
nicht um angebliche "Pyramidenspiele" sondern um den Verdacht
der Untreue und des Betrugs durch /bewusste/ Verschleierung von
Kreditrisiken und um sehr große Schadenersatzsummen.


Dass solche Prozesse geführt wurden und werden zeigt, dass
Du aus dem hohlen Bauch heraus Dir was zusammenspinnst.


LOL. Davon alleine war hier auch keine Rede sondern von
Deiner Ausflucht, mit welcher Du das Argument umgehen wolltest,
dass niemand sich die Arbeit machen würde Anlagemöglich-
keiten für Geld zu suchen oder zu schaffen, wenn es nicht ein
gewaltiges Angebot an überschüssigem Geld gäbe. Das ist
aber so und das gibt es auch nach wie vor.


Nein weder generell aus Betrug noch aus nichts sondern aus
der Vermarktung von /Zahlungsversprechen/ und zwar im Fall
der Subprime-Kredite (das war ja /Dein/ Beispiel) der Masse
"ganz normaler Leute", durch deren /Kreditkarten-, Hypotheken-,
Überziehungs- und Spekulationsschulden/. Da hast Du /einen/
realen Grund möglicher Geldschöpfung, der hier von Anfang
an genannt war.

Unterschreibt z. B. ein Schuldner einen Wechsel, so ist auch
damit Geld geschöpft und zwar /zusätzlich/ zu der Geldmenge,
die schon da war. Banken /können keine/ Kredite vergeben
außer gegen Sicherheiten und aus Einlagen im weitesten Sinn
anderer Marktteilnehmer und sonst aus dem zusätzlichem
Volumen, dass zuerst durch die jeweilige Zentralbank zu
decken ist (de jure dort auszuleihen ist). Wenn sie außerdem
auch Wechsel wie Geld annehmen (die also auch diskontierbar
sind), so ist das an sehr strenge Auflagen gebunden. Soviel
mal weiteres dazu am Rande.

Erst lesen, dann denken, dann posten. Mit bloßen Aufregern
aus einer Dieter-Hollitzer-Show kommt man soweit dann
doch nicht.

Mit freundlichen Grüßen

Engelbert