Das ist eine Behauptung.
Wenn Du alle Motive bildlich als Vektoren aus einen Ich-Punkt
darstellst, dann ist der Entschluß deren Resultierende. Das ist
einfach zwingend. Jetzt kommst Du, und behauptest, die Resultierende
(der Entschluß) könnte auch in eine Andere Richtung gehen. Und ich
zeichne vom Ich-Punkt einen neuen Vektor, z.B. den des Trotzes oder
den des "Gewissens", der dieser Resultierenden die neue Richtung gibt.
Dann habe ich wieder die Kausalität der Motive. Was er "eigentlich tun
würde" ist eben eine Resultierende, die nicht *alle* Vektoren
berücksichtigt, ein Zwischenschritt, ein Teilergebnis.

Gruß Enrico