Dann antworte ich eben nur denjenigen, die sich aus der strengeren Teilmenge aus
dem Raum der Gedanken insgesamt bedienen ;-)


Logik ist die Basis des Erkennens, aber _nicht_ des Bewußtwerdens. Ohne
Logik kann man keine Zusammenhänge erkennen und/oder herstellen. Aber
ohne Logik kann man die Welt durchaus erleben. Also Zustimmung bis auf
die Aussage, daß es dann nichts in das Bewußtsein dringen kann.


Daneben besteht allerdings nach wie vor die Möglichkeit, daß Logik insgesamt
vollkommen ungeeignet ist, die Welt zu beschreiben, nämlich dann, wenn unsere
Gefühle oder Gedanken von Kausalität / Kontinuität / Gesetzmäßigkeiten /
Folgerichtigkeit usw. am Ende tatsächlich nur Elemente des Erlebens sind, ohne
jeden Bezug zur "wirklichen" Welt, über die man dann fast nichts sagen kann.

ist nicht nur


Und genau darauf läuft es hinaus. Für mich besteht die Welt nicht aus drei,
sondern aus zwei Komponenten, aus dem Bewußtsein und aus dem, was ihm
bewußt wird. Um beim Baum zu bleiben, die übliche Ansicht ist, daß das
Bewußtsein ein Abbild des wirklichen Baumes wahrnimmt. Die Existenz eines
wirklichen Baumes ist jedoch rein hypothetisch und in letzter Konsequenz
additiv. Mit additiv meine ich, daß man einer funktionierenden Weltsicht
einfach additiv ein neues Element hinzugefügt hat (die "wirkliche" Existenz
von Bäumen) obwohl dieses a) keinen argumentativen/ logischen Vorteil
mit sich bringt und b) das Axiomensystem ohne Not vergrößert. Denn,
wenn es einen wirklichen Baum gibt, dann ist das Bild von ihm vollkommen
transparent (in logischer Hinsicht) und man kann auf das Zwei-Entitäten-
Model auch in diesem Fall verwenden.

Es gibt kein Experiement, mit dem feststellbar wäre, ob es wirkliche
Bäume gibt und was, wenn es sie gäbe, ihre wirklichen Eigenschaften
wären. Da ich ein minimales, nicht triviales Axiomensystem suche, muß
ich die "Realität fußend auf der wirklichen Existenz der Materie"
an dieser Stelle folgerichtig über Bord werfen.

Die Konsequenzren sind weitreichend. Jedes Erleben wird durch diese
Überlegung gleichwertig. Das Erleben in Träumen ist von gleicher
Qualität wie das im Wachzustand, am Ende bleibt nichts, was man
festhalten könnte...


Du überlegst vollkommen logisch, doch weigerst Dich zu überdenken (oder bist
noch nicht auf die Idee gekommen), daß alles genauso gut funktionieren kann,
wenn man _keine_ Existenz einer Welt "hinter" dem Erleben postuliert.

Ich möchte hier noch einmal betonen, daß man diese Interpretation der
Welt nicht beweisen kann. Ich meine jedoch, daß man eine solche Welt
genauso schlüssig und in sich logisch erklären kann, wie das übliche Modell.

Ob man das insgesamt für sinnvoll hält, hängt unter anderem davon ab, ob man
auf ein minimiertes Axiomensystem überhaupt Wert legt. Man kann ja auch
sagen, daß man lieber glaubt, was man erlebt. Auch ok.


Konkret: Das Bild des Baumes (und alles andere, was wir von einem Baum
erfahren können) ist bereits alles, was das Wesen eines Baumes ausmacht.
Es gibt nichts, was "wirklich" irgendwo in der "wirklichen" Welt rumsteht und
sich "wirklich" Baum nennt und irgendwelche "wirklichen" Eigenschaften hat.
Die einzige Wirklichkeit, die existiert, ist die, die das Bewußtsein erlebt.


Kleine Korrektur. Sie kann nicht immer so klein bleiben, wie am Anfang. Aber
sie kann immer minimal im Vergleich zu anderen bleiben.


Korrekt. Daher füge ich auch "nicht trivial" hinzu, wohl wissend, daß man
darüber streiten kann, wann Trivialität beginnt. Für mich ist die Aussage
"Wir sind nicht in der Lage, die Welt ausreichend zu begreifen, um über
ihr Wesen konkrete Aussagen machen zu können" ein Beispiel für eine
in gewissem Sinne vollständige, aber leider triviale Philosophie.


Bäume sind etwas sehr spezielles, auch wenn man sie nicht in wirkliche
und unwirkliche unterteilt :-)


So einfach ist das, glaube, ich nicht. Ohne Wolfgang irgendwelche Gewalttätigkeiten
;-))) unterstellen zu wollen, es sind immer die, die sich der Wahrheit ihrer
Ansicht sicher sind, die die anderen jagen, totschlagen oder verbrennen. Sicher,
später fällt ihnen vielleicht auf, daß sie sich geirrt haben...

Toleranz fut vor allem auf Zweifeln an der eigenen Perfektion. Wenn ein
weisser Körper perfekt ist, dann kann es ein schwarzer nicht sein. Wenn die
christliche Religion die richtige ist, dann kann es die eines Moslems nicht sein.
Wenn jemand die richtige Partei wählt, dann haben die Wähler anderer Parteien
keinen Durchblick. Wenn eine Philosphie die richtige ist, dann sind die anderen
Philosophen nur Spinner.

Soll nicht heißen, daß Zweifel und Toleranz identisch sind, soll aber heißen,
daß das Zweifeln ein guter Nährboden für Toleranz ist. Und darum würde
ich gerne von Wolfgang hören, daß er sich auch insgesamt irren könnte. Nicht
nur in einem (beliebig kleinen) Teil seiner Weltsicht.

VG, Daniel