Es gibt tatsächlich unterschiedliche Begriffe von Freiheit. 


Einmal die pysische Freiheit, die besagt, das je weniger Hinternisse einem in 
dem Weg stehen, umso freier ist man. 
Ein Mensch im Knast ist weniger frei, wie ein normaler Bürger.  Dardurch kommen 
auch Begriffe wie, freier Himmel, freie Schrift, freies Wild, freie Kost, freie 
Wohnung usw. zusande. Alles bezeichnet Zustände, in welchen weniger oder gar 
keine Hinternisse entgegen stehen. Das ist zugleich auch die normale Weise, wie 
man Freiheit bedrachtet. 


Dann gibt es die intelektuelle Freiheit. Sie wollen wir nicht weiter bedrachten, 
da sie nur darum geht, wie frei man bei der Gedanken arbeit ist, unter den 
verschiedenen Formen von Gehirn Fähigkeiten, Aufmerksamkeit usw.


Kommen wir gleich zu dritten, der eigentlichen "moralischen Freiheit. Sie wird 
hier behandelt und die ganzen Gespräche gehen drehen sich um sie. In der 
moralschen Freiheit wird nämlich nicht gefragt: Ob man alles machen kann, was man 
will; sondern " ob man auch alles wollen kann, was man will". Kann ich genauso 
gut wollen, das jemand Schaden zugefügt wird, wie ich wollen kann, das er 
unbeschadet bleibt? In diesem Fall, wäre keine Notwendigkeit vorhanden( Motiv-
Handlung), im anderen Fall, ist die Notwendigkeit von Motiv-Handlung eindeutig, 
und man muß den Willen als von Motiven bestimmt sehen, die von anderen Motiven, 
die stärker sind, abgelöst werden können. 


Gruß


Oliver


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://zdvughy.qhn.kb