gefunden?

vollständig ausgearbeitet hätten, sozusagen den >philosophischen Stein der
Weisen gefunden hätten. Viele, IMHO >die meisten, in dem Sinne, daß nur sie den
natürlichen oder >richtigen oder sinnvollsten Ansatz gefunden hätten und nun

Und darum sind auch Beide unglaubwürdig. Philosophie aber, ist auch die Kunst,
glaubwürdig versichern zu können.

lassen, mit der Logik zu arbeiten. Bewußt dessen, daß >es sehr wohl eine
elementare Hypothese ist, daß Logik geeignet >ist, das Wesen der Welt zu
erschließen, ist sie doch die einzig >mögliche Basis einer Diskussion.

Logik ist zunächst der Raum in dem die Gedanken sind - und nichts ist dort
neben ihnen. Alle formalen Logiken sind dieser einen entnommen. Folgerichtig
müsstest du also jedem antworten ;-)

Logik ist nicht nur die "einzig mögliche Basis" einer Diskussion sondern auch
des Welt-Erkennens. Wenn dem Erleben einer Welt, nicht "wenigstens" ein
Einordnen, und zwar in der Logik - in Gedanken, folgt, so ist das ungeordnete
isolierte erleben, so nichtssagend und für eine mögliche Handlung so irrelevant
das es gar nicht erst in das Bewusstsein gelangt.

*[<-->]
Welt zu beschreiben. Wenn das so ist, >machen wir hier halt alle Unsinn.

Es mag tatsächlich Sachverhalte geben die sich einer logischen Beschreibung
widersetzen, da muss man nicht weit suchen, aber dennoch haben wir keine
brauchbare Alternative. Der "Unsinn" hat also partout seine Berechtigung - auch
wenn d.h. dass wir eben nicht "alles" damit beschreiben können.


die Welt an sich erlebt und nicht "eine billige >Kopie" ;-) ist nicht nur
durchhaltbar sondern auch axiomatisch >minimal. BTW auch die Philosophie, die
ich bevorzuge. Das als >Information, nicht als Wertung. 

Und hier verstehe ich nicht was du meinst ;-(
"Die Welt an sich" - was ist das?
Eine Welt die durch ein Bewusstsein gelaufen ist, also von diesem aufgenommen
und erkannt wurde, kann semantisch, ergo dass was dieses  "an sich"  ausmachen
soll, ja gar nicht mehr sein (?)

"An sich" schließt per definitionem ein Anderes aus. Es soll ja gerade
unabhängig von jedwelchem Anderen "an sich" ergo für sich allein, betrachtet
gleichermaßen wie unbetrachtet, so sein. Andererseits können wir nur von einer
Welt an sich reden, mit und durch ein Bewusstsein. An sich, ist m.E. ein
logisches Luftschloss, ein frommer Wunsch des gesunden menschlichen
Bewusstseins.
Was also meinst DU mit einer "Welt an sich" ?

Die Minimalität deiner Axiomatik, die nebenbei bemerkt nicht sehr lang minimal
bleiben kann, garantiert dir keineswegs ein Erkennen an sich. Manchmal ist
weniger mehr - keineswegs jedoch stets. Und spätestens wenn du auf
Sachverhalte, die nicht direkt wahrnehmbar sind, etwa wie Ultraschall
u.dergleichen, stößt, ist es mit der Durchhaltbarkeit der Minimalität auch
schon vorbei.

das letztendlich, daß der Unsicherheitsfaktor der >möglichen Falschheit des
Wissens nicht mehr viel größer ist, als >der Unsicherheitsfaktor, der schon im
Axiomensystem der dem >Wissen zugrundeliegenden Argumentationsbasis enthalten
ist.


Ergo verändert das Anwachsen des Wissen nicht erwähnenswert die Falschheit des
Axiomen-Dogmas wenn es sich an selbige Dogmatik hält. Was auch nicht weiter
wundert. So negativ es sich hier darstellt, mir scheint; auch hier gewinnt
diese Vorgehensweise seine Berechtigung aus der Ermangelung einer Alternative.

Und weil das so ist, ist ein Baum m.E. eben nicht ein Baum an sich, sondern
etwas sehr spezielles.

der Umstand, daß er die Existenz einer hypothetischen >Basis seiner Philosophie
leugnet, woraus er einen >Richtigkeitsanspruch seiner Sicht der Dinge ableiten
kann. 

Das sehe ich nun gar nicht. Auch Bodo kocht nur mit Wasser ;-) Und das er die
Möglichkeit einer Hypothetik seiner Philosophie ablehnt sagt ja noch nicht das
er Recht hat, geschweige das er daraus etwas "sicheres" ableiten kann - er
könnte sich auch dann irren.

P.J.


*[<-->]  ich habe die ursprüngliche Reihenfolge des Textes verändert, um nicht
an anderer Stelle nochmals Bezug zu hierher passenden nehmen zu müssen.