Bei akausalen Vorgängen gibt es kein "innerhalb". Denn "innerhalb"
setzt Ausdehnung (hier in der Zeitachse) voraus. Das Akausale ist aber
der Anfangs*punkt* der Kette, also ohne Ausdehnung. Meine Frage bezog
sich darauf, ob es diesen Punkt gibt.


Es geht nicht um die Verletzbarkeit des Kausalprinzps. Sicher ist das
Verletzbar und wahrscheinlich (nach heutigem Wissen) jedenfalls ein
Mal verletzt worden, nämlich beim Urknall. Und wenn ich einen
Schöpfergott nehme, von dem man davon ausgeht, daß er dem
Kausalprinzip ex definitione nicht unterworfen sei, dann bin ich auch
hier keinen Schritt weiter.
Es bleibt nach wie vor die Frage, wieso eine "freie" Tat meine Tat
ist, rein gedanklich, ohne auf die Realisierbarkeit im
Kausalitätsgefüge zu achten. Es geht immer noch um den Begriffsinhalt,
nicht um die Existenz des Gemeinten.

Gruss Werner