Immerhin gibt es in den USA überhaupt solche Prozesse. Ich kenne bisher
keinen einzigen in Europa, und das ist eine Schande.

Betrug ist genau der Vorwurf, der zu machen ist. Aber es geht überhaupt
nicht um Kreditrisiken, und das zeigt, wie wenig treffend bisher die
Sache aufgearbeitet wird. Denn ein Riskiko besteht dann, wenn etwas
nicht nur gut, sondern auch schlecht laufen kann. Aber Pyramidenspiele
können gar nie auf Dauer gut gehen, und "Sicherheiten", die nur aus Luft
bestehen, besichern auch nichts.


Wo sind denn diese Prozesse in Europa? Zeig sie mir doch! Und die, die
in den USA (immerhin!) angestossen wurden, reichen bei weitem nicht aus.
Sie sind noch nicht viel mehr als ein Deckmäntelchen. Schauen wir mal,
ob das ganze überhaupt interessant werden wird.


Wir scheinen völlig Verschiedenes unter "überschüssigem Geld" zu
verstehen. Ich verstehe darunter Geld, das geschöpft wurde, und besteht
kein Gegenwert.

Und dieses Geld muss man nicht anlegen, sondern aus dem Markt nehmen.


Geld darf man eben nicht auf Versprechen schöpfen, sondern nur auf
Werthaltiges, was im Zweifel dagegen steht. Das ist die Grundlage
unseres Geldsystems.

Es wurde tatsächlich massenhaft Geld auf Versprechen in die hohle Hand
geschöpft, und zwar durch Verschleierung der Tatsache, dass in
Wirklichkeit gar keine Sicherheiten bestehn.

Die PE-Buden, die davon profitierten, haben diese Verschleierung
absichtlich betrieben. Die Banken, die an der Kreditisierung Dank der
Aufhebung der Bankenregulierungen verdient haben, wollten da nicht
hinschauen. Und die unselige Verquickung von Geschäfts- und
Investment-Banken hat dazu geführt, dass diese beiden Parteien oft noch
innerhalb ein und desselben Hauses vorzufinden sind.

Dass die Leute aus der Unterschicht das Geld nicht haben, eine der
Holzhütten zu finanzieren, um die es hier geht, war allen Beteiligten
von vornherein klar. Und die Vertriebler, die in den Strukturvertrieben
in die Wohngebiete der amerikanischen Unterschicht gegangen sind, und
dort massenhaft Leute bequascht haben, einen solchen Vertrag unter
grossen Heilsversprechen zu unterzeichnen, wussten das ganz genau.

Sie wusstens es, die PEs wussten es. Die Leute, die das verbrieft haben,
wussten es, diejenigen, welche die Derivate kreiert haben, wussten das
ganz genau. Und die Banken, die darauf dann kreditisiert haben, wollten
von nichts wissen.


Es geht hier nicht um irgendwelche Wechsel, die Privatleute ausstellen.


Schön wärs. Wenn das noch stimmen würde, hätten wir gar keine Krise. Da
liegt doch der Hund begraben.


Wenn Du möchtest, kann ich Dir gerne an einem einfachen Beispiel
erklären, wie Geldschöpfung in der Praxis funktioniert. Die
Zentralbanken spielen da mit ihrem Bargeld nur eine untergeordnete
Rolle.


Oder auch nicht, Dich scheints ja nicht zu interessieren.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.