Hallo Antje,


Sags nur, ich bin nicht zimperlich :-) Kurze Erläuterung dazu: Ich
betrachte
das Bewußtsein als eine universelle Entität der Welt. Ob die Welt in
dieser
Weise interpretierbar ist, wird hier von einigen bestritten oder
angezweifelt,
wir streiten gerade darum. Aber nehmen wir einmal an, es sei so.

Dann gibt es nur eins, alle Lebewesen der Welt müssen sich dieses eine
Bewußtsein teilen. Hört sich so an, als ob dann für jeden weniger bliebe,
aber das Bewußtsein ist eine Qualität, so wie die Farbe "blau" eine
Qualität (im Erleben) ist. Das Blau wird nicht weniger oder schwächer,
nur weil es Millionen Menschen zur gleichen Zeit erleben. Das
Bewußtsein ist insofern eine ganz besondere Qualität, als daß es die
Qualität der Erkenntnis, des Erkennens bzw. des Erlebens ist. Es ist
die einzige (mir/uns bekannte) Qualität der Welt, welche andere
Qualitäten erkennen kann (und seine eigene).

Aber auch hier gilt: Das Bewußtsein wird nicht weniger oder schlechter
oder schwächer, nur weil alle Lebewesen an ihm partizipieren. Das
Bewußtsein ist für mich daher ein einziges, ich nenne es Weltgeist,
um diese _universelle_ Interpretation des Bewußtseins zum Ausdruck
zu bringen, aber es ist nach wie vor das Bewußtsein.

Und nun zum Wellensittich ;-) Ich weiss nicht, ob ein Vogel die
Fähigkeit besitzt, die Welt zu erleben. Aber angenommen, es wäre
so, dann bliebe nichts weiter übrig, als daß auch der Vogel am
Weltgeist partizipiert und durch diesen Erleben findet. Das bedeutet
nicht, daß ein Vogel scharf denken oder Hausaufgaben lösen kann
(:-))&Knuff@Bruno), ich habe tatsächlich keine Idee, wie sich ein
solches Erleben gestalten würde.

Ich stelle also nicht das Erleben eines Vogels mit dem eines Menschen
auf eine Stufe, aber die Erlebnisfähigkeit schon (sofern sie besteht).
Allerdings vertrete ich hier die Ansicht "Im Zweifel für den Leidenden".
Da wir Tieren in der Regel nichts Gutes tun, wenn wir annehmen, sie
würden davon eh nichts merken, gehe ich davon aus, daß sie es
merken auch mit den daraus folgenden Konsequenzen z.B. für
meinen Speiseplan ;-)


Im Schlaf ist es "abgeschaltet", nur im Traum nicht. Obwohl es auch andere

Interpretationen gibt, die z.B. davon ausgehen, daß man im Schlaf gar
nichts erlebt, auch keinen Traum. Allerdings erinnert man sich dann im
Wachzustand eventuell an einen Traum und es kommt einem dann so vor,
als habe man ihn auch bewußt erlebt, als man ihn träumte.

Deckt sich nur nicht mit dem Erleben. Warum sollte man dann etwa
"schweißgebadet" aus einem Traum aufwachen, wenn man ihn gar nicht
bewußt erlebt hat? Kann man zwar noch irgendwie erklären, aber nur
mit heftigen Klimmzügen.

Eine ganz andere Traumdynamik erlauben luzide Träume. Das heißt
zunächst nichts anderes, als daß man während des Träumens merkt,
daß man träumt. Doch in diesem Moment wird alles anders, sofern
man nicht ob dieser Erkenntnis sofort aufwacht. Gelingt es, im Traum
zu bleiben, ist man dann schlagartig Herr der Lage und im Besitz seiner
intellektuellen Fähigkeiten und des freien Willens, zumindest meint man
das... Obwohl man weiß, daß man träumt, ist die einen umgebende
Traumwelt nach wie vor so "echt", wie die in einem normalen Traum,
d.h. in letzter Konsequenz wie im Wachzustand.

Trotzdem verhält sich die Materie anders, die Naturgesetze sind
sehr schwach und man kann mit der Materie so ziemlich alles
anstellen, was einem einfällt, man könnte auch sagen, es gibt dann
Magie. Und der luzid Träumende ist der Magier :-)

Wünsche und "Träume" werden in dem Augenblick, in dem sie
gedacht werden, Realität. Beispiel: Im luziden Traum sitzt Du im Sessel
und denkst "ich würde gerne mal in einer einmotorigen Cessna einen
Looping drehen". Im nächsten Augenlick sitzt Du in der Cessna und
der Pilot dreht einen Looping. Das ist nicht zu vergleichen mit
einem Tagtraum, in dem du das tust oder auch damit, sich vorzustellen,
wie das wohl wäre... statt dessen dreht sich Dir der Magen um
und Dir bleibt die Luft weg, Du bist wirklich in dem Ding und
vielleicht von dieser Idee nicht mehr sooo begeistert.

Es gibt keinen Unterschied zu einem im Wachzustand erlebten
Looping mit Ausnahme dessen, daß Du trotzdem die ganze Zeit
weit, daß Du "eigentlich" sicher in der Falle liegst. Natürlich kannst
Du die Mago auch selbst fliegen... oder Du könntest auch wollen, daß
der Pilot Olaf Hollstein ist und ihn nach dem Looping um ein Autogramm
bitten ;-) Wenn Du es willst, wird es Olaf Hollstein sein. Du weit
jedoch schon im Traum, daß diese Realität mit dem Aufwachen
zerfallen wird und mit ihr das Autogramm. Das ändert jedoch
nichts an der Wirklichkeit des Erlebten während des Traumes.

Da der luzide Traum meistens direkt in das Aufwachen mündet,
es also einen fließenden Übergang vom Traum- in den Wachzustand
gibt, dabei jedoch mit dem Bewußtsein selbst gar nichts passiert,
kann ich der Ansicht nicht zustimmen, daß das Bewußtsein vorher
(also im Traum) nicht aktiv gewesen sein soll.

VG, Valentin