"Theo Christoph" schrieb


So, wer sagt das, Lars Papst Theo? Seit es Geld gibt, wird
Geld auch dadurch vermehrt, dass man Zahlungsversprechen
glaubt, man nennt den Vorgang sinniger Weise auch Kredit.

Die Vermehrung besteht darin, dass zum bloßen aktuellen
Tauschwert von Waren immer noch etwas hinzukommt.
Es ist dies also die einseitige Erfüllung eines Tauschge-
schäfts bei zeitlicher Verzögerung der Erfüllung des
Tauschgeschäfts durch den Gegenwert in Waren oder
Leistungen, die es zur Zeit des Geschäftes nicht oder noch
nicht oder nicht am Erfüllungsort gibt. Später mag es sie
in einem teils ungewissen Umfang bei immer ungewissem
zukünftigen Warentauschwert geben. Also darf man nicht
nur, es ist eine der wesentlichen Eigenschaften von Geld
in der Menge den Wert von Warentauschverhältnissen
mehr oder weniger weit zu übersteigen (es kommt noch
auf andere Faktoren an nämlich Umlaufgeschwindigkeit
und wieviel davon gerade seiner Funktion als Schatz dient).
Der Dienst dieses seines Gebauchs bei Inkaufnahme von
Wert- und Ausfallrisiken kostet selber anteilig ganz schön
etwas an Waren oder Leistungen.

Von lanfristigen Pachtverträgen, theoretischen Generatio-
nenverträgen, Erbfällen sehen wir hier mal ab, da wird die
zeitabhängige Eigenschaft des Geldes und seiner Menge
noch bedeutsamer.

[Rest nicht gelesen und nicht kommentiert ]

Mit freundlichen Grüßen

Valerian