In article <93F3GYF4.M86TXT07@J-Cnnzdz.ch>,
der
Wie


Mir f채llt dazu spontan als Beispiel die Entwicklung der Prozessoren bei
den Commputern ein. Von Mega zu Giga. Die Entwicklung ist abzusehen und
scheinbar unendlich. Die Informationsgesellschaft basiert auf
"Beschleunigung".

Um die unterschiedlichen Kulturen zu betrachten, m체sste man nat체rlich
zuerst Vergleichsmassst채be definieren.

--
Gruesse
Olaf Wiesnegger
http://zjovvrpeu.mwgh.hnh/xurj.lehrxwocd/uzjhb5.xbid


Sent via Oomen http://nwr.glsf.jfn/
Before you buy.