Als geometrische Figur ist ein woanders hingelegter Kreis ein anderer
Kreis. Es handelt sich nicht um einen materiellen Ring! Denn der Kreis
ist definiert durch die x- und y-Koordinaten seines Mittelpunktes (+
dem hier nicht interessierenden Radius. Der Koordinatenursprung ist
dabei meine Person. 


Eine physikalisch perfekte Kopie kann es aus folgendem Grund nicht
geben: Die Kopie ist die Reproduktion eines Originals zu einem
Zeit*punkt*. Das heist, jedes einzelne Atom der Kopie befindet sich
ganau an der gleichen Stelle wie im Original.
Wenn ich nun einen Rennwagen habe und den kopiere, dann befindet sich
jedes Atom der Kopie genau an der gleichen Stelle (relativ zu sich
selbst) wie im Original, und zwar unabhängig davon, ob das Auto steht
oder führt. Das "Fahren" selbst kann nicht mitkopiert werden. Denn
dies ist eine Information, die nicht im Auto zu einem Zeit*punkt*
vorhanden ist. Vielmehr müßten dazu zwei Kopien in kurzem Abstand
gemacht werden, deren Differenz die Information der Bewegung enthält.


Das kommt drauf an, wie Du Dir das Beamen vorstellst: Wenn Du Dir
vorstellst, daß Deine Atome mit Überlichtgeschwindigkeit zerlegt,
transportiert und wieder zusammengesetzt werden, dann gibt's nur eine
Person. Stellst Du Dir vor, daß nur die Information transportiert und
der Körper aus dort vorhandenen Atomen neu zusammengesetzt wird, dann
gibt's möglicherweise zwei Personen. Die alte ist untergegangen und es
sind zwei neue entstanden wie eieiige Zwillinge, die jeder die gleiche
Erinnerung haben, aber eine unterschiedliche Zukunft. Das
ursprüngliche Ich gibt's nicht mehr.
Henri hat gerne das Beispiel vom Lastthordayismus (richtig
geschrieben?) gebracht: Es gibt keine Möglichkeit zu beweisen, daß die
gesamte Welt mit allem was darin ist, einschließlich all meinen
Erinnerungen und (wohlgemerkt den Impulsen!) am letzten Donnerstag
nicht aus dem Nichts erschaffen wurde. Oder um beim Rennauto zu
bleiben: Ich kann mir denken, daß ein fahrendes Auto aus dem Nichts
erschaffen wird. Da sind dann nicht nur die Atome an der richtigen
Stelle, sondern auch ihre Bewegung in der Zeitachse ist von Anfang an
vorhanden. Das ist mehr als eine Kopie.


Wieso ist die Symmetrie gebrochen, wenn jeder Mensch einen eigenen
Koordinatenmittelpunkt bildet. Ist das Koordinatensystem dann nicht
schon ex definitone ein "Symmetriebruch?


Es ging nicht um die Praxis. Die Metaebenen lassen sich sehr wohl
unterscheiden. Es ging darüber, welche Möglichkeiten das Denken hat,
seine Grenzen zu überschreiten. Und die hat es nicht, weil die
Überschreitbarkeit das Wesen der Grenze ist. Und es hat auf jeden Fall
Grenzen.


Da gewichtet man nicht den freien Willen, sondern Motive. Das ist ganz
was anderes.


Das besteite ich eben. Wenn es ihn gäbe, dann würde irgendetwas in mir
diese Wahl auslösen. Aber *ich* wäre das nicht. Das ist meine
Konsequenz der Akausalität.


Das ist für mich nur der Beweis, daß das Gleichgewicht und die
Symmetrie in Wahrheit doch nicht absolut war.


Und warum wird er verworfen? Weil ein neuer Impuls kommt? Oder weil
eine vorgegene Disposiition mit einer kausalen Motivkette ihn
eliminiert?

Gruß gérard