Salvatore Ungetüm schrieb:
./.

Das 'Fehlen von etwas an der Sache' ist ja nicht falsch.
Aber das 'Fehlen von etwas' ist doch für die begriffliche 
Erklaerung von 'Mangel' vollkommen ausreichend, zumal ein
Mangel auch an relativen Eigenschaften, wie Toene, Hellig-
keit, Waerme u.v.m. wahrgenommen werden kann.    

Denn weiter oben am 3.09.00 belehrst Du Jakob Errgang:
"Die Vorstellung von Knappheit ist ebensowenig ein 
subjektives Gefuehl, wie der Mangel".

So frage ich, wieso gleiche Arten von 'Vorstellungen' keine
subjektiven Gefuehle sein sollten? Ist es nicht so, dass ein
Mangel eben auch Gefühle wie 'Entbehrung oder Vermissen' her-
vorruft? Ich denke, sogesehen kann man sich einen Mangel wie
auch die Knappheit einfach nur einbilden. Andererseits kann
der Mangel an Regen durchaus die Knappheit von Trinkwasser 
verursachen sowie die Knappheit von Feuchtigkeit ein mangel-
haftes Wachstum zur Folge haben kann.

Es ging in diesem Thread ursprünglich um die knappe Zeit. Du
hast zwar das Wort Knappheit bereits wissenschaftlich erlaeu-
tert, aber koenntest Du nun freundlicherweise zusammenfassend
erklaeren, welcher Wortbedeutung der Begriff 'knapp' entstammt?
Vielleicht wird es mir armseeligen Mensch dann verstaendlicher.

./. 

Krefting hätte diesen Spruch an der Stelle vielleicht nicht 
gebracht, weil er einer der kluegeren war; denn ...

"Geliebt wirst du einzig, wo du schwach dich zeigen darfst,
ohne Staerke zu provozieren". (Luca Krefting)

mfG Edmund Zerweck

"Vergiss nicht, dass es besser ist, Opfer zu sein als Henker."
(Ivan Jaennerwein)