Behauptest Du hier (a) daß im Gehirn die Naturgesetze gebrochen werden oder (b) 
daß das Gehirn nicht den Körper steuert?
Beides erscheint ziemlich zweifelhaft.


Dazu müßte ich wissen, was ich eigentlich tun würde. Wenn ich dann das 
Gegenteil tue, dann widerlege ich eigentlich nur mein vorheriges "Wissen".
Wenn sich andererseits die Willensfreiheit des Menschen darin äußern soll, daß 
er jede Vorhersage sein zukünftiges Verhalten betreffend, die ihm zu Ohren 
kommt, widerlegen kann, dann kann auch ein sehr einfaches Computerprogramm 
einen freien Willen haben.

Größe,
Nicolas.