Es kommt nicht auf die Häufigkeit an.
Und, wenn der "freie Wille" ein Ausdruck des Menschseins ist, und der
Mensch sich aber um so weniger mit dem Ergebnis identifiziert, je
freier nach der landläufigen Definition die Entscheidung war (also je
unmotivierter sie war), dann ist das was da Geschieht nicht "sein
Wille", sondern ein Ereignis, das ihn trifft wie ein Blitz.
Worauf ich hier hinauswill, ist, dass das Motivierte von der Person
kommt, aber durch Motive determiniert ist. Was nicht determiniert,
also "unmotiviert" ist, ist zwar in gewissem Sinne möglicherweis frei
(genauer "zufällig") aber nicht von der Person.


Das hat mit der Frage der Kausalität wenig zu tun. 
Möglicherweise krempelt sich da etwas in ihnen um.


Wie aber kam ich dazu, es zu wollen?
Aus dem nichts? dann ist das fremdbestimmt.
Oder aus mir, dann hat es in mir die Determinanten.

Gruß Uwe