In article <62E59H01.86HNRM52@b-iuerdy.yq>,


Ja, man benötigt praktisch gesehen einen wenigstens kleinen grundstock
an information, auf den sich der ganze rest auf beliebig komplexe weise
beziehen kann. Aber der anteil dieses "grundstocks" wird, je größer die
menge der insgesamt gespeicherten information ist, immer geringer. Denn
die die bezöge werden immer indirekter. Für das menschliche gehirn sind
zigfach indirekte bezöge kein problem, denn seine "rechenleistung" ist
gewissermaßen "gigantisch".


Wie kommst du auf diese idee?


Wohl nicht "direkt" farbinformationen, sondern eher das ergebnis der
auswertung von farbinformationen aus anderen gehirnteilen.


Das zünden eines neurons ist bei nichtbeachtung der zeitachse digital.
Sobald die zeitachse einbezogen wird, hat das zünden auch dessen analoge
komponente (neuronen scheinen generell viele male pro sekunde zu
zünden).

Aber warum sollten die synapsen nicht generell analog funkrionieren?
Und die synapsen sind zahlenmäßig den neuronen um den faktor von
mehreren tausend überlegen.


Das verstehe ich nicht.


Nein. Wenn man sich auf "wiederholungen" zur speicherung von
informationen beschränkt, dann kommt man auch bei der
informationstechnischen datenkompression nicht sehr weit. Wirklich.


Ja. Bei zufallsdaten wird jeder assoziative speicher, also wohl auch das
menschliche gehirn, sehr ineffizient.


Ja, ein inhaltlicher bezug ist wichtig. Du solltest aber nicht
vergessen, daß die kapazität des menschlichen gehirns, nach seinem
simpelsten modell, reichlich enorm ist. Das reicht, bei effizienter
nutzung für alle fachgebiete. Und auf hoher abstraktionsebene gibt es
natürlich auch zwischen verschiedenen fachgebieten sehr viele
zusammenhänge.


Die "rechenleistung" des menschlichen gehirns, auch nach einem naiven
neuronenmodell, ist extrem hoch. Es ist kein realer computer bekannt,
der über milliarden paralleler einzelprozessoren verfügt. Außer dem
menschlichen gehirn, wenn man es denn so sehen will.


Ja. Aber: aufgrund der hohen verkn�pfungsdichte im menschlichen gehirn
beeinflußt wahrscheinlich auch die geringfügigste wahrnehmung praktisch
sämtliche nervenzellen. Mindestens geringfügig. In erster, zweiter,
dritter, oder hundertster oder tausendster instanz.

(Jede nervenzelle feuert hundert mal pro sekunde oder so, wenn ich mich
recht erinnere. Auch eine nur geringe abweichung zwischen zwei
"zündungen" hat auswirkungen auf alle nervenzellen, die mit dieser einen
verbunden sind. Und auf alle, die mit diesen wieder verbunden sind usw.
usf.)


Hmm... nein. Sondern: Wenn in "terabytes von daten" (nach einem simplen
modell des gehirns) =wirklich= nicht der geringste zusammenhang gefunden
wird, dann ist die information wahrscheinlich wirklich irrelevant.

Gruß,
David


Sent via OWBC http://mbf.qghh.kvs/
Before you buy.