Willen und tierischem. Aber das brauchst du


Du meint also ein angebohrenes allgemein Bewußtsein, welches
sich von Art zu Art nicht unterscheidet? Ich kann damit
nicht einverstanden sein, man kann das Bewußtsein eins Vogel,
nicht mit dem eines Menschen vergleichen. Da gibt es Unterschiede. 


Ich denke, das die Illusion damit anfängt, das man auf seine
Handlungen acht hat. Man nimmt dann nämlich war, das man alles tun kann, was man 
will, wenn für diese HAndlung ein Motiv da ist. Aber man vergisst dabei die 
Farge, ob man auch alles Wollen kann, was man will. Das hieße dann nämlich, das
man an gar keine Motive gebunden wäre und einem Menschen helfen könnte, oder ihn 
sterben lassen - und das gleicher maßen. Kann Motiv hätte stärkere Auswirkungen 
auf unsere Handlung. Das halte ich für unmöglich. Man kann nicht alles wollen, 
was man will. Demnach ist der Wille nicht frei, er wird bestimmt durch Motive, 
die ein stärkeres Motiv unter Umständen, wieder aufheben kann. Man kann auch ein 
Beispiel aus dem Praktischen geben. Wenn du jemanden 50 DM zählst, damit er einem 
anderen Schaden zufügt, dann wird er das nicht machen. Und warum? Weil das 
Motiv(50DM), nicht stark genug war, um ein anderes Motiv(Angst vor der Strafe), 
zu überwinden. Wenn du ihm aber 1 000 000DM zahlst, kann es dem Motiv der Angst 
überlegen sein.


Ich denke dieses Problem entsteht aus der Zusammenkettung von Bewußtsein und 
freiem Willen. Wenn wir mal einsehen, dass das Bewußtsein gar keinen Einfluß auf 
die Kausale Folge von Motiv und Handlung hat, wird man leicht ein Bewußtsein - 
das ja nicht mehr macht, als immer wieder den Satz: "Wenn ich etwas Will, dann 
kann ich es machen", zu produzieren, annehmen. Es ist nämlich ein Unterschied 
zwischen dem: " Wenn ich etwas will dann kann ich es machen", und dem Satz: " 
Kann ich denn auch alles wollen, was ich will?" Der zeiten muß man leider 
verneinen, somit ist der Wille nicht frei.


Gruß 


Thierrys

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://bttctpl.dhh.ev