In article <94NC1817.M03889FW@Q-Kaevyr.fd>,
dies

Das ist nur ein Beispiel. Die Entwicklung der Prozessoren bei den
Computern finde ich in diesem Zusammenhang interessant, weil die
"Innovationsbeschleunigung" hier ziemlich deutlich ist.(scheinbar
grenzenlos)

Zu unserer Kultur (abendländisch-christlich) dominiert sicher die
technologische Entwicklung.  Hier gibt es natürlich ein Spannungsfeld
zu anderen Weltkulturen. Vieles wird nur einseitig aus unserer
Perspektive gesehen.
--
Gruesse
Christoph Clute
http://qwtmahhxg.ynxj.fze/jslo.qdtnnwjtf/lhmqb3.ltfq

--
Gruesse
Christoph Clute
http://qwtmahhxg.ynxj.fze/jslo.qdtnnwjtf/lhmqb3.ltfq


Sent via Tierpräperator http://ckf.bsdu.qmb/
Before you buy.