Nein.


Ein simples Ja würde hier wohl falsch interpretiert werden. Deine Gedanken
treten im Kontext Deiner Persönlichkeit auf, insofern sind es Deine Gedanken
und Du bist es, der denkt. Allerdings sind dies alles Bewußtseinsinhalte,
also Objekte. Das Subjekt, das Bewußtsein, in dem diese erscheinen, ist
jedoch nicht "Deins", jedenfalls nicht ausschließlich Deins.


Im Prinzip nein. Auch wenn es unserer Lebenserfahrung widerspricht (vor
allem im Umgang mit anderen Menschen), wäre es doch vorstellbar, daß
ein Wesen existiert, welches zwar bewußt erlebt, aber nicht die Fähigkeit hat,
über Erlebtes nachzudenken und welches weiterhin über eine simple, angeborene
Sprache "Aussagen" über das Erlebte von sich gibt, ohne diese Aussagen
irgendwie durchdacht oder bewußt willentlich initiiert zu haben.


Ich hoffe, ich habe nirgends etwas anderes behauptet, denn das ist ja auch
richtig so. Ah... ich glaube jetzt dämmert mir was :-) Du setzt "denken" und
"bewußt werden" gleich? Nun, wenn dem so ist, dann halte ich das für
keine so gute Idee, denn zum Denken gehören in der Tat logische und/oder
folgerichtige Überlegungen, bewußt erleben kann ich hingegen eine ganze
Menge, ohne je darüber zu reflektieren.


Denken ohne Logik, das wird nicht gehen, aber Erleben ohne Logik, warum nicht.


Die Welt erleben muß nicht eine Wechselwirkung beinhalten. Ich kann doch im
Dämmerzustand aus dem Fenster schauen, die Wolken am Himmel vorüberziehen
sehen und es dringt nicht der Hauch eines Gedankens in mein Bewußtsein...


Zum ersten Teil: Deine Variante ist die mit drei Bestandteilen, zwei sind die von
Dir erwähnten Teile "physikalische Welt" und "gedachte bzw. erlebte Welt". Das
reicht jedoch nicht aus, da beide verschieden sind, bedarf es eines weiteren
Elements, eines Vermittlers. Da der physikalische Baum und der Baum, der
im Bewußtsein erscheint, von anderer Natur sind, wird ein Mechanismus
benötigt, der die Umwandlung ermöglicht.

Das führt über auf den zweiten Teil Deiner Aussage. Das Bewußtsein ist
einerseits nicht völlig getrennt von dem, was es erlebt, aber auch nicht
völlig gleich mit ihm. Eine Trennung kann daher nicht leicht fallen. Aber
es ist andererseits möglich, das Bewußtsein zu "leeren". Wenn das möglich
ist, dann kann die Verbindung zwischen Bewußtsein und seinem Erleben
zumindest keine feste sein.

Zu meiner Vorstellung von der Welt gelangt man, wenn man die physikalische
Welt aus dieser Dreierbande ;-) entfernt. Einen Vermittler benötigt man dann
ebenfalls nicht mehr. Vorstellungen von Bäumen sind dann an sich schon von
der Art, daß man sie erleben kann. Da ich jedoch die erlebbaren Komponenten
vom Erlebenden selbst trenne, komme ich zu insgesamt zwei Entitäten.

Das Erleben ist dann eine Abfolge von Kompositionen aus erlebbaren
Komponenten, so wie eine Sinfonie eine Komposition aus spielbaren Noten ist.
Jedes einzelne Erlebnis des Bewußtseins läßt sich solange in seine
Komponenten zerlegen, bis man zu unteilbaren Qualitäten gelangt ist.

Unteilbare Qualitäten sind z.B. "blau", "s", "Angst". Die "Naturgesetze" sind
in diesem Modell nicht Eigenschaften der physikalischen Welt, in Ermangelung
der Existenz selbiger ;-) Nur, warum sollte es der Existenz der Materie
bedürfen, um Gesetze auszuformen? In dieser rein geistigen Welt sind
Naturgesetze genau folgendes: Kausalfolgen. Jedes Erleben determiniert (mehr
oder weniger bzw. vollständig, siehe Diskussion über freien Willen) das
Erleben, welches ihm folgen wird. Das Erlebende ist dann nicht vollkommen
frei in dem, was es erlebt, sondern was es erleben wird, ist eine Folge dessen,
was es bisher erlebt hat.

Die Ansicht, daß das Bewußtsein in einer Welt ohne Materie denken und/oder
erleben könne, was es wolle (es gäbe Magie und vollkommene Kontrolle über
die (dann nur imaginäre) Materie, etwa wie in einem luziden Traum), ist alles
andere als zwangsläufig.


Wahrgenommen werden kann nur das, was auf das Bewußtsein wirkt. Nur, warum
brauche ich denn dazu irgendetwas "hinter" dem, was am Ende wirklich auf das
Bewußtsein wirkt, nämlich die Erlebnisinhalte. Ein Erlebnisinhalt von Blätterrauschen

im Wind bedarf weder eines "wirklichen" Windes, noch eines "wirklichen" Baumes.


Aber da schreibst du es doch selbst. Welchen Sinn macht es, diese "autarken"
Eigenschaften ins Spiel zu bringen, wenn sie sich so verhalten, als wären sie
von einer anderen Welt. Etwas, was weder wechselwirkt, noch sich selbst
erlebt, ist am Ende gar nicht da.


Im Traum sind die intellektuellen Fähigkeiten eingeschränkt, es sei denn, man
tritt in die luzide Phase ein, aber auch dann fallen einem oft die Dinge nicht ein,
mit denen man dann eigentlich experimentieren wollte. Im Wachszustand
erscheint das leichter. Ich würde auch nicht behaupten, daß beide Zustände
gleich sind. Aber das Erleben selbst ist von gleicher Natur und Qualität.


Damit meine ich unsere gewohnte, gutvertraute physikalische Welt :-))


Realität ist immer das, was einem als Realität erscheint. Solange man
im Traum in einem Tigerkäfig rumsitzt (oder rumzittert ;-)) und man
nicht weiß, daß man träumt, ist das ausgesprochen real und nicht
weniger ungemütlich.

Im Moment des Aufwachens erscheint das dann nicht mehr real. Aber
wer weiß, vielleicht wache ich irgendwann aus dem Wachzustand auf
und nichts von ihm scheint mehr real. Nein, Realität kann man nicht
absolut, sondern nur lokal in einem beschränkten Kontext definieren.


Wir wissen das in unserer unfehlbaren Fehlbarkeit :-)) Ich glaube nicht, daß
er ernsthaft an der Richtigkeit seines F zweifelt.

VG, Reinhard