Das ist ein unbelegtes Gerücht. Wahrscheinlich ist dies eher eine
Degenerationserscheinung. Ursprünglich kommt es wohl mehr von der
Söhne her, daß heißt von dem Bestreben, eine Tabu-Verletzung zu
reparieren. Wir urteilen viel zu platt und rationalistisch und
übersehen in aller Regel die alles beherrschende Macht der Magie in
den Urzeiten.


Die wurden tatsächlich erst nachträglich erforderlich.


Das dürfte eine Transformation in die Stadtkultur sein. Erst mit
dieser treten Strafgesetze dieser Art in Erscheinung.


Das ist Neuzeit.


Versteh ich nicht, was das mit Justiz zu tun hat. Noch weniger, was
das mit Freiheit zu tun haben soll.

Gruß Philippe