Zu den beitrügen von Klaus Olboeter,
zum Thema "Absurdität des Maschinenbewu�tseins":

Der wesentliche punkt ist eigentlich nur: Nichts, was im computer
abläuft, hat eine vom äußeren beobachter unabhängige existenz.

Das ist einfach so. Auch wenn es dem gesunden menschenverstand
widerstrebt. Es gibt hier offenbar eine gewisse parallele zur physik
(eigentlich interessant). Aber während diese (trammershof) deutung der
physik nur eine umstrittene interpretation ist, ist der obige satz für
computer schlichte gewißheit.

Im einfachsten fall (einfacher als das ursprüngliche beispiel) könnte
man im computer einen einzigen virtuellen raum simulieren, und darin
eine künstliche/virtuelle person, oder eine virtuelle stadt, oder auch
ein ganzes virtuelles universum. Was immer darin ist: wenn dieser raum
nur über eine einzige datenleitung nach draußen in die außenwelt (und
damit zum äußeren beobachter) verbunden ist, dann ist diese leitung die
existenzielle nabelschnur von allem, was darin ist. Sobald man diese
leitung endgültig kappt, ist dieser raum, und alles darin, "weg".
Logisch nicht mehr existent. Und praktisch nach allen vernünftigen
maßgabe auch nicht mehr.

Eine präzisere definition wäre: Wenn eine teil-struktur im computer
nachweislich keinen beitrag zum vom computer errechneten ergebnis (den
ausgabedaten) erbringen kann, dann darf man diese teil-struktur als
nichtexistent betrachten.

Das ist eine im grunde sehr simple regel, die auf der these beruht, daß
ausschließlich die ergebnisdaten, die der computer ausspuckt, relevant
sind. Und wenn irgendeine software-struktur innerhalb des computers
keinen einfluß auf diese ergebnisdaten hat, dann ist sie natürlich
irrelevant. Und in bezug auf diese ergebnisdaten nicht existent.

Einzig die korrekte berechnung dieser ergebnisdaten ist am computer von
interesse. Das ist das einzige wesentliche designkriterium des
computers.

Was außer diesen ergebnisdaten noch aus dem computer nach außen dringt,
sind abw�rme, sonstige elektromagnetische streustrahlung, abluft, lärm
und dergleichen. Im computer werden in den chips natürlich auch ganz
reale elektische ladungen ständig auf- und abgebaut. Das alles ist aber
für niemanden von interesse (solange es nicht stört). Und auch in
zukunft wird sich dafür nie irgendjemand interessieren. Auch nicht, wenn
er einen computer baut, mit dem er eine künstliche intelligenz zu
realisieren gedenkt.

Der einzige einfluß von interesse, den der computer auf unser universum
haben kann, besteht also in den ergebnissen, die er ausspuckt. Und es
ist uns völlig egal, wie er zu diesen kommt, solange sie nur korrekt
sind.

Computer haben noch nie irgendetwas anderes getan, als ergebnisse zu
berechnen, und diese auszugeben, und sie werden natürlich auch in
zukunft nie irgendetwas anderes tun. Es sind auch gar keine computer
vorstellbar, die anders irgendeinen sinn machen können (solange man sie
nicht primär zur zimmerbeheizung verwenden will).

Man kann deshalb durchaus uneingeschränkt sagen: Eine teil-berechnung
innerhalb des computers, deren (teil-)ergebnis nicht in das
gesamtergebnis eingehen kann, darf als nichtexistent betrachtet werden.
Und das tue ich hiermit und sage: Sie ist nicht existent.

Denn diese teilberechnung ist in bezug auf unser gesamtes universum
nicht existent. Zumindest, solange wir kein besonderes interesse an der
genauen abw�rmemenge des computers haben.

überflüssige logische strukturen können legal gekürzt werden, genau wie
überflüssige mathematische terme. Diese strukturen können beliebig
komplex sein (wie mathematische terme auch).

Das deutet vielleicht auf ein hauptproblem der idee, scheinbar reale
"dinge" (künstliches bewußtsein, künstliche welten, etc.) "innerhalb"
des computers realisieren zu wollen. Alles, was sich "im" computer
befindet, ist nicht mehr als eine art mathematischer-logischer ausdruck.
Es sind beliebige operationen mit diesen "ausdrücken" erlaubt, solange
sich ihre bedeutung nicht ändert (sprich: das ergebnis der berechnung).
Man versuche das mal mit einem realen kieselstein...

Die sehr simple computerlogik ist übrigens, wie mir scheint, in mancher
hinsicht auch ein gutes modell für das weltbild des "strikten
deterministischen materialismus". Und darum auch aus diesem grund
interessant (aber wohl nicht in der hier diskutierten hinsicht).

Zu deinen anmerkungen:


Menschen wären dann computerprogramme, und es würden für sie die regeln
für computerprogramme gelten. Speziell die der erwähnten nichtexistenz
bei fehlen eines äußeren beobachters. Wenn wir einen gott als solchen
äußeren beobachter annehmen, dann haben wir (speziell) dieses problem
nicht (doch diese idee ist nicht unbedingt konsensfähig).


Wir nehmen traditionell an, daß das reale raumschiff samt menschen und
allem darin auch nach dem kappen der (funk-)verbindung nach wie vor real
existiert. Da sie nach wie vor ein teil dieses universums sind, und ihr
zustand nicht "identisch mit nichtexistenz" ist.

Eine berechnung im computer, deren verbindung nach außen gekappt wurde,
hat aber natürlich keinen einfluß mehr auf das gesamte universum.


Nun ja, computer sind so definiert, daß sie alles tun oder lassen
können, solange sie nur das richtige ergebnis berechnen. Das ist ihr
designkriterium. Bevorzugt sollten sie alle sinnlosen berechnungen
lassen.

Was bleibt, sind die ergebnisdaten, die der rechner ausspuckt. Computer
richten sich danach, und eliminieren darum routinemäßig software-teile,
die zu diesem ergebnis nichts beitragen.


Interessante idee. Aber: Man kann alles, was der computer simuliert
(egal was, also auch mehrere personen), wieder in einen einzigen
"virtuellen" raum packen (siehe ganz oben), und dessen einzige
datenverbindung nach außen kappen.


Hm... eine einfache beobachtung über eine datenleitung wäre sinnvoller.
Denn sonst benötigt man ja zwei unabhängige simulationen, die ja eh
übereinstimmen.


Na ja, dann läuft nur noch eine weiter. Bzw., ob die andere weiterläuft,
ist nicht von interesse. Die ist aber ja eh redundant (und darum sowieso
nie wirklich von interesse).


Nein, das überprüfen einfacher datenleitungen dürfte immer wesentlich
unaufwendiger sein, als ein künstliches bewußtsein zu simulieren.

Computer arbeiten bereits heute ja teilweise so, daß sie zigtausende von
komplexen verbindungen prüfen, und alle objekte als nicht existent
einstufen (und darum löschen), die keinerlei verbindungen mehr haben.

Das ist aber nicht wesentlich, denn wenn sie solche objekte nicht
löschen, produzieren sie lediglich etwas mehr abw�rme (oder stellen ihre
funktion ein).

Doch welche modelle man auch bildet, und egal wie kompliziert: Das ganz
oben erwähnte modell ist völlig hinreichend. Durch aufstellung anderer
modelle verschwindet das problem nicht.


Wichtig: Die information ist nicht ausgeblendet. Sie ist schon weg, und
logisch gesehen bereits aus unserem universum herausgefallen. Natürlich
befinden sich noch diverse elektrischen ladungen in irgendwelchen
speicherregistern. Auf den höheren funktionsebenen des computers ist sie
jedoch nicht mehr zugänglich. Da sie auf seinen niederen noch materiell
"da" ist (wenn vielleicht auch nur für sehr kurze zeit), ist lediglich
ein detail der funktionsweise heutiger computer (diese ineffizienz
verändert nicht die ergebnisorientierte logik). Wir konnten offenbar
noch keine computer bauen, bei denen solche redundanten informationen
"praktisch von selbst" verschwinden. Wenn wir es könnten, und wenn es
einen vorteil brächte, dann würden wir es sicher tun.


Der wesentliche punkt ist wohl, daß man bei einer struktur, die im
computer dargestellt ist (also z.B. einnem künstlichen bewußtsein), die
(daten-)verbindung zur außenwelt beliebig exakt kontrollieren kann. Bei
einem realen menschen kann man das nicht. Noch nicht mal bei einem
kieselstein. Alles, was real ist, kann man darum nicht mit einem
fingerschnippen (kappen der datenverbindung) aus unserem universum
herauskatapultieren.
(natürlich auch nicht mit einer wasserstoffbombe).


Nein, bei zwei realen räumen (außerhalb des computers) kann er sich da
nie sicher sein. Sobald man den realen beobachter aus raum A läßt, kann
er in raum B nachschauen. Wenn man das dem beobachter verweigert, kann
er sich nicht sicher sein, ob man ihn irgendwann in zukunft nicht doch
nachschauen läßt. Und so weiter.

Im ursprünglichen computerbeispiel kann definitiv nie mehr irgendjemand
irgendeinen kontakt zu raum B aufnehmen. Der virtuelle raum B ist in
diesem universum dann nicht mehr vorhanden.


Nein, daß es sich um eine simulation in der maschine handelt, ist der
zentrale punkt.


Das sollte in den obigen antworten mit enthalten sein.


Das ist eigentlich eine sehr andere thematik.

Gruß,
Vittorio


Sent via Imer http://gwg.xdyx.bie/
Before you buy.