Hallo Artur!

HN> Das problem hier ist: Wie das menschliche gehirn genau
HN> funktioniert, ist nicht wirklich bekannt. Es ist ja noch nicht mal
HN> bekannt, wie die zugrundeliegende materie funktioniert.

Was meinst Du? Wie die Elektronen und Atomkerne "funktionieren" ist
ziemlich genau geklaert. Oder welcher Aspekt in der Physik der Atome
und Molekuele fehlt Deiner Meinung noch fuer eine Beschreibung des
Gehirns?

HN> computer sind ja gerade so beschaffen, daß sie völlig ungeachtet
HN> aller materiellen unerfreulichkeiten präzise logisch funktionieren
HN> (die diversen chiphersteller geben sich hier reichlich mühe). Das
HN> kann man vom menschlichen gehirn nicht notwendigerweise erwarten.

Nimm als Beispiel kuenstliche neuronale Netze. Wenn diese nicht
trivial gebaut sind, ist das Ergebnis eines Lernprozesses eben nicht
ein "praezises funktionieren", sondern ein eher unbestimmtes, nur
ueber viele Versuche zu erklaerendes Verhalten.

Worin unterscheidet sich Deiner Meinung nach die Unbestimmtheit eines
kuenstlichen neuronalen Netzes qualitativ von der Unbestimmtheit des
Gehirns? 

HN> Software-subsysteme im computer haben keine vom äußeren beobachter
HN> unabhängige existenz. Nicht im rahmen ihres funktionsprinzips. Ab
HN> dem zeitpunkt, an dem eine im computer befindliche virtuelle
HN> "realität" nachweislich nie mehr von außerhalb des computers
HN> beobachtet werden kann, darf man sie legal als nichtexistent
HN> betrachten. Da sie damit, wie erwähnt, nachweislich nie wieder
HN> einen einfluß auf dieses universum haben kann.

Warum ignorierst Du konstant meine Entgegnung auf diese These?

Genau das gleiche kann man auch von "Subsystemen" im menschlichen
Bewusstsein sagen: in dem Augenblick, in dem eine bestimmte Komponente
prinzipiell nicht mehr nach aussen sichtbar ist (also auch nicht durch
spaetere Aeusserungen dieser Person) kann man sie problemlos als nicht
existent betrachten.

Wenn Du obiges fuer Computer behauptest, musst Du immer noch zeigen,
dass es fuer Menschen eben nicht zutrifft.

HN> Der unterschied liegt letztlich darin, daß man eine reale person
HN> niemals komplett vom ihrer umwelt trennen kann (so scheint
HN> es). Bei computerprogrammen ist das trivial einfach.

Prinzipiell geht das schon; ein Raumschiff, das jeden Kontakt zur Erde
abgebrochen hat, kann wohl als hinreichende Naeherung dienen.

Und bei Computerprogrammen ist ein "Kontaktabbruch" ebenfalls nicht
trivial. Wenn der Computer naemlich sehr stark mit der Umwelt
"vernetzt" ist (also Sensoren etc. besitzt), kann man ihn genauso
schwierig wie einen Menschen von ihr abkoppeln ohne dass er es merkt.

HN> Nun ja, laut einer der simpelsten schlußfolgerungen der
HN> informationstheorie darf man die testperson im virtuellen raum B
HN> nach der trennung von der außenwelt legal als nichtexistent
HN> betrachten (und sollte es auch).

Hier moechte ich noch einmal Deine Ignoranz gegenueber meinen
Antworten angehen: Ich habe Dir bereits einige Beispiele geliefert, in
denen der Computer Effektivitaetsnachteile hat, wenn er B als
nichtexistierend betrachtet.

HN> Ich halte es hier lieber mit der informationstheorie.

Dito. Auf welchen Satz der Informationstheorie beziehst Du Dich und
wie wendest Du ihn an?

Nur behaupten "das folgt aus der Informationstheorie" und dann keine
stichhaltige Begruendung dafuer zu liefern ist etwas duenn. Und Deine
obigen Begruendungen habe ich bereits widerlegt.

HN> Das ist beim menschen bislang nicht gelungen. Man mag daran
HN> glauben, daß das irgendwann gelingt, aber das ist eher ein
HN> weltanschaulich basierter optimistischer glaubensgrundsatz. 

Das ist eine voellig andere Frage. Haettest Du gesagt "Ich glaube
nicht an ein kuenstliches Bewusstsein" waere ja alles in Ordnung. Du
hast aber gesagt "Ich kann beweisen, dass es kein kuenstliches
Bewusstsein geben kann" und das kannst Du eben nicht.

HN> Sicher. Beim computer ist die problemlos zu haben, beim realen
HN> menschen nicht. Ein präziser zustand aller neuronen im gehirn läßt
HN> sich quantenmechanisch bedingt nicht feststellen.

Das haette ich dann doch einmal genauer ausgefuehrt. Kannst Du mal
bitte beschrieben, wie Du ermittelst, dass die quantenmechanisch
erzielbare Genauigkeit nicht ausreicht, um den Zustand der Neuronen
mit einer ausreichenden Praezision zu bestimmen? 

HN> Selbstverständlich steht es dir frei, mich als "uebergeschnappten
HN> Informationstheorie-Freak" zu betrachten.

Ich habe eher das Gefuehl, dass Du ein lediglich Halbwissen ueber
Informationstheorie hast und damit einen Erklaerungsversuch startest.

Und Du faellst dabei genau in die Luecken Deines Wissens.

HN> Allerdings ist es aus meiner sicht grundsätzlich sinnvoll,
HN> präzises wissen gegenüber den zwangsläufig unpräzisen
HN> einschätzungen des sog. gesunden menschenverstands
HN> vorzuziehen.

VERA. Halte Dich bitte dran.

Tschuessi

Otto

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://sgk.mlny.ony/