Wenn es einen freien Willen gibt, muß es ihn geben. Ob es ihn geben kann,
muß IMHO, rein logisch betrachtet, verneint werden.


Nein, das muß nicht sein. Wenn kein Kausalprinzip existiert, dann kann
es auch nicht verletzt werden. Wenn vor dem Urknall nichts war, dann
gab es auch kein Kausalprinzip. Man kann dieses "Nichts" vor dem
Urknall nicht positiv erfassen, es ist quasi "per Definition undefiniert".

Da etwas vollkommen Undefiniertes mit allem anderen identisch sein
kann, ist keine Aussage möglich, was "passiert" (was bereits das
Vorhandensein von Zeit implizieren würde), wenn Nichts ist.
Somit wäre der Urknall aus dem nichts, wenn es ihn denn gab,
auch keine Verletzung von irgendwas.


Eine freie Tat kann streng genommen nicht "Deine" Tat sein. Ein unfreie
erst recht nicht. Also ist das Bewußtsein am Ende doch ein rein
passives Element des Erlebens? :-)

VG, Eilert