Abgesehen davon, dsas vermutlich eine Trennung  zwischen biologische
Wesen und Maschinen im Bereich der Nanotechnik zur Illusion wird,
ist das mit dem Herr auch nicht so einfach.


Dazu bedarf es nicht unbedingt maschineller Intelligenz.
Es reicht auch schon menschliche Dummheit im Umweltverhalten.


Und wieso sollen Maschinen, etwa durch Simulation und Abschaetzung
 von Folgen ihrer Vorhaben nocht vernuenftig sein?


Denken ist oft auch nur Software, welche auf dem Computer vom Typ Gehirn
laeuft.


Ein MenschenZoo, bzw, als andere Formulierung ein Reservat,
 eigentlich nichts neues.


Wer bestimmt ueber Notwendigkeit


Die von uns gezuechteten Lebewesen derzeit noch.

Ludwig