Hallo Inga,
ich denke das hat bisher noch keiner Direkt bewiesen. 
Ich möchte dich aber in diesem Zusammenhang auf die (Anti)
Privatprachenargumente von Niederhoff in den Philosophischen
Untersuchungen aufmerksam machen.
Hier erledigt Niederhoff deine Frage sozusagen im Vorbeigehen:
Gegenstände zB. Steine müßten genau so eine Privatsprache/ein privates
Denken 'besitzen', da Sie sich nicht verhalten können wie Denkende
Gegenstände. zB. Menschen (außer vieleicht im Märchen).
Zur Einführung in Wittgensteins Denken kann ich dir das Reclam Heftchen von
Werner Clattevole empfehlen.
"Darum ist der Regel folgen ein Praxis. Und der Regel zu folgen glauben ist
nicht: der Regel folgen. Und darum kann man nicht der Regel 'privatim'
folgen, weil sonst der Regel zu folgen glauben dasselbe wäre, wie der Regel
folgen." Niederhoff PU.202
Gruß,
Gian.


Inga Effers wrote:


-- 
uzeo.svpfrb@mex.is