moin moin :-)


Ja. Es besteht auch die Möglichkeit, in einem luziden Traum einen luziden Traum
zu haben. Oder nach dem "Aufwachen" festzustellen, daß man wider Erwarten nicht
im Wachzustand, wohl aber in einem neuen luziden Traum gelandet ist.

Trotzdem gibt es relativ sichere Methoden, einen luziden Traum zu entlarven,
darunter sind destruktive und informative. Destruktiv ist es z.B., einen Gegenstand

der Traumwelt sehr genau zu fixieren und zu untersuchen. Ist der Traum luzid,
löst sich dabei die Traumwelt auf und man erwacht.

Eine andere Methode besteht darin, irgendeinen Text oder irgendeine Anzeige
zu lesen. In luziden Träumen liest man in der Regel jedesmal etwas anderes.
Schaue ich auf die Uhr und es ist halb zehn und schaue ich in 3 Sekunden
nochmals auf die Uhr und es ist halb zehn, bin ich wach. Ist es jedoch beim
zweiten Mal 5 Uhr oder auf der Uhr grinst mich ein Smiley an oder ich habe
am Ende gar keine Uhr mehr um ;-)) dann träume ich. Dabei bleibt der Traum
im Gegensatz zur ersten Methode erhalten.


Dem würde ich zustimmen. So wie auch im Wachzustand die Möglichkeit
besteht, daß mein Erleben determiniert und der freie Wille eine Illusion ist,
kann dieses analog für das Erleben im Traum nicht ausgeschlossen werden.


Montag ist kein Tag, sondern eine Nacht mit Beleuchtung ;-)

VG, Arne