Nein, mein Satz ging ganz woanders hin: Meine Frage geht auf den
Anfang hin. Kann ich wollen, was ich will, bedeutet, daß ich vor dem
ersten "Wollen" bereits ein "Will" zeitlich voraus habe. Nun frage
ich, *Warum* will ich denn etwas wollen. Ich suche den Anfang, wenn es
ihn gibt.


Hab' ich nicht bestritten.


Aber sie geben *darüber*, wie Anfangen können (ex nihilo) und
personale Aneignung der Entscheidung zusammenzubringen sind, keine
Auskunft. (Wenn ich mich recht entsinne, ist Korsthorst da eine
Ausnahme und lehnt daher die Willensfreiheit ab. Zolliker immerhin sieht
Freiheit auch als Vermögen, von selbst anzufangen [Freiheit im
kosmologischen Verstande]. Die psychologische Freiheit lehnt er ab. Es
handele sich um eine prädeterminierte Verkettung der Vorstellungen der
Seele. Er verheddert sich dann aber: Der Mensch muß für seinen
empirischen Charakter, aus dem seine Handlungen in strenger
Notwendigkeit folgen, selbst noch einmal verantwortlich sein. Die
undeterminierte transzendentale Freiheit kann in ihrer positiven
Möglichkeit nicht eingesehen werden. Trotzdem ist sie notwendige
Hypothesis aller Regeln, mithin des Gebrauchs des Verstandes. Also
Jajaneinein.

Gruss Maik