Hallo nochmal,

habe mir ganz aufmerksam deine stellungnahme gelesen und stelle fest:

In meinen Überlegungen habe ich ganz eindeutig die Zeit völlig außer acht
gelassen. Nun ja, das war an sich eigentlich ein Denkfehler. Denn ich habe
nunmal nicht alle möglichen Umstände miteingebracht.

Wenn ich nun wieder auf das zurückkomme, was meine eigentliche Absicht war:

Gibt es einen Anfang, bzw. eine Ende!

Sehen wir die Zeit als eine Aneinanderreihung von Momenten, so frage ich
mich, wann hat dieser Moment begonnen oder wann endet dieser Moment. Das war
das, was ich gedacht habe.

Jedoch komme ich einer tatsächlichen Lösung nicht näher. Denn auf der einen
Seite kenn es keinen Anfang und kein Ende geben wo keine Zeit existiert.....
und auf der anderen Seite sehe ich dies:

Wenn wir in das Licht der Sonne betrachten, so befinden wir uns in Relation
zu der Sonne in der Vergangenheit, bzw. diese sich in der Zukunft. Anders
ausgedrückt denke ich, dass die Gegenwart gleichzeitig die Vergangenheit und
die Zukunft ineinander vereint (in diesem Fall würde also wieder zwei
Extreme zusammenfallen). Nun ist doch die Vergangenheit zeitlich gesehen
bereits geschehen und die Zukunft wird noch geschehen. Das sind dann wieder
"Anfang" und "Ende"... aber wenn ich die Gegenwart betrachte. Welcher Moment
der Gegenwart ist nun Anfang und welcher Ende? Ist der Anfang die
Vergangenheit oder die Zukunft, oder umgekehrt? Und wenn ja, weshalb?

Wenn ich das Schachspiel betrachte, dann sehe ich, dass zwar über einen
Zeitraum gesehen, ein Anfang und ein Ende vorhanden ist, jedoch frage ich
weiter: wann war der Anfang tatsächlich? Mit dem Moment, wo der erste
Spielzug getan wurde oder mit dem Augenblick, in dem das Spiel Schach
erfunden wurde? Und wann wurde das Schachspiel beendet? Mit dem Moment, in
dem ich verliere?

(Bitte nicht glauben, dass ich an ein Schicksal glaube und unter Leben
bereits geschrieben steht.)