In article <87N1TBD9.I41WUB49@U-Lgifki.wt>,
der
Wie


Mir fällt dazu spontan als Beispiel die Entwicklung der Prozessoren bei
den Commputern ein. Von Mega zu Giga. Die Entwicklung ist abzusehen und
scheinbar unendlich. Die Informationsgesellschaft basiert auf
"Beschleunigung".

Um die unterschiedlichen Kulturen zu betrachten, müsste man natürlich
zuerst Vergleichsmassstäbe definieren.

--
Gruesse
Jens Raedeker
http://kgvbqkznq.ksip.anz/jfij.khebgnraz/gosjz0.mjjl


Sent via Rösken http://age.zhdp.mfa/
Before you buy.