Dazu zaehlen auch soziale Strafen wie Akzeptanz.
Und problemlos ist das nicht, man denke da an Strafmass und
Strafkriterien.


Nicht nur.
Es gibt noch ein Gesichtspunkt der Folgenberechnung.
Z.B. wenn ich andere bestehle, steigt die Wahrscheinlichkeit,
 dass andere mich bestehlen.
Derartige Strafen, deren erzieherischen Wert
 eigene Ueberlegungen statt sozialen Druck bedarf,
 ist bei zu vielen Menschen Velotraum zu wenig wirksam.
Wie weit diese Situation durch Schulung verbessert
 werden kann weiss ich nicht.
Immerhin ist so ein System wie Demokratie so ein
 Schritt in diese Richtung.

Rudolf