Hi Mauro,


JOCELYNE


Geh davon aus, dass mir die Basics der Soziobiologie und der Spieltheorie
bekannt sind.


JOCELYNE


Das sehe ich auch so. Ich fürchte, dass das Problem darin besteht, dass es
sehr verschiedene Typen von Menschen gibt. Was für die eine Gruppe optimal
wirkt, funktioniert bei anderen gar nicht. Etwas 'Verschnitt' ist immer
dabei. Wenn Du ein totalitäres System errichtest, werden Menschen
zerbrechen, die in einer liberalen Gesellschaft aufblühen. Aber eine andere
Gruppen von Menschen kriegt eventuell genau damit Probleme, dass sie die
Freiheit nicht verantwortlich nutzen kann. Für diesen Typ Mensch wäre
vielleicht ein totalitäres System gar nicht so schlecht.

Pennig

Helmuth

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Ulf Hölderlin)