Schon richtig, aber etwas Salz in der Suppe schadet hoffentlich nicht
;-) Ich möchte lediglich erreichen, daß man sich diese Möglichkeit
vergegenwärtigt, um sich dann entscheiden zu können, welcher
Variante man den Vorzug gibt.

Was gut in den anderen Thread paßt. Entscheiden kann man sich
nur zwischen Alternativen, die einem bewußt werden. Ich versuche
in diesem Sinne, eine (möglicherweise) neue Alternative in Dein
Bewußtsein zu bringen.


Nur, wenn zwei Personen in dem Raum sind und einer von ihnen sieht
die Tür und der andere nicht, bleibt nur, daß der eine phantasiert oder
der andere sich dem Erkennen der Tür verschließt. Oder beides :-)
Und ob hinter der Tür die Freiheit oder neues Ungemach lauert, weiß
man sowieso erst, wenn man sie geöffnet hat ;-)


Oder du überlegst einfach, ob es am Ende nur einen Kreis gibt,
den man mal hier und mal da hinlegt.


Von einer im physikalsichen Sinne perfekten Kopie wird ausgegangen.
Eine simple Frage lautet z.B. welcher von beiden Robert Du sein
wirst, wenn eine perfekte Kopie von Dir angelegt wird. "Natürlich
das Original" ist die übliche erste, aber nicht befriedigende Antwort.

Lasse Dich "beamen" und im Zielpunkt zwei Robert entstehen.
Welcher ist das Original? Wer von beiden bist Du? Die eigentlich
konsistenten Antworten lauten auf beide oder keiner. Meine
Interpretation führt zu beiden Antworten gleichzeitig. "Beide" im
Sinne der reinen Existenz, "keiner" im Sinne einer kontinuierlichen
Persönlichkeit.


Hinter dem "und?" verbirft sich  immerhin ein Symmetriebruch,
stehst Du (um beim Bild zu bleiben) hingegen in allen Kreisen,
bleibt sie erhalten. Das wird in der Regel als Vorteil angesehen.


Genau, mit anderen Worten: beide Fälle sind in der Praxis nicht zu
unterscheiden. Wurde nicht bestritten, aber wenn man über das Wesen
des freien Willens nachdenkt, interessiert einen die Bedeutung in der
Praxis zunächst nicht.


Das ist aber nicht schwer, auch nicht im M. Wenn der freie Wille einen
akausalen Impuls liefert (wenn!) dann können alle weiteren Verarbeitungen
dieses Impulses auf der üblichen Ebene verlaufen. D.h. der Impuls kann
verstärkt werden und die Entscheidung (mit-) bestimmen, oder er kann
ohne (direkte) Bedeutung bleiben, weil z.B. unterdrückt wird.


Die Genesis der Aussage ist eine andere. _Wenn_ es einen freien Willen
gibt, dann habe ich diese Wahl. Ich habe aber nicht behauptet, daß es ihn
gibt, nur überlegt, wie es sich verhielte, wenn es ihn gäbe.

Du hingegen zeigst, daß man mein Verhalten oder das anderer nicht
verwenden kann, um einen freien Willen nachzuweisen. Nur trittst Du
damit bei mir offene Türen ein :-)


Mag sein, daß manche das tun. Mir fällt es vielleicht schwer, mich
zwischen Soja mit Weißkohl oder Soja mit Erbsen zu entscheiden, aber
bisher gings noch immer ohne Münze ;-))


Ja, das kann ein Argument gegen die Freiheit sein. Aber es schließt sie
nicht aus, siehe oben, akausaler Impuls, der dann Bedeutung erlangt
oder verworfen wird.


Zustimmung zum Abschluß :-)

VG, Volker