Bei Monopolen schon.
Aber das ist auch bei anderen Sachen als Computer so.


Dann schreibe mal 30 000 fehlerfreie Zeilen.

Das Problem liegt nicht in der Verhinderung von unvorhergesehenen
Zusaenden sondern in der Reaktion darauf.
Und Computerprogramme reagieren derzeit wie perfekte Befehlsempfaenger,
sie beten ihre Programme herunter mit zu wenig Moeglichkeiten,
 diese auf Konsistenz zu ueberpruefen.

Ausserdem ist die Bedingung der Software lebensfeindlich,
 da sie bei Abturz ausgeloescht wird statt das eine
 Selbstkorrektur versucht wird.


Frage Dr. Everts. ( Prost schluck )


Es ist aber eine Frage, wie sie mit ihren Fehlern umgeht.
Was sie daraufhin unternimmt, um diese Fehler zukuenftig
 zu vermeiden.


Sich selber zu adressieren ist nicht schwer.
Maschinen koennen durch Vergleiche sich selbst erkennen.
Etwas problematischer ist es, als Programm sich selber zu fuehlen.

Igor