Selbst wenn von uns gemeinhin als nichtdenkend klassierte
Gegenstände denken können, hat wohl bisher noch niemand bestätigte
und nachvollziehbare Kommunikation mit ihnen geführt, so daß er
sagen könnte, dieses Objekt denkt. Das nennt man z.B. in der
Informatik Turing-Test: Wenn eine Maschine (dort Computer) die
Fähigkeit hat, mit einem Menschen auf einer Weise zu kommunizieren,
so daß dieser Mensch bei Unwissenheit darüber, daß er mit einer
Maschine kommuniziert, annimmt, er würde mit einem Menschen
kommunizieren, so besitzt diese Maschine für ihn Intelligenz. Aber
wahrscheinlich fehlt dem Stein, wenn er denn denkt, die Fähigkeit
zur Kommunikation, also ist die Frage unentscheidbar. Es gibt aber
auch Abschwächungen dieser Ansicht, z.B. im Buddhismus, der davon
ausgeht, daß allen Dingen etwas Lebendiges innewohnt.

MfG, Gregor.

-- 
Giuseppe Vomend
Student of Physics - Mittelaschenbach University Igat