Unser StrafRechtssytem kommt weitgehend aus Rache
 an Taeter her.
( Basiert teilweise auf unser christliches Lob- Strafsystem
  mit Himmel Hoelle, un dieses wiedrum aus archaischen
  Gesellschaftssysteme,
  un diese wiederum aus dem durch Jagd- und Kriegserfolge
  anerzogene Hackordnung. )

Mit einigen nachtraeglich eingebauten Hemmungen.

Nun ist die ritualisierte Rache am Taeter
ein teilweise funktionierendes System,
 um Straftaten zu vermindern.
Und somit die eigene Lebnesqualitaet zu erhoehen.

Freilich bestehen da noch Loecher in den Schwerpunkten
 Opferschutz und Praevention.

Beispiel die VZWC, wo so ein "Held"
 die Verpackung am Kloster zurueckleasst.

Im Augenblick mache ich mir dazu Gedanken
so etwas (Verpackung an Pforte einklemmen,
 klingeln und verschwinden)
bei dieser Firma und die Fernsehsender zu
tun, die diese Werbung ausstrahlen.
Vielleicht sollte man erst mal eine 
oeffentliche Diskussion starten wie weit
 eine derartige Justiz sinnvoll ist.

Philippe