Schimpansen besitzen logisches Denken und vermutlich auch Bewußtsein,
Die meisten Menschen beherrschen komplexere Logik als Schimpansen.


Biologisch sind wir Tiere ( genauer eine Abart der Affen).
Das mit der Schoepfung ist auch nur ein Wunsch, der sich vielleicht
 aus familaerer Arfahrung ergibt.
Wir sind nach bisheriger Erkenntnis ein Ergebnis des
Evolutionsverfahrens.


Da dieser Thron ausserhalb der Phantasie nie nachweisbar war..


Ich glaube, dies wuerde nur eine sehr kleine Minderheit bemerken.
Der Gedanke der Mensch als Urwerk ist alt, und war mal revolutionear.


Der Unterschied von Zweck und Sinn ist ein gewisser instinktiver Zusatz,
 welcher aus dem sozialen Bereich kommt.
Ein virtueller sozialer Bereich, in dem man eventuell selber
 ueberheblich sein durfte, wird durch einen anderen,
 von der Unterhaltungsindustrie geschaffenen ersetzt.
Sofern dies bisher nicht ohnehin geschehen ist.


Man kann auch einiges nachrechnen und nachschauen.
Eine Schwierigkeit besteht aus instinktiven Vorurteilen.


Allen garantiert nicht.


So einfach ist das nicht.
Auch das was Dein Auge liefert ist nicht ganz real,
 siehe optische Taeuschungen.

Und wenn eine Kamera zwischen Objekt und Auge liegt,
 so ist dies eine weiter Stufe der Indirektion.

Freilich macht es einen systematischen Unterschied,
 ob eine Zwichenstufe von einem inteligenten Wesen manipuliert wird.

Otmar