Nein. Die Abschreckung kann man hier getrost bei Seite lassen. Das sit
eine andere Baustelle (siehe meine Antwort auf Alain).
Aber wer ist "man"? Der, der da verantwortlich macht, unterliegt den
Gleichen Gesetzen. Der *macht* also gar nichts, sondern in ihm spult
sich das Programm ab. Deine Bemerkung setzt eine Metaebene voraus, die
sich außerhalb der Gesetzmäßigkeit befindet und über Sinn und Unsinn
der Verantwortlichkeit nachdenkt und erwägt, ob man damit nicht
aufhören solle - und dann sich für die Beibehaltung entscheidet.
Diese Meta-Ebene gibt's nicht.


Keineswegs. Diese Frage hat mit der Frage, *was* der Begriff der
Freiheit bedeutet, nichts, aber auch gar nichts zu tun.

Im übrigen: wenn es keinen freien Willen gibt, gibt es auch keine
Letztbegründung. Oder kannst Du mir die Letztbegründung des
Fallgesetzes schildern?

Gruß Ulrich