From: Georg Imwolde valehx@jygvwkx.li 

Einsicht erfolgt, daß jede Philosophie, auch die eigene, auf >elementaren
Annahmen
nicht möglich
erklärt, symbolisiert

Das ist ja auch richtig so, -NUR- muss man dann auch konsequent weiterdenken!
Aber wer behauptet denn ernsthaft von sich; er habe das gelbe vom Ei gefunden?
Was kann man überhaupt "an sich" erklären? Die Abbildtheorie ist lange schon
falsifiziert. 

Und du sagt es selbst; selbiges gelte auch von deiner obigen Einsicht. (...jede
Philosophie, auch die eigene...) Somit bleibt es unentschieden ob man es könne
oder nicht. Könnte es Irgendeiner tatsächlich, so wären die Anderen doch
unfähig dem Einen darin zu folgen da dieser es selbst nicht "wissen" und
folglich auch nicht beweisen kann.


Weshalb ein schlichter "Baum" auch schon etwas sehr spezielles ist. Baum zu
sein heißt auch, unvollständig zu sein, menschenmöglich fassbar zu sein,
niemals jedoch Baum "an sich" geschweige tatsächliches Objekt im Sinne eines
alleinigen, vollständigem  "so-seins".

Aber du wolltest doch eigentlich etwas anders wissen (?) Ob es denn einen
Unterschied macht, und wenn, welchen, wenn ich nun weiß das der Mond  die Erde
umkreist, oder das nur glaube. Die lächerlich anmutende Antwort, dass der
Unterschied allein in der Quantität der Disputanten liegen soll, zeigt doch
schon mit dem Zaunpfahl darauf, dass mit unseren Begrifflichkeiten "Wissen" &
"Glauben" etwas nicht stimmen kann. Es ist allerdings genau das, was konsequent
aus den drei Bedingungen des Wissens, wie von copyfree gepostet, folgt. Wenn du
nämlich um einen konkreten Unterschied für dich persönlich fragst, so ist
einzig der genannte zu nennen. Mehr ist da nicht.


Konsequenter Weise musst du dich also gelegentlich selbst verhauen ;-)
Und wer da glaubt, meine Sätze seien die Wahrheit und nichts als die Wahrheit,
der tut mir nicht nur leid, vielmehr zeigt er mir überdeutlich, das er nichts
von dem verstanden hat, was ich sagte.
W.O./copyfree