Hallo Lars-Jürg Manzenrieder


drum hab ich ja vorher nachgefragt.Was wohl mal eine weise Entscheidung war.

hm...hier kann nicht ganz ganz folgen: wo sollte da jetzt der Widerspruch zu_Esoterik_aufgezeigt werden?

Um euch nicht zu verletzten,soll ich das irgendwie anders bezeichnen?
Wie wäre es ,ich würde das Wort abkürzen , zb. E.?
Will ja hier wirklich niemandem auf die Füsse treten,
aber gern immer was neues dazu lernen.
Deswegen betrachte ich die Welt gern von beiden Seiten der Medaille.


das hätte ich jetzt für mich sicher nicht so formuliert,
aber wenn du meinst :-)

ausser ersterem( Karma) sagen mir deine anderen Beispiele wenig bis nichts.
Ich hab auch eigentlich nicht vor ,diese meine Überzeugungen,
durch marktschreierisches Gehabe zu unterstützen.
Allerdings bin ich ein Anhänger der Astrologie, darin aber auch noch nicht allzu viel mehr als ein sehr gelehriger Schüler(
im Selbststudium,ich hab keinen Meista :-)

Gut,da ich scheinbar nicht gleich komplett der NG verwiesen wurde,
komme ich vielleicht abundan mal vorbei und lese/ poste ein wenig
mit.


Zu guterletzt:
vielleicht kennt ja von euch jemand eine wirklich _fundierte_Seite zum Thema E.
Aber bitte nicht diese hier
http://owt.moqvbinkp.iv/jbkgkaq2187-37-12/kn_umuxz/pxqhoyf/2353_9.jcpx
die wurde mir schon an anderer Stelle um die Ohren gehauen.
Und es hat mich noch nicht vom Gegenteil überzeugt....erst recht nicht bei den angewendeten Mitteln.


Es gruesst

Juliana