Wilhelm Ehrler <TiqggErtwwtxjm@awz.qe> schrieb in im Newsbeitrag:
51O69597.K87Y4970@vds.hz...

Meinem bescheidenem Wissem nach ist mit Transhumanismus weit mehr gemeint
als eine verlängerung der Lebenserwartung, welche so auch fatal wäre (wie in
einem anderen Psoting beschrieben), da der Fortschritt den Tod benötigt und
fortschrittsfa�higkeit=anpassungsfähigkeit existientiell zum Überleben einer
Spezies ist (vor allem, wenn sie so komplex wie der Mensch ist).
Ich denke mal, daß es eher um die Erschaffung des berühmten Übermenschen
geht (allerdings in einer sehr eigenwilligen Form). Der Transhumanist geht
davon aus, daß der heutige Mensch nicht das Ende der Evolution darstellt
(womit er wohl Recht behalten dürfte).
Ein längeres erfülltes Leben ist wohl so das verlockenste, was man den
meisten Menschen anbieten kann (siehe Paradies) und wenn man dies, nur durch
Wissenschaft ohne Mystizismus erreichen kann, ist es für den heutigen
Menschentypus umso interessanter. Deshalb dreht sich der Transhumansismus
wohl so gerne um die Lebenserwartung, denn "die Verheißung eines längeren
Leben" zieht natürlich "Gläubige" in ganzen Busladungen an. Der Mensch wird
sich mit oder ohne Transhumanismus weiterentwickeln, aber ich denke nicht in
die Richtung, wie sich Transhumanisten sich das vorstellen und vielleicht
auch nicht in einer wahrnehmbaren Geschwindigkeit. Die Transhumanisten
setzten große Hoffnung auf die Technologische Entwicklung vor allem auf
neuronale Interface und dergleichen, welche die Erschaffung von Cyborgs
zulassen würde. Was auch immer die Zukunft bringen wird, momentan halte
Transhumanisten für sehr naiv und ihre Art eine "fiktive" Zukunft zum Götzen
zu machen für sehr bedenklich.