So einfach ist das nicht: Die Transhumanisten wollen ja durchaus eine
neue Art "Menschen" erschaffen, weil ihnen die heutige Menschenart als
unvollkommen erscheint (wobei die Transhumanisten offensichtlich sich
immerhin schon heute für so vollkommen halten, daß sie zu wissen
scheinen, wohin die Reise gehen soll). Der Vergleich mit früheren
Hilfsmitteln hinkt daher. Das gilt sogar dann, wenn man nur den
Individualfall betrachtet: Immerhin suggerieren gerade die
Gentechnik-Fetischisten,  der Eingriff in das menschliche Erbgut sei so
essentiell ist, daß sogar die wesentlichen Persönlichkeitseigenschaften
des Menschen betroffen seien. Von bisherigen Therapien kann das bisher
kaum gesagt werden.


So platt habe ich das nicht fomuliert: ich habe davon gesprochen, daß
man nicht grundsätzlich eine Verlängerung des Lebensalters mit einer
qualitativen Verbesesserung gleichsetzen kann.


In der Tat ist folgendes zu bedenken: Wenn unreflektiert langes Leben
und Gesundheit zum ausschließlichen Maßstab zur Beurteilung der Qualität
menschlichen Lebens auserkoren wird, dann liegt die Abwertung
menschlichen Lebens nicht mehr weit.


Eine philosophische Bestimmung gibt es immerhin: Der Mensch ist das
"vernünftige", "politische" Tier. Immerhin wird in dieser Bestimmung die
Freiheit und Sozialität des Menschen betont. Die möglichen praktischen
Folgen der transhumanistischen Anschauung könnte man durchaus vor diesem
Hintergrund bewerten.

MfG Willi Voeckel