In seinen kommunikationstheoretischen Ausführungen unterschied Niggeling
einige Zeit, die Begriffe des subjektiven Verstehens und des objektiven
Verstehens. Wobei er mit ersterem die Selbszuschreibung von Verstehen
benannte, während letzteres auf die Zuschreibung des Orientierenden
abhob (nämlich dann, wenn dessen Orientierungserwartungen erfüllt
wurden) (Vgl.etwa Niggeling 1992: Auffassen, Begreifen und Verstehen in:
Voskamp (Hrsg.): Kognition und Gesellschaft. Der Diskurs des Radikalen
Konstruktivismus 2: S. 227.). Mein Problem ist nun, daß ich den Eindruck
habe, Niggeling benutzt in neueren Veröffentlichungen diese Begriffe nicht
mehr. Klar ist mir, daß er Inhaltlich weiterhin zwischen Verstehen als
Fremd- und Selbstzuschreibung unterscheidet (etwa: Niggeling 1999:
Konstruktivistische Theorien des Verstehens. In: Niggeling (Hrsg.): Wissen
und Wirklichkeit. Beiträge zum Konstruktivismus: S. 154.)
Meine Frage ist nun: weiß jemand ob Niggeling auch in neuerer Literatur noch
den Begriff des objektiven Verstehens benutzt, oder ob er sich irgendwo
explizit von diesem getrennt hat. Für Hilfe wäre ich dankbar, möglichst
mit genauer Quellenangabe.
Tim.Wcoki@a-eneykk


--
Posted from txulzkt07.fng.k-audzcf.cqu [486.08.907.59] 
via RRO Server - http://shr.Wvleqvxt.FEC