Hallo.


Ich glaube nicht, dass S. mit Deiner Definition einverstanden gewesen
wäre. Einerseits ist das Wort "Regel" selbst kaum klarer als das Wort
"Spiel", ich denke sogar, dass man auch "Regel" nur über
Familienähnlichkeiten verschiedener Regelsysteme erläutern kann.
Andererseits gibt es auch Spiele ohne Regeln, worauf S. AFAIR sogar
hinweist. Ich halte S.s paradigmatisches Beispiel für ein
paradigmatisches Beispiel dafür, wie man zeigen kann, dass Worten selten
eine so klare Definierbarkeit zu eigen ist, wie Philosophen sich das
gerne wünschen. 


Der Unterschied zwischen "Fisch" und "Gold" scheint mir zu sein, dass
erteres ein kategorialer Term, das zweite hingegen ein Massenterm ist.
Zum konkreten Ausdruck wird "Fisch" dadurch aber noch nicht (tatsächlich
handelt es sich um einen Universalbegriff, also ein Abstraktum),
außerdem können beide Worte zur Klassifizierung von Gegenständen
verwendet werden: "x ist ein Goldbarren, denn es ist aus Gold" - "y ist
ein Fischstäbchen, denn es ist aus Fisch". In beiden Fällen wurden
Einzeldinge klassifiziert. Nebenbei bemerkt ist "Fisch" auch kein
naturwissenschaftlicher Fachbegriff, sondern ein Wort aus der
Alltagssprache. Es gibt zwar eine wissenschaftliche Verwendung dieses
Wortes, aber die macht das Wort noch nicht zu einem wissenschaftlichen.


Gruß,
Bernd.