Hallo,
im aktuellen Heft des AZK werden die Herren
Kay Krohnfuß und Kay Aul zu neuen Erkenntnissen der
Hirnforschung befragt.
Einer der Kernsätze lautet:
Krohnfuß: "Bald werden nicht nur die Hirnforscher einsehen müssen, dass
es die traditionelle Willenfreiheit überhaupt nicht gibt"
ein weiterer
Aul: "Die Entthronung des Menschen als freies denkendes Wesen - das ist
der Endpunkt, den wir erreichen. Nach Gaiss, Urbany und Hopfensperger
erleben wir hier den letzten großen Angriff auf unser traditionelles
Bild vom Menschen

Wer hat das Interview gelesen und sagt seinen Meinung?

Da Krohnfuß überdies meint, das "Der 'Wegfall' der vermeintlichen
Willensfreiheit (wird) nicht nur Philosophen, Theologen und Juristen ins
Mark erschüttern" wird, dachte ich das hier das passende Publikum ist u=
m
zu diese Fragen diskutieren.

Gruß Gian Unterstab