"Stefan Neiber" schrieb


Die Bank ist ja auch der Geschäftspartner.


Volkswirtschaftlich dient auch das Versprechen als Wert
die Renten seien sicher obwohl diejenigen, die sie zu
zahlen haben werden, nicht mal gefragt wurden und obwohl
jede Vernunft gegen die Annahme spricht, das sie das
bei gleichbleibendem Wohlstand überhaupt können werden.


Nein, Quellen des Buchgeldes habe ich ja einige genannt
und die beruhen alle mehr oder weniger auf dem Prinzip
des Leistungs- und Zahlungsversprechens.


Auch wenn es Dir augenscheinlich schwerfällt, kannst Du mir
gegenüber bitte Deinen Kindergartenjargon ein wenig zurückhalten.

Investition kann man hier den Teil des Geschäftes nennen, der
in der Bereitstellung des Kapitals für dessen Durchführung
besteht. Es muss allerdings mindestens branchdurchschnittliche,
letztlich mindestens industriedurchschnittliche Rendite abwerfen,
sonst geht auch dieses Unternehmen pleite


Danke, das ist sehr lieb von Dir. Vermutlich würde Deine
Darstellung, wie auch Deine anderen hiesigen Einlassungen,
die Wirklichkeit verfehlen und was soll man damit.

Mit freundlichen Grüßen

Olaf