Ich versuche an dieser Stelle lediglich zu dem Punkt zu gelangen, an dem die
Einsicht erfolgt, daß jede Philosophie, auch die eigene, auf elementaren Annahmen
beruht, auf unbeweisbaren Hypothesen, und dass es aus diesem Grund nicht möglich
ist, eine ("die") Philosophie zu finden, die "die Welt an sich" erklärt, symbolisiert

oder abbildet.

Philosophie ist der wandelbare Ausdruck einer Interpretation des Erlebens. Diese
ist immer individuell und subjektiv, das objektive Wesen der Welt bleibt dem
Erlebenden schon allein deshalb verschlossen, weil beide verschieden sind.
Möglicherweise sind sie es auch nicht, dann allerdings mit dem Dilemma verbunden,
dass der oder das Erlebende auch dies nicht erkennen und unterscheiden kann.

Allein die Idee, die Welt mit der Logik erschliessen zu koennen, ist eine
elementare Hypothese, ohne die wir die menschliche Form des Philosophierens
gleich zu den Akten legen können. Wer sagt denn, daß die Welt insgesamt
der Logik gehorcht? Weil das in Teilen unseres Erlebens der Fall ist? Das
bleibt eine gewagte Extrapolation... Und wieso überhaupt soll eine
ausreichende Zahl von Mechanismen der Welt an sich in das Bewußtsein
dringen, ausreichend, um eine Erklärung selbiger erleben zu können.

Wer also meint, im Besitz der einzig richtigen Wahrheit oder des einzig
wahren Wissens zu sein, wird von mir immer verbale Haue kriegen ;-)

VG, Karl