Es gibt Theorien, die den Anfang unserer Beziehung zu Bergen weit vor die
Neuzeit legen. So wird die in vielen Kulturen übereinstimmende positive
Beurteilung einer bergigen Formation auf unsere Herkunft, die
Hügellandschaft der Savanne, geschoben.
Das steht m.E. nicht im Widerspruch zu der Tatsache, dass extrem gebirgige
Regionen eher gemieden und nur in Ausnahmefällen - um die es Dir wohl geht -
aufgesucht wurden. Ich erntete mal im Vatersreith absolutes Unverständnis bei der
einheimischen Bevölkerung für den Wunsch, höher in die Berge aufsteigen zu
wollen.

Freundliche Größe
Oskar