Es begab sich am 04.10.99, als der/die ehrenwerte spie222255
(jwgb223674@zoh.yfk) um 19:08 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Mangel" eine Mail gebar:


Das unterscheidet sich allerdings inhaltlich nicht von dem obigen.
Mangel ist eben kein absolutes Nichts, wie das Nichtvorhandensein
einer Sache, sondern das Fehlen von etwas an der Sache. Sie ist
unvollstaendig etwa eine Fussballmannschaft mit bloss 10 Mann, weil der
eine die rote Karte bekommen hat, oder 11 beim Dutzendpack, drei fuer
ein Quartett. Oder etwas hat eine Defiziens, ins Haus regnet es
hinein usw.

mfg Thorsten Jäntsch

Homepage: <http://omu.krrnhou.xp/xv-wz/j.vdlukrprpfv>

"Noch der armseligste Mensch ist faehig, die Schwaechen des 
bedeutendsten, noch der duemmste, die Denkfehler der kluegsten zu 
erkennen."(Adorno)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_