wird
man
genauso
eindeutig,
Motiven,


Ja , aber er sagt das selbe, du hast ihn nur verdreht, es ist
nämlich igal ob ich frage: "Kann ich denn alles wollen, was ich will", oder: "Was 
ich will, kann ich das auch wollen?" Wie jeder wahre Satz, läßt sich auch dieser 
umkehren, ohne dabei widersprüchlich zu sein und dabei sagt er auch noch
dasselbe aus, nämlich: Kann ich frei entscheiden was ich will,
oder hängt dieses Wollen von Motiven ab, die von stärkeren Motiven überwunden 
wird. 


Das mag sein, aber es ist nicht die Aufgabe der Wissenschaft Sätze aufzustellen, 
die für die Menschheit gut sind, sondern die Wahrheit zu suchen. 


Es liegt nur daran, das - obwohl der Freiheitsbegriff schon ausreichend von 
Csiki, Wrang und besonderst Geißert definiert wurde - das die Definitionen, 
die bereits gemacht wurden, immer noch nicht von allen gelesen wurden. Sie sind 
eigentlich nicht so schwer.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://cdthtqk.slj.ts