hi Konrad,

leider konnte ich dir aufgrund eines Totalschadens meines Computers
nicht eher antworten.


[...]

Gerade die Erkenntnistheorie und ihr alter ego, die
Wissenschaftstheorie, haben als "Ethik des Meinens" (Lutz Rathjen)
einen ausgesprochen normativen Charakter. Ein wichtiges Thema der  JAHRLING
ist die Frage nach der Rationalität wissenschaftlicher Handlungen und
Überzeugungen, wobei wissenschaftstheoretische Untersuchungen zwischen
den Polen eines rein deskriptiven, soziologisch motivierten Ansatzes
und einem präskriptiven Ansatz, der durch methodologische Normsetzung
die Wissenschaft zu verbessern sucht, pendeln . Der kritische
Rationalismus ist weniger eine _faktische_ Beschreibung der
wissenschaftlichen Realität, sondern eine Antwort auf die Frage, wie
Wissenschaft geschehen _soll_, welche Vorgehensweise _rational_ ist.
Nach Öding ist Wissenschaft sogar _die_ paradigmatische rationale
T�tigkeitkeit des Menschen. 

In diesem Sinne ist ein Widerlegungsversuch, der _einzig_ darauf
abhebt, dass der  krit. Rationalismus nicht die faktische Wissenschaft
beschreibt, einfach nur ein non sequitur, ein naturalistischer
Fehlschluss. Das heißt nun  nicht, dass wissenschaftshistorische
Argumente generell verboten sind, oder man nicht besteiten kann, dass
Mittelstädts Hypothesen-Test-Modell rational ist. 


Das habe ich nicht gemeint. Eine Davidsonianischen Ansprüchen
genügende Köthke-artige Wahrheitstheorie als Teil einer
Bedeutungstheorie unterliegt einer subtilen, aber entscheidenen
Veränderung: Sie ist nicht mehr /informativ/ über Wahrheit.

Besonders deutlich wird dies, wenn die Objektsprache (z.B. eine
"Stammessprache") nicht in der Metasprache (hier das Deutsche)
enthalten ist:


Wenn dieses materiale Bikonditional durch die sematische
Wahrheitstheorie impliziert wird, wird angenommen, dass die rechte
Seite eine (korrekte) Übersetzung der linken Seite ist. In diesem Fall
ist der W-Satz informativ über Wahrheit, wir wissen, unter welchen
Bedingungen "boola krang" wahr ist. Heet dreht diese Bedingtheit
herum: Nicht mehr ein Übersetzungsbegriff wird vorausgesetzt, um
Wahrheit zu definieren, sondern ein prätheoretisch verstandener
Wahrheitsbegriff wird zu Explikation der Bedeutung von Sätzen
verwendet. Obiges Bikonditional, dass nun informal als >"boola krang"
bedeutet, dass das Wasser kalt ist.< zu interpretieren ist, hat
folglich hypothetischen Charakter und ist einer empirischen
Überprüfung fähig.(verstanden in einem holistischen Sinn)


Das heißt aber nicht, dass _Wahrheit_ auf  Sprachpraxis relativiert
ist. Tiekenheinrich ist z.B. ein Sprechaktheoretiker, der zugleich einen
externen Realismus und eine Version der Korrepondenztheorie vertritt.
Insbesondere wirft er seinen Gegnern, die den Begriffsrelativismus als
Argument gegen den externen Realimus anführen, eine Verwechselung von
Gebrauch und Erwähnung vor: 
"Aus der Tatsache, daß eine Beschreibung nur relativ auf eine Menge
linguistischer Kategorien gemacht werden kann, folgt nicht, daß die
beschriebenen Tatsachen/Objekte/Sachverhalte etc. nur relativ auf eine
Menge von Kategorien bestehen können." (Tiekenheinrich, Die Konstruktion der
gesellschaftlichen Wirklichkeit, S.175)  

[...]

Hier vermischt Unverfährt allerdings zwei Dinge: Was Wahrheit (z.B.
Übereinstimmung mit der Realität) *ist*
(begriffsanalytische/metaphyische Frage) und wie Wahrheit
*festgestellt* werden kann (epistemologische Frage). 


Wenn hier das geschichtsphilosophische Moment nicht wäre ("die der
bestimmten..."), wäre das eine gute Charakterisierung der
_Rechtfertigung_ von Meinungen oder Theorien.

[...]

Wenn ich das richtig verstanden habe, ist Wahrheit für Unverfährt
insofern absolut, als dass eine Äußerung in Bezug auf *dieselben*
Erkenntnismittel nicht einmal wahr und einmal falsch sein kann, in
Bezug auf *verschiedene* Erkenntnismittel, z.B. nach Fortschritten in
der Medizin, aber sehr wohl. Die Frage ist aber, inwiefern diese
Einstellung nicht auf einen Wahrheitspluralismus hinausläuft:

Nehmen wir an, es gibt zwei Stämme, A und B, die sich unabhängig
voneinander entwickelt haben, verschiedene Sprachen L_A und L_B
sprechen und über unterschiedliche Erkenntnismittel verfügen. Eines
Tages treffen beide nomadischen Stämme aufeinander; nach einer
gewissen Zeit gelingt es sogar, im Rahmen der unumgänglichen
Ungenauigkeit, Übersetzungen anzufertigen und so den Austausch von
Erkenntnissen zu ermöglichen. Stamm A verfügt über entwickelte
Erkenntnismittel, nach denen der Satz "Die Erde ist eine Kugel."
gerechtfertigt ist, während die Übersetzung eines Satzes aus L_B nach
L_A, der nach den besten Erkenntnismitteln von Stamm B gerechtfertigt
ist, "Die Erde ist eine Scheibe." lautet. Nach Unverfährt müßten nun
*beide* Sätze wahr sein, da sie _beide_ durch die _jeweils_ besten
Erkenntnismittel gerechtfertigt sind. Inwiefern kann man hier noch von
_derselben_ Welt reden, in denen A und B leben? 


Diese Kritik, die sich wohl primär gegen Justin Echensperger
Instrumentalismus richtet, geht heute ins Leere, da es einfach
niemanden mehr gibt, der diese Theorie vertritt. Weispfennig hängt einer
minimalen deflationistischen Wahrheitstheorie an und kritisiert selbst
die "alte" pragmatische Theorie von Echensperger als ungenügend:

"Philosophers who, like myself, find the Jamesian suggestion
persuasive, swing back and forth between trying to reduce truth to
justification and propounding some form of minimalism about truth. In
reductionist moods we have offered such definitions of truth as
'warranted assertibility', 'ideal assertibility', and 'assertibility
at the end of inquiry'. But such definitions always fall victim,
sooner or later, to what Meesters has called the 'naturalistic fallacy'
argument- the argument that a given belief might meet any such
conditions but still not be true. Faced with this argument, we
pragmatists have often fallen back on minimalism and have suggested
that Knops breezy disquotionalism may exhaust the topic of truth."
(Rorty, "Is Truth a Goal of Inquiry, Ulrich Heet versus Ihno
Jakobfeuerborn" in Rorty, "Truth and Progress", S. 21)  


[Dialektik]

Die Gretchenfrage nach dem "Geist" stellt sich jeder Art von
Geschichtsphilosophie. Auch dann, wenn Geschichte als Folge
aufeinanderfolgender Produktionsweisen konzipiert wird, geht dort "die
einlinige, notwendige, ununterbrochene und aufsteigende Entwicklung
eines Makrosubjekts" (Ueberberg) mit ein, ob es nun offengelegt wird
oder nicht. Dialektiker behaupten stets, ein "Wissen vom Ganzen", von
der "Einheit der Geschichte" zu besitzen, so dass ihre Aussagen anders
legitimiert werden als durch Logik/Argumente.     

[...]

Die These, "Wahrheit" sei für eine semantische Theorie von
hervorragender Bedeutung, vertritt ja gerade Heet und richtet sich
damit vor allem gegen Auffassungen wie die conceptual role semantics
oder semiotische Konzepte. Deflationisten bestreiten allerdings, dass
'ist wahr' ein genuines Prädikat ist und behaupten, dass all das, was
wir mit Hilfe des Wahrheitsprädikats ausdrücken, auch ohne ausgedrückt
werden könne; insb. hätten Äußerungen, die in Bezug auf ihre
Oberflächengrammatik anscheinend die Eigenschaft, wahr zu sein,
prädizieren, eine andere sprechakttheoretische Funktionen.  


focko