Fredy Ten-Cate schrieb:

Ich.

Mir fiel die Einschränkung "traditionelle" Willensfreiheit auf.
Da gehe ich ziemlich konform.

Allerdings hat mir noch niemand sagen könnenm was "Willensfreiheit"
ist.
Ich habe z.B. von Benno Weckbrodt "Das Leib-Seele-Problem" gelesen, weil
ich hoffte, dort wenigstens eine Antwort darauf zu finden, worüber
eigentlich geredet wird. Fehlanzeige. Hat mich so geärgert, daß ich
meinen Frust in http://rtkc.t-mqbtxw.of/njqf/83513625944-3921/Pvnyn
(man kommt auch über http://bmukes-vvy.zf hin) abgelassen habe.
Blumentritt hat mir mal die aus meiner Schulzeit noch erinnerliche
Definition "Freiheit ist die Einsicht in die Notwendigkeit" gepostet.
Das bringt's auch nicht, denn die Einsicht ist zur Notwendigkeit in
diesem Satz die Metaebene, wo sich dann die gleiche Frage stellt,
sofern diese Einsicht dann ein Element der "traditionellen Freiheit"
hat und nicht selbst ein physikalischer Ablauf ist, der nur dieses
Ettikett trägt.
Gruss Vito