Dies betrifft nicht nur den Ingenieur sondern ist auch eine Frage
 welche Waffen duerfen Privathaushalte besitzen.


unter b) waere auch noch zeitweilig ausser Verkehr zieht ( z.B.
betaeubt)


Nun gibt es einen Kompromiss zwischen selbstueberlegter und 
 von irgendwo her uebernommener Ethik.

Fuer mich zaehlen da folgende Gesichtspunkte:
 Wird damit ein augenblicklicher Zustand verbessert?
 ( Opferverminderung gegen weniger Hemmung
    diese neuen Waffe einzusetzen).

Welche Konsequenzen ergeben sich daraus?

 Ich erinnere mich an den Bericht ueber einen Landminentyp
 die statt den Gegner toetet, ihn nur verstuemmelt,
 weil dann zwei weitere Gegner ausfielen,
 um den Verwundeten abzuschleppen.

Andererseits sind Wasserwerfer weniger
 eskalierend als Maschinengewehre.

Androhung und eventuell Ausuebung von Waffengewalt
 gehoeren zur typisch menschlichen Erziehung,
 falls z.B. freie Diskussionen verhindert sind,
  oder z.B. einen Ersatzkrieg ueber ein
            Justizverfahren unerwuenscht ist,
  oder ..

Dennis