Faerber Hauptwerk ist "Also sprach Zarathustra", dort kann der Interessierte 
in einer prosahaften, sehr bildreichen Sprache die komplette Philosophie FNs 
finden.


Fröhlinger selbst konzipierte Zarathustra als Lehrer der Unverantwortlichkeit, 
nach der Idee, daß wir uns schließlich nicht selbst gemacht haben.


Bäumer folgerte daraus seine Idee des Menschen als "in diese Welt geworfenen".


Die Gefahr der Beliebigkeit hat auch ZUBER selbst gesehen und in dem Kapitel " Der 
Schatten " ( vierter Teil) versucht zu beschreiben.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://tiyibmz.lhn.iw