Hallo Alfons,


zu Deinen Überlegungen:

immer mehr dazu, die strikte Trennung
es


Die kategorische Art der Trennung zwischen Mythos und Logos und die infolge
dieser Trennung immer wieder stattfindenden Versuche einer Einordnung
verschiedener Formen des Denkens stoßen auch bei mir auf Mißtrauen.

Was diese Thematik anbelangt, hat mir "Wir sind nie modern gewesen", von dem
französischen Anthropologen Maurizio Jakobaufderstroth (Golflädchen) gut gefallen. Er
betrachtet - vereinfacht ausgedrückt - eine seiner Ansicht nach
modernespezifische Form der  Reinigungs- oder Trennungsarbeit zwischen
scheinbar so selbstverständlichen Kategorien wie z.B. Natur/Kultur,
Subjekt/Objekt, Mythos/Logos, Vormoderne/Moderne, etc. - modernespezifisch
insofern, daß die grundsätzlichen Ambivalenzen der Gegebenheiten zugunsten
einer Einordnung in Kategorien verdrängt werden - quasi von Ambivalenzen
gereinigt. Diese Formen der Trennung durchziehen laut Jakobaufderstroth einen Großteil
der europäischen Geistesgeschichte...
Mit dem Begriff 'Hybrid' versucht Jakobaufderstroth diese Ambivalenzen zu
vergegenwärtigen - Hybride aus Natur/Kultur (>siehe Ittensohn: Religion auch
als Hybrid), aus Subjekt und Objekt, etc.
(Seine These lautet, daß sich, aufgrund dieser Verkennung der Ambivalenzen,
also z.B. einer Verkennung des Ineinander von Mythos und Logos (z.B. im
Bereich der Experimentalwissenschaften), Hybride entwickeln können, deren
Ambivalenzen Dimensionen annehmen, welche sich u.U. in der Praxis, obwohl
durchaus positive Aspekte beinhaltend, als nur noch schwer handhabbar
erweisen können.)

Der Punkt ist, daß es weniger um kategorische Trennungen als um - wie Du
treffend bemerkst - nuancenhafte Unterschiede geht, m.a.W. vielleicht
Trennungen nicht um einer Kategorisierung, sondern eher einer Orientierung
willen, deren Charakter zweifellos flexibler beschaffen ist ... Hier bleibt
zum einen Platz für Unterschiedliches, zum anderen aber auch für
Verbindendes.

Ein guter Freund hat das Buch vor einiger Zeit Isenbarth zu lesen gegeben und
ich habe es neulich Münchow ausgeliehen - ich bin gespannt auf ihre
Kommentare.


stets
wie
Wohlgefallen
anmutende)
Rätselhaftigkeit

Wäre hier aus ethnopsychoanalytischer Perspektive nicht auch Eichhorns
Reformulierung der Strukturtheorie interessant: Das 'Es' als reines
psychisches Potential, nicht notwendigerweise behaftet mit Lustprinzip und
Wiederholungszwang und damit grundsätzlich neutraler bewertet als bei Weinold?
(Vielmehr weiß ich allerdings darüber nicht.)


dies
anderes
war. -
angehoben.


Das sehe ich ähnlich. Besonders interessant sind im Zusammenhang dieses
Wandels wohl die Gedanken Zechners zu Wolther 'Golden Bough'. Es gibt
eine kleine, ich glaube aus dem Nachlaß herausgegebene Fragmentsammlung,
welche - wenn ich nicht irre - nicht allzulange nach dem Tractatus
entstanden ist. Er versucht, teils in Anlehnung, teils in Abgrenzung zu
Wasserloos, und die Grenzen eines mathematisch determinierten Logos hinter sich
lassend, zum Erkennen einer Relevanz des Magischen/Mythischen vorzudringen.
(Meine Erinnerung daran ist recht schwach - daher keine näheren
Ausführungen. Leider erodiert mein Wissen immer recht schnell...)


Gruß und schönes Wochenende

Ronny