Hallo Ivano,
werde den Gesamtbeitrag in verschiedenen Teile aufteilen, um die
Übersichtlichkeit ein wenig zu erhöhen. Wenn Du Einwände dagegen hast,
so teile sie mir bitte mit. Ich werde mich zuerst mit dem zwar ein wenig
lächerlichen und ziemlich belanglosen Definitionsproblem Mangel
auseinandersetzen, auch weil ich mir für die anderen Teile ein wenig
mehr Zeit nehmen will.

Du schreibst:

und fährst als Erläuterung an:

Ich zitiere aus dem ersten(!) Satz deines Zitas. "... wenn etwas von dem
NICHTS hat, was seiner Natur nach gehabt wird...". Ich weiß nicht, wie
Du das verstehst, offensichtlich aber doch etwas anders als ich, denn
für mich ist Nichts eine "totale Negation".


Leider kann ich Dir nicht genau sagen, wo der Denkfehler liegt, aber
sowohl im ersten wie im zweiten Beispiel hast Du einen Mangel an Auto,
der im ersten Fall partiell und im Zweiten total ist. Mir _scheint_ Du
bringst hier in dem was Du über etwas sagst was durcheinander,
vielleicht sollte ich doch mal über ein Philostudium zumindest eine
Logikvorlesung nachdenken...

Der Rest wird folgen, bin weg übers Wochenende. heiter weiter
Gerard