Ob jetzt die Beuege ueber Pointer oder ueber Kabel im Gehirn (Axone)
adressiert werden ist mengenmaessig bald ohne Bedeutung.
Freilich dauert der serielle Zugriff ( auch bei 256 Bit gleichzeitig)
 und die nahezu serielle Verarbietung von Details noch zu lange.


Naja es gibt auch neuronale Netze mit elektronischen Bauteilen.


Nicht ganz, mit Bezuegen welche ins leere zeigen kann man schlecht
weiterkommen.


Garantiert nicht, das gaebe ein heilloses Chaos.
Schon die Mehrfachverwendung eines Neurons fuer zwei Aufgaben,
welche nichts miteinander zu tun haben mach Probleme.


Nein, sie wird meist an vielen unterschiedlichen Stellen,
 je nach Aufgabe lokal gespeichert.
Ich glaube nicht, das im Kleinhirn Farbinformationen vorliegen.


Eben nicht, ein Neuron zuendet oder auch nicht.( digital )
Uns auch die Verbindungen an den Synapsen sich durch die Zahl der
Uebergaenge digital. letzteres ist aber wegen der Ungenauigkeit
 vermutlich nicht von grosser Bedeutung.


Wenn du nur die Information einfarbig absoeichertsm weisst Du nicht
mehr welche farbe es war.


Nein eher die von Wiederholungen.


Ich glaube nicht, das Du aus einem 100 MB zufallsgeniertem
Hexdump viel gute Zusammenhaenge findest.


Ich glaube nicht, das ich durch das Auswendiglernen noch so vieler
religoeser Texte auch nur eine Mathe- oder Physikaufgabe loesen kann. 


Die Effizenz nimmt sicher ab, wenn die Suche nach richtigen Loesungen
durch viele Erinnerungen behindert wird.


Nicht aller, sondern eine Ergaenzung abweichender Bezuege.


Aber nur dann, wenn sie bereits anderweitig gefunden wird.

Hanspeter