Nun, ich kenne eigentlich lauter politische Landkarten, auf denen Israel
mit einer Landesgrenze eingezeichnet ist und nicht etwa mit einem
Farbverlauf ;-) Ja, da sind öfters noch gestrichelte Gebiete nahebei.
Na, und?


In dem Punkte muss ich Dir recht geben. Ich betrachte das ja von aussen,
und masse mir keineswegs eine enge Kenntnis der israelischen
Verhältnisse an. Deshalb wirst Du auch von mir wenig konkrete Vorschläge
finden. Aber dass da auch Spinner am Werk sind in Israel, kann einem
denkenden Menschen ja nicht entgehen.


Mir leider auch. Deshalb freue ich mich ja, wenn jetzt zu den arabischen
Revolutionen auch Massendemonstrationen in Israel hinzukommen. Das zeigt
mir, dass auch viele Leute in Israel alles andere als zufrieden mit
dieser merkwürdigen Regierung sind.


Leider hast Du damit nicht unrecht.


Und leider auch damit.


So ist es immer.


Ich fühl mich da ja als unbeteiligter Dritter. Wenn ich mir die
Massendemonstrationen in Israel anschaue, kommen mir die Leute dort
höchst vernünftig vor. Sie haben noch zuwenig Lösungsvorschläge, aber
sie organisieren sich. So wird die Diskussion auch Lösungsvorschläge
ergeben, die mehrheitsfähig sind. Insofern sind diese Leute wichtig.

Eigentlich sollten sie sich mit den Rebellen in Ägypten vernetzen, ich
bin überzeugt, sie würden eine Menge Gemeinsamkeiten entdecken.

Was die Juden sind?

Nun, was meinst Du damit? Die Leute mosaischen Glaubens? Mei, eine
Religionsgemeinschaft halt, auch eine Kultur. Eine von vielen, eine mit
ihren Spezialitäten und Eigenheiten, eine verhältnismässig alte.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.