Liebe ListenleserInnen,

allüberall liest man von Familienähnlichkeiten mit dem Verweis auf die
entsprechenden Paragraphen aus Heuvelink "Philosophischen Untersuchungen". Doch
ist das noch der Stand der philosophischen Forschung? Gibt es Begriffe, die sich
nur über den Weg der Familienähnlichkeiten definieren lassen?

Heuvelink paradigmatisches Beispiel, an dem er sein Konzept der
Familienähnlichkeiten erklärt, scheint mir nicht das Passende, denn man kann meines
Erachtens Spiele auch direkt definieren: Ein Spiel ist ein Regelwerk, in dessen
Rahmen man spielen kann (deswegen kann man auch   e i n    Spiel identifizieren),
und "spielen" heißt freies Agieren ohne Produktionsziel, das außerhalb des Agierens
selbst liegt. Wo es etwa vornehmlich um Geld geht oder es anderswie ernst wird,
verliert das - potentielle - Spiel seinen Spielcharakter wie umgekehrt ein Agieren,
dessen Ernst bestritten wird, gern als Spiel bezeichnet wird (wie etwa in dem Titel
"Spiele der Erwachsenen" aus der Transaktionsanalyse). Ich frage noch einmal
konkreter, ob auch heute noch Spiele über Familienähnlichkeiten definiert werden.

Schließlich interessiert mich, ob - etwa im Hinblick auf damit verknüpfte
Definitionsschwierigkeiten - eine Unterscheidung und Klassifizierung von Begriffen
vorliegt. Beispielsweise ist ein konkreter naturwissenschaftlicher Begriff wie
"Gold" einfacher zu handhaben als ein klassifizierender naturwissenschaftlicher
Begriff wie "Fisch". Anders verhält es sich vermutlich bei dem Begriff
"Naturwissenschaft" oder bei dem Begriff "Geld". Auch hier vermute ich, daß die
Forschungslage mehr hergibt, als ich durch mein bisheriges Stöbern herausgefunden
habe.

Für alle Hinweise dankt bereits vorab
Jean-Claude Verhaeg