From: Pasquale Niemz htj.nphzmvi@jvbnnqs.vn 


Wie könnte man wohl etwas wissen das man nicht mal glaubt?

Wissen ist ja gerade ein berechtigter Glaube, wie Löper sagt. Man glaubt es
zu Recht weil es so ist.  

"Erstens müssen Sie glauben das 4294967297 eine Primzahl ist.
Zweitens muß Ihr Glaube, dass 4294967297 ein Primzahl ist, gerechtfertigt sein.
Drittens muß 4294967297 wirklich eine Primzahl sein."

"Viel Mühe ist auf den Versuch verwandt worden, eine vierte Bedingung des
Wissens zu formulieren. Gesucht ist ein zusätzliches Kriterium, das gemeinsam
mit den anderen sicheres Wissen garantiert. Es müsste Gettiers sämtliche
Gegenbeispiele eliminieren können und dürfte keine anderen, noch extremeren
zulassen. Bisher hat noch niemand eine so einleuchtend brauchbare Bedingung
vorgeschlagen, dass sie einhellige Zustimmung erfahren hätte."

Viel Spaß beim suchen.
I.J.


p.s.
Natürlich schließen glauben und wissen einander nicht aus, so muß auch Eric
schon wenigstens glauben was er sagt. Und wenn er glaubt was er oben sagt, weiß
er zumindest dass - mitnichten also nichts, wie er oben sagt.