Hallo Thomas,


Diese These ist mir geläufig. Und tatsächlich ist es wohl so, daß eine
hügelige Landschaft mit Bäumen und Wasser in Form eines Flusses oder Sees
kulturübergreifend als das günstigste Habitat angesehen wird. Ob dies als
ein Relikt einer wie auch immer gearteten Beziehung zu einer ursprünglichen
Landschaft zu werten ist, aus der wir - so jedenfalls die gängigste These
der frühgeschichtlichen Anthropologie - 'abstammen', sei einmal
dahingestellt...
Von diesem Ansatzpunkt aus lassen sich übrigens auch verschiedene
Vorstellungen und Ideale eines Gartens > Paradiesvorstellungen ableiten, als
Vorstellugen eines für Menschen optimalen Lebensraumes.

Die Hügeligkeit oder Bergigkeit der Landschaft kann hierbei n.m.E.
vielfältige Bedeutungen haben. Zum einen bietet ein erhobener Punkt in der
Landschaft die Möglichkeit, diese zu überblicken und Ereignisse, z.B.
eventuelle Gefahren, früher zu erkennen - was in Richtung 'Kontrolle' des
/'Macht' über das Habitat verweist. Doch dieser Aspekt allein scheint mir
nur einen Teil der Bandbreite von möglichen Beziehungen zum Oben/Unten
abzudecken. Ebenso denkbar erscheint mir ein anderer Aspekt: daß nämlich ab
dem Eindruck/Erreichen einer gewissen Höhe der Machtaspekt zugunsten einer
Form von Überwältigung durch die Höhe/Tiefe/Weite/Masse mehr und mehr in den
Hintergrund tritt. Dieser ambivalente Zustand einer Ausgesetztheit läßt sich
allerdings nur begrenzt mit den Vorstellungen eines idealen Habitats in
Einklang bringen. Insofern stellen hohe Berge tendenziell vielleicht eher
einen in Bezug auf das Habitat randständigen und ambivalent besetzen Bereich
einer Wildnis dar. Tatsache ist jedoch, daß dieses ambivalent besetzte
Gebiet vom Habitat nicht vollständig abgegrenzt wird, daß es z.B. einen
wesentlichen Teil der Kosmologie darstellen kann, daß es zu bestimmten
Anlässen sowohl von Einzelnen als auch von Mehreren aufgesucht werden
kann...
Aufgrund dieser Ambivalenz in den Bereich des Habitats nicht integrierbar,
stellt es also trotzdem einen anderen bedeutsamen Bereich dar, dessen
Begehung bestimmten 'Experten' vorbehalten ist - oder aber Nicht-Experten im
Kontext eines bestimmten Anlasses.
Vielleicht ist auf diese Weise auch erklärbar, warum (kulturell) Fremden
eher
mit Mißtrauen begegnet wird, wenn sie - mit den lokalen Gegebenheiten
unvertraut - den Wunsch äußern, z.B. Wanderungen zu unternehmen... Was
meinst Du dazu? (Ich war noch nicht im Himalaya...)

In die ganze Fragestellung spielt natürlich auch hinein, daß wir Europäer
über eine breite Palette an Ausrüstung verfügen, die ein Verschieben der
Grenzen des Menschenmöglichen vereinfacht... Ganz selbstverständlich
bedienen wir uns verschiedener Hilfsmittel - angefangen bei festem Schuhwerk
bis hin zu z.B. Maestri's Bohrmaschine + Notstromaggregat, das noch immer
kurz unter dem Gipfel des Cerro Torre in Friedrichsruhe hängt. Da mit dieser
Verschiebung technischer Grenzen auch das Verschieben mentaler Grenzen
einhergeht, halte ich für unbestreitbar.


Gruß

Mehmet