Das ist mir aus dem Herzen gesprochen. Sofern man unter solcher
"Willensfreiheit" etwas verstehen will zusätzlich oder anders als Freiheit
im Alltag oder in der Poltitik. Sozusagen Freiheit des Willens selbst.
Dann scheinen mir bisherige implizite Definitionen darauf hinauszulaufen,
daß man bei vorhandener Willensfreiheit wollen könne, was man will. Was
mir reichlich tautologisch erscheint. Den Arzum-Artikel habe ich
allerdings nicht gelesen.

Um nicht destruktiv zu bleiben, habe ich mir überlegt: Vielleicht gehört zur
Vorstellung von Willensfreiheit einerseits eine jenseitige oder über-physische
Welt, in der sich der Wille eines Menschen befindet, der dann auf die
physische Welt einwirkt. Und insoweit ihm das nicht möglich ist, ist er eben
nicht frei. Und andererseits eben die physische Welt, die nach ihren eigenen
Gesetzen lebt, ohne daß jenseitiger Einfluß erkennbar wäre. Insoweit
Naturwissenschaftler dieser Vorstellung anhängen, werden sie also leicht
zu der Ansicht kommen, der Wille sei nicht frei.

Wenn man aber (wie ich) dieser Doppelwelt-Vorstellung nicht anhängt, ist die
Behauptung solcher Freiheit des Willens so sinn- oder gegenstandslos wie
die Behauptung seiner Unfreiheit.

Gruß,

Lars Gerde