Liebe Mitdiskutierende,

infolge einer Hörfunksendung stieß ich kürzlich
auf den Begriff "Transhumanismus".
Was sich dahinter verbirgt, ist (in groben Zügen)
schnell erklärt: Den Anhängern dieser Richtung
geht es darum, "den" Menschen als biologisches
Wesen "weiter zu entwickeln" oder zu "verbessern".
Gemeint ist damit zunächst vor allem eine höhere
Lebenserwartung. 
Mir erscheint es jedoch fragwürdig, umstandslos
eine Verlängerung des durchschnittlichen
Lebensalters als eine qualitative Verbesserung des
Lebens zu betrachten (ganz zu schweigen von den
kaum einschätzbaren sozialen Folgen). 
Meine Einschätzung ist gewiß noch keine
philosophische fundierte Kritik, sondern mehr ein
diffuses Unbehagen. Daher möchte ich hiermit zu
einer philosophisch (-anthropologischen) Bewertung
der transhumanistischen Anschauung einladen.  

Herzliche Größe
Jacques Liebrenz