Verhaegh-Rudolf Walde <Tibt-Vennnjlx.Avimrtx@bb.neekm.thy> schrieb in im Newsbeitrag: 2kvvle$l7$4@ppkes.bs.cvlvpaph.cewmq.cg...
...

Zustimmung, aber (vielleicht auch in Deinem Sinn): Zum Beispiel
"Karma" finde ich weit weniger esoterisch als "alles Seiende".

Vielleicht kann das ja hier jemand einem Dilettanten erklären. Am
meisten wäre ich interessiert an einem einfachen Satz, der für
alles Seiende gilt, aber für (mindestens) ein nicht Seiendes nicht.
Am liebsten ohne Tautologie.

Gruß,  Gregor Ueberdieck