Wissen kann man es nur wenn mindestens die drei Aufzählungen, die copyfree 
gepostet hat, erfüllt sind. D.h. die Anzahl derer die es wissen, ist geringer als 
die, die es nur glauben.
Denn der Glaube muß beim Wissen gerechtfertigt sein! Es nur einfach zu glauben, 
weil es eben so sein muß, nimmt auch alle diejenigen mit, die zufällig recht 
hätten, wenn sie es auch glaubten, ohne auch nur irgendeinen Grund für ihren 
Glauben angeben zu können.
I.S.(copyfree)


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://amausxv.gzf.gs