Antwort auf den beitrag von "Spam Me Blind" <ylav-li-tlquh@d-xntldh.ee>:
(dein beitrag kam bei Antiquitätendiele-news leider nicht an)


Wahrscheinlich. Aber einzelpersonen begehen sünden eher ungeplant und
aus emotionalen gründen. Oder aus dummheit. Bei unternehmen würde ich
annehmen, daß sie sünden eher kalkuliert opportunistisch begehen. Und
die verantwortlichen diese sünden anschließend normalerweise nicht
bereuen (speziell, wenn sie nicht entdeckt wurden). Für unternehmen
zählt ja im wesentlichen nur umsatz und gewinn, und nicht die
persönliche beziehung zu anderen personen. Die Öffentlichkeit
interessiert sich für deren moralisch fragwürdigen handlungen weniger
("mir egal").

Einzelpersonen können sich eine "arschloch-mentalität" in ihrem sozialen
umfeld nicht lange leisten. Bei unternehmen wird eine solche mentalität
an der börse aber durchaus honoriert (solange sie die unternehmenszahlen
verbessert).


Größe, macht und entschiedenheit wird in unserer kultur eigentlich schon
immer honoriert und bewundert. Warum sollten sich einzelpersonen
beispielsweise mit einem staatsgebilde identifizieren, und aus dessen
vorgestellter macht und grüße einen lustgewinn erzielen. Dennoch tun es
viele, sagen wir mal, sehr explizit, und der größte teil der bevölkerung
in geringerem ausmaß ebenfalls. Es scheint eine sehnsucht nach grüße und
macht zu bestehen, die mit derartigen irrationalen phantasien und
identifikationen befriedigt werden kann. Moralische bedenken spielen
dabei eine eher untergeordnete rolle. Zscherp wurde zu seiner zeit
allgemein sehr bewundert (und wird es zum teil noch heute), obwohl er
nie viel anderes als absurde phantasien von grüße, macht und
entschiedenheit propagierte.

In bezug auf größere unternehmen scheint die identifikation
grundsätzlich ähnlich zu funktionieren, wenn auch in geringerem maße.
Größe, macht etc. wird in der regel eher kritiklos bewundert.

Diese tendenz zu irrationaler bewunderung und identifikation ist
übrigens ein zentraler bestandteil der erwähnten
pers�nlichkeitsstruktur.


Der arbeitnehmer auf unterster ebene hat einen bezug zu seinem direkten
vorgesetzten. Für die manager über diesem vorgesetzten sind die
arbeitnehmer unter diesem bereits eher austauschbare zahnr�dchen. Und
für die noch höheren f�hrungsebenen sind die arbeitnehmer auf unterster
ebene praktisch reine zahnr�dchen im system. Und nur auf den höheren
f�hrungsebenen fallen natürlich die wesentlichen entscheidungen.

Hinzu kommt, daß die manager höherer ebenen aufgrund der "filterwirkung"
der karriereleiter wahrscheinlich tendenziell die beschriebene
pers�nlichkeitsstruktur aufweisen, aufgrund derer sie andere personen
ohnehin primär nach deren nutzwert für ihre eigene person (und mittelbar
für das unternehmen) bewerten.


Für den fall, daß du in einem größeren unternehmen arbeitest, und
glaubst, daß sich die höheren f�hrungsebenen auch nur im mindesten für
dein wohlergehen interessieren, dann sieht das für mich nach einer
rosaroten brille aus. Die nternehmensführung wird sich bei ihren
entscheidungen in der regel allein an den unternehmensinteressen
orientieren (b�rsenkurs, b�rsenimage etc.). Und selbstverständlich wird
sie alle billigen möglichkeiten nutzen, um sie den arbeitnehmern
gegenüber zu rechtfertigen (möglichst glaubhafte beteuerungen des
bedauerns etc. bei rationalisierungsma�nahmen u.�.). Alles andere wäre
irrational.


Das ist vor allem in berufen möglich, bei denen die beurteilung der
tatsächlichen leistung der betreffenden eher schwierig ist. In diesen
tendieren die vorgesetzten dazu, ihre untergebenen zum großen teil
anhand ihres auftretens zu beurteilen. Zudem ist der von den
vorgesetzten wahrgenommene erfolg der eigenen person zu einem nicht
geringen teil ja tatsächlich eine frage der gekonnten darstellung. Bei
berufen, in denen es überwiegend um den umgang mit menschen geht (wie
beim manager-beruf), ist die gekonnte selbstdarstellung fast genauso
wichtig wie andere fähigkeiten (vielleicht sogar wichtiger).

Und die fähigkeit der sehr erfolgreichen selbstdarstellung ist natürlich
ein zentraler bestandteil des erwähnten pers�nlichkeitsbildes.


Das würde ich nicht behaupten wollen. Aber aus den oben genannten
gründen gehe ich davon aus, daß der anteil der "blender" unter den
managern wahrscheinlich deutlich höher ist, als unter gewöhnlichen
arbeitnehmern.


Für manager sind moralische skrupel eher von nachteil, vorteilhafter ist
ein zielsicheres rein opportunistisches handeln. Dieses handeln sollte
sich nur dort, wo es notwendig ist (also opportun), mit dem handeln von
menschen decken, die tatsächlich moralische skrupel haben.

Und die tendenz zu rein opportunistischem handeln ist natürlich
ebenfalls ein typischer bestandteil der erwähnten
pers�nlichkeitsst�rung.


Die "narzißtische pers�nlichkeitsst�rung" deckt sich zu einem
erheblichen teil mit der von mir erwähnten.


Zum großen teil schon, da das genannte pers�nlichkeitsprofil das reale
anforderungsprofil an einen manager ungewöhnlich gut abdeckt (siehe
oben). Natürlich gibt es auch nachteile. Beispielsweise ein teilweise
deutlicher mangel an realismus (ich muß hier als geeignetes
extrembeispiel leider wieder zscherp heranziehen, denn seine idee der
weltherrschaft und die bereitschaft zum weltkrieg zeigen das
ausgesprochen gut). Auch gibt es nicht selten ein problem mit
unzureichendem fingerspitzengef�hl im persönlichen umgang mit
angestellten. Selbstzweifel und versagensangst sind recht häufig und
reduzieren mitunter die arbeitsfähigkeit (speziell dazu gab es neulich
eine untersuchung).

Die personen mit dem beschriebenen pers�nlichkeitsbild haben jedoch ein
enormes und eher zwanghaftes interesse an einflußreichen positionen
(also an äußerer bedeutung, beachtung, macht, grüße etc.). Personen mit
anderem pers�nlichkeitsbild zeigen an solchen positionen weit weniger
interesse, und legen bei weitem nicht vergleichbare anstrengungen zum
erreichen solcher positionen an den tag. Und sie sind hinsichtlich der
"selbstvermarktung" der eigenen person (insbes. gegenüber vorgesetzten)
normalerweise schlechter (diese fähigkeit ist bei ihnen ja kein
zentraler bestandteil ihrer persönlichkeit). Es ist ja auch eher
irrational, für solche ziele 15-stunden-tage zu schieben und sich
allgemein am rande der persönlichen leistungsgrenzen zu bewegen.

===

Für mehrere deiner (nicht explizit beantworteten) anmerkungen ist
allgemein die frage von interesse: Kann moralisches handeln allein
mittels äußerem druck herbeigeführt werden? Und inwiefern unterscheiden
sich hier einzelpersonen und unternehmen.

äußerer druck ist z.B. die gesetzgebung und strafverfolgung, und auch
die negative beurteilung durch mitmenschen (für einzelpersonen) oder die
Öffentlichkeit (für unternehmen).

Bei einzelpersonen ist "moral durch äußeren druck" in vielen füllen
nicht möglich. Und zwar in all jenen, in denen der nutzen der
unmoralischen handelung das risiko der entdeckung aufwägt. Wenn man die
entdeckung praktisch ausschließen kann, dann ist auch eine unmoralische
handlung mit hohem risiko opportun. Und wenn die entdeckung eher
unwahrscheinlich, aber möglich ist, dann lohnen sich jene unmoralischen
handlungen, die im fall der entdeckung mit eher geringen nachteilen
verbunden sind (und mit ausreichendem nutzen im falle der
nichtentdeckung).

Natürlich handeln einzelpersonen normalerweise nicht so berechnend.
Unternehmen aber tendenziell schon.

Bei einzelpersonen reduziert sich also der äußere moralische druck auf
die reaktion der sozialen umgebung im falle der entdeckung, und
außerdem auf die möglichkeiten und die effizienz der strafverfolgung. Da
bleibt durchaus viel spielraum für unmoralisches handeln.

Bei unternehmen sind hinsichtlich des äußeren moralischen drucks
ebenfalls die möglichkeiten und die effizienz der strafverfolgung ein
limitierender faktor. Eindeutig illegale handlungen dürften sich in
grenzen halten, denn das risiko ist meistens zu groß. Solche handlungen
sind normalerweise auch nicht nötig, denn der eher grobe rahmen der
gesetzgebung erlaubt viel, was zwar durchaus unmoralisch, aber nicht
illegal ist.

Für alle legalen unmoralischen handlungen besteht dann im grunde nur
noch die beschränkung, daß darauf zu achten ist, daß sie sich nicht für
einen aufmacher in der sensationspresse eignen. Denn genau hier liegt
der wesentliche unterschied zu einzelpersonen.

Wenn sich unmoralische handlungen nicht für die sensationspresse eignen,
dann müßte die Öffentlichkeit auch ein interesse an weniger simpler und
weniger sensationeller unmoral haben. Das hat sie natürlich nicht ("was
geht mich das an", "das langweilt mich"). Das ergibt
einigen spielraum, den ein unternehmen nutzen kann und im sinne
der konkurrenzf�higkeit und gewinnoptimierung auch nutzen sollte.

Ein weiterer sehr wesentlicher unterschied zwischen einzelpersonen und
unternehmen besteht darin, daß für erstere nicht nur gründe gegen
unmoralisches handeln bestehen, sondern auch ein sehr deutlicher
sozialer anreiz für moralisches handeln: ein besseres ansehen im
sozialen umfeld.

Für unternehmen besteht ein solcher ein anreiz zu spezifisch
moralischem handeln kaum. Entscheidend ist im wesentlichen das ansehen
des unternehmens bei analysten und investoren. Und diese interessieren
sich praktisch nur für die betriebswirtschaftlichen zahlen.

Ein weiterer punkt: Sowohl für einzelindividuen als auch für unternehmen
gibt es bereiche, in denen sich unmoralisches handeln praktisch auf
jeden fall lohnt, da schlicht kein nenneswerter äußerer moralischer
druck vorhanden ist. Ein beispiel hinsichtlich einzelindividuen sind die
üblichen (und reichlich gräßlichen) kriegsverbrechen (von
einzelinduviduen), die im kriegsgeschehen zum einen normal und zum
andern zu häufig und unauffällig sind, um einzeln geahndet zu werden.

In bezug auf unternehmen fallen mir als beispiele für (in der
Öffentlichkeit) weitgehend unerkanntes moralisches handeln momentan ein:

- die zigarettenindustrie, die ihren produkten allerlei zusatzstoffe
beifügt, die sie als potentiell umsatzsteigernd betrachtet. Ein
besonderes augenmerk liegt dabei darauf, den meist jugendlichen
einsteigern eben diesen einstieg zu erleichtern (zusatzstoffe sind bei
zigaretten nicht angabepflichtig).
- die pharmaindustrie, die scheinbar zu etwa 90% für die weiterbildung
der Ärzte verantwortlich zeigt. Selbstverständlich konzentriert sie sich
dabei auf firmeneigene und bevorzugt kostenintensive produkte, auf die
sie patente und/oder eingeführte markennamen hält. Nur diese produkte
können die kostenintensive werbung um die aufmerksamkeit der Ärzte
rechtfertigen. Es gibt viele wirkstoffe, die entweder nicht patentierbar
sind, oder deren patente ausgelaufen sind. Es lohnt unternehmerisch
gesehen nicht, diese zu vermarkten, bzw. einen entsprechenden
"mindshare" bei den Ärzten aufzubauen, auch nicht, wenn sie objektiv
besser sind.

Es gibt sicher noch viele weitere.

Gruß,
Konrad


Sent via Angelwelt http://mts.zipe.hcf/
Before you buy.