Bodo.Ohlbrecht (Dpcc.Jdhkpibmtm@a-bjraso.ki) schrieb
am 10.09.00 um 11:34 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Zeit gewinnen":


Das ist pure Ideologie, notwendig falsches Bewusstsein. Die Wirtschaft
dient keineswegs der Beduerfnisbefriedigung, sondern diese ist dem
Profitmachen untergeordent. Kein Beduerfnis das kapitalwirtschaftlich
vermittelt ist, ist eines, das ohne Profit befriedigt wird. Die
Kategorie "Volk" ist bereits ideologisch, sie suggeriert, was die Nazis
Volksgemeinschaft nannten und was man heute als Sozialpartnerschaft
beschoenigt. Die VWL dient der Apologetik des totalitaeren Systems des
Kapitalismus, im Grund ist sie keine Wissenschaft, sondern Ideologie
oder gar Glaubenssystem.


Mangel (privatio, steresis, Privation) unterscheidet sich von dem
absoluten Nichts oder Nicht. Ich haette es gross schreiben sollen.
Mangel ist nicht die totale Negation, sondern eine partielle. Es ist
etwas da, aber daran fehlt etwas, damit etwas vollstaendig ist.

"Von Privation spricht man in der einen Bedeutung dann, wenn etwas
von dem nichts hat, was seiner Natur nach gehabt wird, auch wenn es
selsbt seiner Natur nach es nicht haben kann, wie man etwa einer
Pflanze eine Privation der Augenzuschreibt. In einer anderen
Bedeutung spricht man von Privation, wenn etwas, das seiner Natur
nach etwas haben kann - entweder selbst oder seiner Gattung - es
nicht hat, wie man etwa einem blinden Menschen in anderer Weise ein
Privation des Sehens zuschreibt als dem Maulwurf, dem letzteren der
Gattung, dem ersten an sich."Aristoteles, Metaphysik 1022b


Wenn ich ein kaputtes Auto habe, habe ich eines, das einen Mangel
hat. Habe ich gar keines, habe ich keines mit Mangel, sondern nichts.


Dieser ist aber ideologisch, weil Wirtschaften nicht per se notwendig
ist. Dies ist Ideologie, Apologetik im Interesse der herrschenden
Klasse, des personifiziertem Kapitals. Genau um die historische
Relativierung in Hinsicht von Vergangenheit und Zukunft geht es, wenn
man Ideologie kritisiert. Ideologie beruht auf einem realen Schein,
nicht auf einem simplen Denkfehler.

Summe der Beduerfnisse ist ohnehin eine sinnlose Kategorien. Man kann
nicht Aepfel und Birnen zusammenzaehlen. Die Gueter, die der
Beduerfnisbefriedigung dienen sind da, auch wenn niemand sie bekommt,
etwa weil Privateigentum herrscht, die Menschen also durch Gewalt der
Gueter beraubt sind. Die Gewalt, die historisch manifest war, ist nun
durch den stummen Zwang der oekonomischen Verhaeltnisse ersetzt, nur ab
und zu muss die Marktwirtschaft in Blut gebadet werden, etwa
Nationalsozialismus oder so etwas wie der Neoliberalismus des
Jennissen-Regimes (von Jennissen stammt uebrigens der Satz, dass die
Demokratie hin und wieder in Blut gebadet werden muss).


Solche Begriffe haben bestimmte - ideologische - Implikationen. Sie
sind zu dekonstruieren.


Schon dar werden wir uns nicht einig. Es geht nicht um ungerechte
Verteilung, die Verteilung ist gemessen am Tauschprinzip immer
gerecht, wenn Aequivalente getauscht werden. Es geht nicht darum, ob
ein Lohn gerecht ist, sondern dass das Lohnprinzip selber das Falsche
ist, Herrschaft beinhaltet von Menschen - bzw. oekonomische Strukturen,
die sich in bestimmten Menschen personifizieren - ueber Menschen. Das
Privateigentum erlaubt von der Ausbeutung fremder Arbeit zu leben.
Und dies ist Gewalt,weil das System die Leiden der Subjekte
einschliesst.


Es gibt keine Loesungen im Jetzt und auch keine Hoffnung, dass sich das
Leben fuer alle Menschen auf dem Globus im Jetzt, in den bestehenden
Verhaeltnissen verbesser liesse. Das ist Illusion. Es gibt nur die
Moeglichkeit der Abschaffung der Marktwirtschaft, zu deren Buettel man
macht, wenn man sie verteidigt, nicht wenn man sie angreift.


Mit Dogmatismus hat es etwas zu tun, wenn man Begriffe wie Knappheit
und Volkswirtschaft nicht auf ihren ideologischen Gehalt hinterfragt.
Sie sind Begriffe, die der Apologetik des Bestehenden dienen. Die
Kritik der Politischen Oekonomie beginnt - wie Uwe Huiskes sich
ausdrueckt - mit der Kritik der Religion. Nur weil das Richtige
momentan noch nicht greifbar da ist, berechtigt es noch lange nicht
das Falsche zu akzeptieren oder artige Verbesserungsvorschlaege zu
machen. Jeden Kampf fuer die Lohnabhaengigen gegen die Kapitalisten
kann man natuerlich unterstuetzen. Man darf sich aber nicht die
Illusion machen, dass mehr dabei herauskommt als dass man in der realen
Hoelle mehr Luft zum atmen bekommt.


Beduerfnisse sind endlich. Ich kann ein Beefsteak mit allerlie
Beilagen verzehren oder etwas anderes stattdessen. Nicht aber eine
ganze Kuh verzehren. Beduerfnisbefriedigung findet in der Zeit statt.
Auch diese ist begrenzt in Hinsicht der natuerlichen biologischen
Zeit. Ich kann also entweder das eine oder das andere Beduerfnis
befriedigen. Das Minimum - ein Abstraktum - waere ein anthropologisches
Apriori, das das Mimum an Kalorienbedarf, Fluessigkeit etc. bestimmt.


Der Mensch ist noch nicht, er soll erst werden, er ist noch durch die
kapitalistischen Verhaeltnisse, die ihn korrumpieren verstellt. Eine
vernuenftige Organisation waere ein, die geleitet ist von der
Beduerfnisbefriedigung der global frei assozierten Individuen, eine
klassen und staatenlose Weltgesellschaft frei assozierter individuen.
Dort bestimmten die Beduerfnisse, nicht die Profite die Produktion.
Ein Urteil ueber "den Menschen" wird gar nicht gefaellt. Man kann aber
sagen, was nicht der Mensch ist, was das Falsche ist. Es ist nur eine
negative Anthropologie, eine "Anthropologie des buergerlichen
Zeitalters"(Couwenbergs), moeglich, keine positive. Die positive wuerde
sich erst entwickeln, wenn die Menschen frei waeren vom Gaengelband von
Staat und Markt.


Das Kapital ist diese Tautologie. Ist es historisch erst einmal
entstanden setzt es die Bedingungen, die einst historisch waren, aus
sich selber heraus. Daher entsteht der Schein als ob es Wirtschaften
und Oekonomie in diesem Sinne schon immer gab und immer geben wird.
Genau hier setzt Ideologiekritik an.

Diese Tautologie ist ja nicht meine, sondern die des kritisierten
Gegenstands inklusive deren Ideologie. Diese verfaellt der Kritik.


Das Kapital, das eingesetzt wird teilt sich durch die durch die
Produktionsbedingungen gesetzen Relationen ein in den Anteil, der fuer
Produktionsmittel - Produktionsinstrumente und Material - ausgegeben
wird und den Anteil, der fuer Lohn ausgeben wird, der variable
Kapitalanteil, der fuer eine Ware ausgeben wird, die das Kapital
vermehrt, die Arbeitskraft. Da nur die Arbeitskraft bezahlt wird,
nicht das, was die Arbeit leistet, naemlich mehr als die Arbeitskraft
wert ist, bleibt ein Teil als Mehrwert in der Haenden derjenigen, die
Herrschaft ausueben koennen, weil die anderen produktionsmittellosen
Menschen frei von Produktiosmitteln, den gegenstaendlichen Bedingungen
ihres Lebens beraubt, sind (Privateigentum). Die Ressourcen sind
nicht beschraenkt, sondern gemessen an der Beduerftigkeit der Menschen
unendlich. Das ganze Weltall ist Ressource und der Mensch nur ein
Staubkorn im Vergleich zu dem, was moeglich ist. Die
Produktionsverhaeltnisse hemmen allerdings die produktiven Kraefte. Sie
verunmoeglichen ein Produkton, die auch Beduerfnisse nach einer
gesunden Oekomene einschliesst.

Horizontale Begrenzung der Beduerfnisse ist die Begrenzung eines
Beduerfnis durch die Befriedigung eines anderen. Beides zugleich geht
nicht. Ich kann nicht gleichzeitig Ski-Fahren, Kino-Gucken und in
Restaurant sitzen.

Nur Geld - aber dies ist ja nichts, reine Negativitaet - kann
beliebig gehortet werden, etwa in der Form als Schatz. Geld erhaelt
den Schein transzendentaler Macht alles potentiell in Ware umtauschen
zu koennen. Nur ist dies nur moeglich solange dies auch zirkuliert.

Die Begrenzung von Beduerfnissen durch die Gegenstaende des
Beduerfnisses, ist nur sekundaert von Bedeutung, etwa in Form der
Grundrente, der Profite, die durch Monopolierung von Grund und Boden
den anderen entzogen wird, auch ein Akt von Gewalt, weil urspruenglich
niemand das Recht hat Boden den anderen zu entziehen, sie der Erde zu
berauben (Privateigentum).


Beobachten kann man das Kapital selbstverstaendlich nie, weil es reine
Abtraktion ist. Beobachten kann man nur dasjenige worin es erscheint.
Aus der Form G-W-G laesst sich die gesamte kapitalistische Oekonomie
herleiten. Vgl. Uwe Huiskes, Das Kapital Bd. 1 bis 3. Es ist immer noch
die einzige Kritik die im Wesentlichen alle Phaenomene unserer Epoche
auch erklaeren kann und sie nicht wie VWl verschleiert. Natuerlich wird
die abtrakte Form - im Zuge des Aufsteigen vom Abstrakten zum
Konkreten - differenziert bis hin zur Oberflaeche, wie sie dann dem
unmittelbaren Bewusstsein sich in einer Verkehrung praesentiert, die
das wahre Wesen der Sache verstellt. Diese Verkehrung aufzudecken ist
Aufgabe des ideologikritischen Moments der Theorie.


Den Aberglauben von Daeniken und andere Esoterik-Scheiss lassen wir mal
im Klo, wo es hingehoert. Dass der Mensch noch gar nicht fertig ist,
noch sich nicht voellig entwickelt hat, ist mir durchaus klar. Dies
bleibt einer kuenfitgen Kommunistischen Gesellschaft vorbehalten,
einem Verein von freien Menschen, von denen wir nicht wissen und auch
nicht wissen koennen, wie er dann aussehe.


Die Arbeitskraft wird fuer die Produktion von Gebrauchswerten immer
unwichtiger, waehrend sie die Basis fuer die Tauschwerte bleibt. Das
ist das unloesbare Problem, das auch logisch das Ende kapitalistischen
Wirtschaften beinhaltet. Das Kapital ist Schranke seiner selbst,
entzieht sich selber den Boden unter den Fuessen. Die Produktivkraefte
werden durch die Arbeitsmittel vervielfaeltig, bis hin zu
vollautomatischen Fabriken, die allerdings noch gewartet weden muessen
und ueberwacht. Der Mensch wird immer ueberfluessiger in der Produktion.
Aber das schlaegt sich noch nicht so in freier Zeit nieder, wie es
moeglich waere. Das ist eines der Skandale kapitalistischen
Wirtschaftens.


Die Analyse, die Huiskes geleistet hat, ist immer noch allen
Alternativen voellig ueberlegen. Alle anderen sind gescheitert und
haben sich allesamt schon gegenseitg widerlegt.


Das totalitaere Regime der Marktwirtschaft ist mit Kapitalismus besser
bezeichnet und dessen Charaktermasken als Kapitalist, denn diese sind
ja auch nicht frei, sondern Personifikationen abstrakter Kategorien
wie Ware, Geld, Kapital. Leider ist Marktwirtschaft allgemein noch
kein Schimpfwort. Aber wir arbeiten dran.

mfg Hinrich Brenke <http://rwq.pehheij.dn/ca-ek/n.zhxioywxmcr>
"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Oswina Vuellers)