Jörg Preitschopf <yqm.wupvcfm@grkxxft.bu> schrieb... 

[...]

Die Stelle ist sicher nicht so zu interpretieren wie >Brötchen
entstehen, wenn der Bäcker backt.<. vgl. PU 13ö
"...Die Verwirrungen, die uns beschäftigen, entstehen gleichsam, wenn
die Sprache leerläuft, wenn sie nicht arbeitet." Das Feiern der
Sprache ist eben kein rauschendes Fest, sondern ein blinder Leerlauf,
die  phil. Probleme Symptome einer Krankheit, die durch Entfremdung
von der Alltagssprache entstehen. Die der Philosophie einzig
verbliebene Aufgabe besteht darin, sich selbst überflüssig zu machen,
also nicht phil. Probleme zu lösen, sondern sie therapeutisch (durch
Sprachanalyse) zu überwinden. vgl. PU 12ö
"Die Philosophie darf den tatsächlichen Gebrauch der Sprache in keiner
Weise antasten, sie kann ihm am Ende also nur beschreiben.
Denn sie kann ihn auch nicht begründen.
Sie läßt alles, wie es ist...." Auch im Tractatus überträgt W der
Philosophie eine Residualaufgabe, nämlich die eines Wachhundes, der
immer dann bellt, wenn jemand etwas Metaphysisches zu sagen
beabsichtigt. (Tract. 6.53) vgl. auch "Der Zweck der Philosphie ist
die logischen Klärung der Gedanken..." (Tract. 4.112), ein Satz, der
auch zu seinem Spätwerk passt.


Im Sinne des Tractatus schon, denn dort ist nur das eine Frage, zu dem
es eine (naturwissenschaftliche) Antwort gibt. Die Fragen nach dem
Sinn des Lebens, nach der Realität der Außenwelt, nach Glück oder
Unglück, Ethik, Ästhetik etc. sind dagegen erst gar nicht "sagbar",
sie haben nur oberflächlich die Form einer Frage, sind aber nicht in
die logische Syntax transformierbar; sie sind keine Tatsachen der
Welt, sondern Einstellungen des Subjekts zur Welt. (die Lebensform,
die W im Tractatus propagiert, ist ja die des Solipsismus, des von
Logik durchdrungenen Subjekts!)   


Aber keine *philosophischen*. S hat ein *therapeutisches* Interesse an
der Philosophie; nicht die Lösung vermeintlicher Probleme ist sein
Anliegen, sondern deren Aufhebung durch Kenntlichmachung der
Verwirrung, die ihnen zugrunde liegt. 


Das halte ich für ein "hermeneutisches Missverständnis". Die (übrigens
stark umstrittene) von Hermeneutikern gerne ins Spiel gebrachte
Differenz zwischen "Erklären" und "Verstehen" spielt bei Schepmann
keine Rolle. Schon im Tractatus war der Duktus nicht der das *Sagens*,
sondern des (durch den aphoristischen Stil unterstrichenen) *Zeigens*,
(eine mathematische, definitorische Einführung einer formalen Syntax
she ganz anders aus) den W auch in den PU und nachfolgenden Schriften
bewahrte. Einen Satz zu verstehen heißt, eine Sprache zu verstehen,
und das ist die Beherrschung einer /Technik/, keine Form von
"Horizontverschmelzung" o.�. Erinnert sei auch daran, dass S. in den
BGM einen wahrheitskonditionalen Begriff des Verstehens thematisiert.


Angesichts der Abbildbildtheorie, die S. im Tractatus vertritt, halte
ich dieses Bild für etwas schief: Die logische Sprache, die er dort
entwickelt, hat gerade die einzigartige Eigenschaft, die ontologisch
basalen Entitäten, die Sachverhalte,  getreu den Tatsachen
*abzubilden*. Die pragmatische Wende, die W in den PU vollzieht,
verdankt sich der Einsicht, dass wir nicht nur assertorische Sätze
äußern, sondern unsere Äußerungen in verschiedenen Sprachspielen
bestimmte *Funktionen* haben, die die spätere Sprechakttheorie
systematisch herausgearbeitet hat.    


Auch die logische Syntax im Tractatus liegt nur der Form nach vor,
denn die Aufgabe, herauszufinden, welche Sätze wahr sind, bleibt ja
weiterhin den empirischen Wissenschaften überlassen. (und "messbar"
war der "Sinn" auch im Tractatus nicht, jedenfalls nicht mehr oder
weniger, als die Abweichung zur Alltagssprache in den späteren
Schriften). Außerdem hat W durchaus recht klare Vorstellungen davon
entwickelt, wie die Alltagsprache funktioniert. (-> Sprachspiele,
Regelfolgen, Lebensformen, Familienähnlichkeit, etc.)    
(die Frage danach, was die Alltagssprache *sei*, hätte S. wohl als
typischen Ausdruck phil. Verwirrung betrachtet ;-))

[...]

Bei mir drängt sich der gegenteilige Eindruck auf:
"Könnte der das Wort "Schmerz" verstehen, der /nie/ Schmerz gefühlt
hat?..." (ZL 67u) In Anbetracht des K�ferbeispiels dürfte die Antwort
klar sein...


In dieser Hinsicht besteht allerdings keine Differenz zu
wissenschaftlichen Erklärungen im Sinne des H-O-Schemas der
deduktiv-nomologischen Erklärung; nur in der Mathematik können wir auf
letztendlich auf Axiome verweisen. Die Frage ist  eher, ob eine
Antwort gerechtfertigt werden kann, in diesem Fall durch eine
"ästhetische Theorie" o.�. Wenn es auf einen Satz, der von der
Oberflächengrammatik her die Form eines Fragesatzes hat, keine Antwort
geben _kann_, ist der Sprechakt eben "verunglückt". Ich meine auch
gelesen zu haben, dass der "späte" W sich  abfällig über "ethische"
und "ästhetische" Fragen geäußert hat, kann aber leider kein Zitat
beibringen.


Hier sehe ich allerdings nicht den Zusammenhang: S ist über seine
pragmatische Wende hinaus Logiker geblieben. 


othmar