"Carlos Ingendoh" schrieb


Deren Hauptgeschäft ist es Geld ihrer Kunden anzulegen oder
ihnen welches zu leihen (abgesehen von verschiedenen Formen
von Sicherheiten, deren Art auch Gebühren und Zinsen mit be-
stimmen) gegen das Versprechen es zurückzuzahlen. Letzteres
wird ebenso anhand verschiedener Kriterien bewertet wie evtl.
Sicherheiten. Und was die Anlagen angeht, stehen sie unter
Konkurrenzdruck, die Kunden gehen tendenziell und zum großen
Teil dahin, wo ihnen relative Anlagesicherheit bei relativ hohen
Zinsen versprochen werden.


Die dienen dazu Risiken kalkulierbar zu halten. Gegen Aktien
bekommt man z. B. bei Geschäftsbanken üblicher Weise keinen
Kredit. Bei Spezialisten bekommt man auch Kredit wegen nichts
anderem als /deren/ Gewissheit, dass sie ein hohes Ausfallrisiko
bei verschiedenen Methoden der Eintreibung und bei entspre-
chend hohen Kosten und Gebühren und Zinsen zu handeln wissen.


Doch das ist so. Der unmittelbare Tausch Ware gegen Ware
ist bei praktizierter Geldwirtschaft die große Ausnahme und
bei den Geschäften über Waren und Leistungen, aus denen
moderne Wirtschaft besteht (man denke nur an Versicherun-
gen oder Warenproduktion oder -konsum), gar nicht möglich.

Mit freundlichen Grüßen

Paul