Joël Hübschke <hza.xtibvig@egkbrrd.hh> schrieb... 
[...]

Es bleibt zumindest keine (sinnvolle) *philosophische* Frage mehr,
oder wie möchtest du z.B. PU 3ö interpretieren. Ueberbach änderte
nur die Methode seines therapeutischen Ansatzes, Philosophie zu
betreiben: Nicht mehr das Abweichen von einer logischen Syntax, wie
noch im Tractatus, entlarvt unsinnige Fragen, sondern das Abweichen
von der Alltagssprache. 


Kannst du mir ein Beispiel einer Frage nennen, zu der es keine Antwort
geben _kann_?


Ohne die theistische Lobhudelei wäre dein Ausruf glatt
zustimmungsfähig. ;-)


luigi