Hallo Olivier!

HN> Natürlich kannst du der ansicht sein, daß raum B weiterhin in der
HN> form von elektrischen ladungen erhalten werden muß. Damit stündest
HN> du jedoch sehr grundlegend im widerspruch zur
HN> informationstheorie. Außerdem müßtest du dann der ansicht sein,
HN> daß alle heutigen computer grundlegend falsch arbeiten.

Da Du ja viel Ahnung von Informationstheorie zu haben scheinst:
Welchem Gesetz der Informationstheorie widerspricht eine Weiterexistenz
von B im Computer nach dem Kappen der Verbindungen? Beweise bitte,
dass es grundsaetzlich effektiver ist, *keine* Weiterexistenz
anzunehmen - also nicht in irgendwelchen Spezialfaellen. Eben aus
Sicht der Information*theorie* (und nicht aufgrund Deiner eigenen,
speziellen Erfahrungen mit einem PC).

Und: bist Du der Ansicht, dass z.B. ein Statistik-Programm, dass
vereinfacht mit einer konstanten Gesamtzahl von Menschen rechnet, um die
Verkehrssituation der naechsten 5 Minuten auszurechnen, grundlegend
falsch arbeitet? Nur weil es nicht beruecksichtigt, dass Menschen
auch in der S-Bahn "endgueltig den Kontakt abbrechen" (vulgo: sterben)
und es sie weiter als existent annimmt? Glaubst Du, das Programm waere
effektiver wenn es das beruecksichtigen wuerde?

Bitte bringe mal an dieser Stelle eine kurze Einfuehrung in Deine
Informationstheorie. 

HN> Er kann die erkenntnisse der informationstheorie beliebig
HN> zugunsten von philosophischen und weltanschaulichen ideen
HN> ignorieren. Doch er wird keinen funktionstüchtigen computer
HN> erhalten. Denn darin liegt ja genau der sinn der
HN> informationstheorie.

Nun: Dann erlaeutere doch mal bitte - ohne irgendwelche
philosophischen oder weltanschaulichen Theorien zu Hilfe zu nehmen,
wann Du einen Computer als "funktionstuechtig" beschreibst und wie Du
den "Sinn" der Informationstheorie bestimmst. 

Diese beiden Dinge sind gerade Schnittpunkte zur Philosophie. 

Tschuessi

Kasimir

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://jpo.ocrp.var/