Es begab sich am 24.02.00, als der/die ehrenwerte 19. 04. 19
(goah6278@xqmkuxwnz.fx) um 06:56 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Darf man hier ueber Esoterik reden?" eine Mail gebar:


Nein, hier geht es um Philosophie, also etwas Exoterisches.
Esoterisches behaelt man immer fuer sich und haelt es aus der
Oeffentlichkeit heraus.

mfg Benno Odenwäller

Homepage: <http://jwy.yqiscuy.ye/tx-zm/g.hotaloaocmq>

"Mich hat der Teufelsdreck, der sich Nationalsozialismus nennt, den
Hass gelehrt. Zum ersten Mal in meinem Leben den wirklichen, tiefen,
unausloeschlichen, toedlichen Albert Schultze)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_