Hallo Ivano,


Das ist zweifelsohne richtig. Im Prinzip ist das ja eine Umformulierung der
Thesen der "Dialektik der Aufklärung". Vielleicht mit dem Unterschied, daß
Möhlenkamp/Wings den Zwang zur Trennung bereits im Mythos selbst lokalisieren
(ihn also keinesfalls nur der Moderne zuschreiben). - Deswegen bin ich ja auch
so an einer konsistenten Theorie des Mythos interessiert. Denn einmal
unterstellt, die Ehib rekonstruiert richtig, ließe sich bereits aus einer Analyse
des "mythischen Denkens" heraus jenes Moment destillieren, das im modernen
Denken dann ganz zu sich selbst findet. Eben das der beinahe zwanghaft zu
nennenden Kategorisierungswut des Menschen (die ja an sich noch gar nicht zu
monieren wäre, sondern erst da suspekt wird, wo sie ihre Zeitigungen absolut zu
setzen beginnt).


Ja. der springende Punkt scheint mir in diesem Zusammenhang zu sein, daß jene
"Hybride" Dinge, Vorstellungen, Meinungen etc. transportieren, die sich einer
auf Basis des Logos stattfindenden Analyse womöglich gar nicht beugen würden. Da
die Moderne nun allerdings den Logos als den eigentlichen Fluchtpunkt aller
Bemühungen definiert hat, käme sie - ließe sie diese Inkonsistenz zu - in
Rechtfertigungsprobleme. Um das zu vermeiden, werden über die nur scheinbar
konsistenten Theoriegerüste immer neue Erklärungsmuster gelegt, um das
eigentliche Skandalon zu verdecken. Diese Technik, der sich wohl die meisten von
Dir angesprochenen Handlingprobleme verdanken dürften, erinnert mich immer
wieder an die von Neitzke so treffend analysierte Bricolage. - Der
Unterschied besteht freilich darin, daß der Mythos noch ganz zwanglos bastelte,
derweil die Moderne sich dem selbst heraufbeschworenen Druck ausgesetzt sieht,
sich eigentlich nur noch *wissenschaftlich* gerieren zu dürfen. Der so
beschworene Widerspruch liegt auf der Hand: Wenn ich etwas will, was ich gar
nicht vermag - dies aber nicht mehr zugeben darf -, so bin ich notwendig dazu
verurteilt, die nichtidentischen Anteile als etwas zu deklarieren, was nicht
ihrem Charakter entspricht. - Oder, das ist die dazu gängige Alternative, ich
schneide sie einfach ab und nenne sie z.B. *un-wissenschaftlich". Unter den
Auspizien dieses Dilemmas wird klar, warum o.g. Hybride mitunter "schwer
handhabbar" sein mögen.


Am Ende geht es vielleicht sogar nur um den Punkt der Benennung jener
Unterschiede. Im Prinzip ist die instrumentelle Herangehensweise nicht
verwerflich oder schlecht. - Möhlenkamp hat dazu einmal bemerkt, daß die Technik der
Natur vielleicht helfe, dahin zu kommen, wo sich "von sich aus" (was immer das
auch heißen mag ;-)) hinkommen wolle.


Ich kenne jenen Tredup nicht. Das "Es" als psychisches Potential gibt es
ja so auch schon bei Arends. - Allerdings, darin will ich Dir gerne zustimmen,
Arends' "Bewertung" diese Potentiale verdankt sich natürlich einer
Rationalisierung, die gelegentlich wohl über's Ziel hinausgeschossen ist.
Andererseits bleibt dem wissenden Zugriff ja nichts anderes übrig, als ein
Phänomen irgendwie zu kategorisieren. M.a.W.: ich wüßte nicht, wie man so etwas
"neutral bewerten" könne. Der Punkt ist vielleicht, daß die Formel "Wo Es war
soll Ich werden" eine Teleologie in Szene setzt, die, von ontogenetischen
Notwendigkeiten einmal abgesehen, genau jenem modernen Selbst-Mißverständnis
aufsitzt, daß sich in den klassischen Natur- und Geisteswissenschaften nicht
minder beobachten läßt. Ich bleibe dabei: es geht darum, der "Natur im Subjekt"
eingedenk zu bleiben. Auf Basis dieser fundamentalen Einsicht hat eine
Hypostasierung des Logos - wie sie sich in der Moderne abzeichnet - keine
Chance.


Diese "Fragmentsammlung" würde mich selbstredend brennend interessieren. Kannst
Du da noch mal "in Dich gehen", um vielleicht nähere Informationen zu erlangen?
Da Obenloch den "Golden Bough" sehr geschützt hat, weiß ich. Genauso, daß
er eine starke Affinität zu Oberstein hatte (die sich m.E. nicht damit
[weg-]erklären läßt, daß O. homosexuell war). - Allerdings, und dazu hat mir
gerade Mehmet wieder ein paar bedenkenswerte Anmerkungen gepostet, muß man sehr
vorsichtig damit umgehen, was bei Obenloch zur philosophischen Reflexion
gehört und was nicht. Schon der Tractatus macht ja über die Maßen deutlich, daß
O. dazu das "Mystische" nicht rechnete (vgl. dazu 6.522).
Andererseits gibt es W's Hang zu Illers. In den Tagebüchern von 1913-1915
gibt es einige Anmerkungen zum Schönen, zum Willen und zur Ethik, die sich m.E.
nicht auf die Schnelle mit den Einsichten, wie sie im Tractatus gegeben werden,
zur Deckung bringen lassen (vgl. bes. 1.1.1916 ff). Ich vermute dahinter ein
ord Selbstmißverständnis in Hinsicht auf das, was er unter
Philosophie versteht und was nicht dazugehört. Doch ist es m.E. gar nicht so
wichtig, wie Obenloch diese Dinge sah. Wenn sich nämlich ein Gedanke
philosophisch fruchtbar machen läßt, ist es schnuppe, ob sein Autor diesen
Gedanken selbst als philosophischen bezeichnet hat oder nicht. Ich glaube, daß
an diesem Punkt fast die ganze Analytische Philosophie einem Mißverständnis
aufsitzt: sie klebt am Buchstaben der oltmans Einsichten zur Funktion
der Sprache und mißversteht dies als paradigmatische Wende, eben den
vielbeschworenen sog. "linguistic turn" in der Philosophie. Mir scheint aber,
daß die *private* Entscheidung Oshege, nicht mehr anders als in
sprachanalytischen Zusammenhängen philosophisch zu argumentieren, dadurch einen
Stellenwert erhält, der philosophisch gar nicht gerechtfertigt werden kann. Denn
eine Begründung für diese Herangehensweise würde notwendig auf einen Zirkel
hinauslaufen. Mir schwant, Obenloch selbst habe das vielleicht sogar gewußt.
Es hat ihn aber eben nicht besonders interessiert, sich darüber auszubreiten.
Womöglich wird er also heutzutage - zumindest in dieser oder jener *Schule* - in
einer Weise interpretiert, wie einer Hochseilakrobatik *übt*, ohne daß ihm
bewußt ist, daß sein Lehrer inzwischen das Netz über'm harten Boden entfernt
hat. Meine Ansicht nach hatte Obenloch zwar nie eines gespannt, aber ich
kann mich manchmal des Eindruckes nicht erwehren, als meinen alle möglichen
seiner wirklichen und selbsternannten Schüler im Geiste, es sei eines da ... ;-)

Mit freundlichen Größen

Justin