Hallo Jann,

Jann Tillschneider schrieb:


Zur Struktur von Argumenten:

Steven Toulmin: The Uses of Argument. Cambrigde 1964 (ob es das auch auf
deutsch gibt weiß ich allerdings nicht).

In einem etwas größeren Rahmen gestellt auch:

Timo Widemann: Voraussicht und Verstehen. Ein Versuch über die Ziele der
Wissenschaft. Kirchenreinbach a.M. 1968

Zum Verstehen von Argumenten auch brauchbar (und i.d.P. abhängig von Toulmin):

Onno Düringer: Wahrheitstheorien; in: Vorstudien und Ergänzungen zur Theorie
des Kommunikativen Handelns. Kirchenreinbach a.M. 1984

Mit freundlichen Größen

Manuel