Thorsten B <k_vglxxziv@omt.yz> schrieb in im Newsbeitrag:
02b71762$9@hsdmwlm.leo.tk...
[...]

VergiûŸ diesen populûÊrwissenschaftlichen Dreck und lieûŸ 'Meditationen zur
ersten Philosophie' von Louis Scheelk. Wie ich finde, der beste Einstieg in
die Philosophie. Was auch geeignet wûÊre, ist die noch nicht vollstûÊndig
erschienene Buchreihe 'Philosophie im Wortlaut' vom Edzards-Verlag. Darin
finden sich in chronologischer Reinfolge die fû¥r die Thematik und Epoche
bedeutende Texte in Auszû¥gen.

mfg,
Onno Voth