Naja, ich würde mal sagen; ein "Schmitzberger" Binsenweisheit schon vor Auftauchen
des "Transhumanismus". Jedoch gehen viele Evolutionsbiologen davon aus, dass für
die meisten "makroskopischen" Lebewesen eine wesentliche  Evolutionsbedingung
fehlt. Die Möglichkeit "periphere Isolate" auszubilden (wie Niedermayer schon bemerkt
hat), weil die anthropogene "Globalisierung" keine Merkmalserhaltung zulässt.
Auch ist es meiner Meinung nach inkommensurabel eine "Fortschrittsfähigkeit" mit
"Anpassungsfähigkeit" gleichzusetzen. Wenn Homo faber den Homo superior kreiert
kann nicht von Evolution gesprochen werden, sonder eher von Degeneration der
Anpassungsmöglichkeiten.

Lieben Gruß
Igor