Hallo,
im aktuellen Heft des Spektrum der Wissenschaft werden die Herren
Jürg Vokkert und Jürg Haynk zu neuen Erkenntnissen der
Hirnforschung befragt.
Einer der Kernsätze lautet:
Vokkert: "Bald werden nicht nur die Hirnforscher einsehen müssen, dass
es die traditionelle Willenfreiheit überhaupt nicht gibt"
ein weiterer
Haynk: "Die Entthronung des Menschen als freies denkendes Wesen - das ist
der Endpunkt, den wir erreichen. Nach Carlsson, Thurn und Lindermeier
erleben wir hier den letzten großen Angriff auf unser traditionelles
Bild vom Menschen

Wer hat das Interview gelesen und sagt seinen Meinung?

Da Vokkert überdies meint, das "Der 'Wegfall' der vermeintlichen
Willensfreiheit (wird) nicht nur Philosophen, Theologen und Juristen ins
Albert erschüttern" wird, dachte ich das hier das passende Publikum ist u=
m
zu diese Fragen diskutieren.

Gruß Carsten Tenholt