Hallo Bernd,


Ja, natürlich.


Hihi, das ist wirklich witzig! Israel hat also ein Staatsgebiet, aber 
wenn man fragt, wie es umrissen werden könnte (für Staatsgebiete ja 
eigentlich normal), zeigt sich, daß das nicht geht ...

Ich meine, lieber Bernd, dir ist ja hoffentlich klar, warum ich das 
anspreche: Der Punkt ist, daß z.B. von israelischer Seite an die 
Palästinenser immer -- also wenn es um direkte "Friedens"verhandlungen 
geht -- diverse Zumutungen ergehen, was erst mal alles als Voraussetzung 
für Verhandlungen alles zu akzeptieren sei (gleichwohl von israelischer 
Seite immer betont wird, die Palästinenser hätten natürlich *gar keine* 
Bedingungen zu stellen. Und dabei tut Israel in Sachen Gebietsverteilung 
dann immer so, als habe es ein Staatsgebiet, über das es nicht zu 
verhandeln gäbe. Fragt man aber offiziell nach, wie dieses Staatsgebiet 
umrissen ist ... sind plötzlich Antworten gar nicht möglich. Natürlich 
wissen wir alle (außer Paul vielleicht), warum das so paradox ist -- 
aber wer sich nicht irgendwann mal über die Gründe dieser Paradoxalität 
Rechnung gibt (und zwar ohne ideologische Schwuchteleien, sondern rein 
aufgrund bestehender Tatsachen), wird schwerlich darum herumkommen, zu 
konstatieren, daß es in Israel eine Menge Leut' gibt (und zwar Leute mit 
*maßgeblichem* Einfluß), die ganz offensichtlich nicht mehr alle Tassen 
im Schrank haben aber gleichwohl das recht auf ihrer Seite allein 
wähnen! Wie auf solcher Basis ein gerechter Interessenausgleich 
zustandekommen soll, ist mir schleierhaft ... man muß wohl auf die 
antideutsche Ideologie eingeschworen sein (oder konservativ wählender 
US-Amerikaner oder Zentralratsmitglied oder Mitglied der bundesdt. 
Regierung), um das *glauben* zu können!

[...]


Wo -- und von wem geführt -- (außer bei gaaaaaaanz üblen, einschlägig 
bekannten Gesellen) gibt es denn eine solche Diskussion? Der Punkt ist 
nicht, 'ob', sondern *wie* Israel als Staat existieren kann. So wie 
bisher geht es jedenfalls nicht mehr weiter, denn dann werden überall 
alte Wunden aufbrechen wie jetzt akut z.B. in Ägypten. Wenn sich das 
aber in der Region ausweitet (hast du die reaktion Saudi-Arabiens 
gegenüber den USA registriert letztens, auf deren vetoankündigung 
hin?!), wird Israel einen hohen Blutzoll zahlen müssen für die Erhaltung 
des unsäglichen /status quo/, wenn es nicht gar dazu kommt, daß "die 
Juden dann ins Meer getrieben werden", weil dann ja *auch* die Gefahr 
besteht, daß die Umbrüche in der arabischen Welt zu einer 
Fehlentwicklung führen könnten, weil gerade auch Demogogen die Situation 
ausnutzen könnten, um Stimmung in die falsche Richtung zu machen in den 
Staaten, die sich gerade alter Strukturen zu entledigen versuchen.
Der schlimme Finger Schlucker zeigt ja gerade eindrücklich, wie man das 
macht ... schwerlich wird es an Nachahmern und Trittbrettfahrern 
mangeln. Und Israel seinerseits ist daran alles andere als unschuldig, 
weil es in bigotter Verkennung seiner Lage die Dinge immer mehr der 
Eskalation zuführt, anstatt mit Vernunft und Augenmaß an die Sache 
heranzugehen. Wie gehabt also: Ideologen auf beiden Seiten und nichts 
als /bullshit/, der sich nur mühsam als "Politik" zu tarnen vermag.


Was fragst du mich das? Ich habe nicht gegen einen existierenden 
demokratischen Rechtsstaat Israel. Aber du wirst erkennen können, wenn 
du nicht völlig verblendet bist, daß Israel sich nicht auf dieses Ideal 
hinbewegt, sondern ersichtlich davon wegdriftet, was ja übrigens auch 
viele Israelis so empfinden (sie sind halt in der Minderheit, weil 
inzwischen die Mehrheit immer mehr nach rechts driftet, bis hin zu 
faschistoiden Tendenzen). Das aber ist *nicht* akzeptabel, und gleich 
gar nicht in dieser extremen Pulverfaßregion!
Klarer Stand der Dinge ist im Augenblick, daß sich Israel schwerer 
Menschenrechtsverletzungen und des massiven Bruches von Völkerrecht 
schuldig macht ... daß wir das dann aber in UNO-Gremien auch noch 
"belohnen" sollen, kann doch wohl nicht gewollt sein, solange noch das 
Prinzip der Humanität in Geltung ist! Wir müssen das nicht wirklich von 
den USA erwarten, denn die sind ja inzwischen echt am Sack (und v.a. mit 
schwächlichen Abwehrmaßnahmen gegen den vollkommenen Untergang ihres 
maroden Imperiums beschäftigt), aber als Europäer sollten wir uns es 
angelegen sein lassen -- auch und gerade wegen unserer Geschichte des 
Umganges mit den Juden --, dafür zu sorgen, daß Israel endlich "in die 
Spur kommt", anstatt nun langsam vollends zu einem faschistoiden 
Terrorstaat, der permanent den Weltfrieden bedroht, zu erstarren (die 
Tendenz dazu wohnt diesem Staat ja inne, seit er existiert)!

[...]


Das ist mit Sicherheit so!


Ich auch. Und hoffentlich bald, damit kein noch größeres Unglück 
geschieht. Die Gefahr sehe ich nämlich; nicht minder durch das 
unsägliche Agieren der israelischen Regierung wie z.B. auch durch 
Schluckers miese Spiele oder die Empörung des Mobs etwa in Ägypten. Ich 
mag mir gar nicht vorstellen, was passiert, wenn nun auch noch das 
Palästina-Problem außer Kontrolle gerät (wofür die USA aber schon -- im 
höchsten Maße merkbefreit, wenn man es von der weltpolitischen Lage aus 
betrachtet und nicht von den innenpolitischen Konstellationen her -- den 
ersten Schritt getan haben).


Das ist alles richtig. Aber ob es so kommen wird, steht auf einem ganz 
anderen Blatt. Was mir Sorge macht ist der Umstand, daß ausgerechnet 
jetzt -- in diesen Umbruchszeiten -- eine so widerwärtig üble Regierung 
in Israel das sagen hat. Denn Israel kommt eine Schlüsselrolle zu in 
diesem spiel der Neuverteilung der Kräfte: Wenn es sich mit den 
Palästinensern verständien könnte, wäre das ein wahnsinnig innovatives 
signal für die ganze Region. Geht das aber schief, werden die Demagogen 
und religiös-ideologischen Spinner Aufwind bekommen! Und dann Gnade uns 
allen der Liebe Gott (oder sonstwer) ...

[d'accord snip]


Ach du meine Güte! Ein paar Hundert vollkommen merkbefreite Spinner (von 
Israel finanziert, also nicht mal selbsterhaltungsfähig)! Denen hört 
doch sowieso niemand (mehr) zu! Die beölen doch nur sich selbst. Nö, das 
ist nicht wirklich 'ne Gefahr! Die echten Gefahren für eine konsistente 
europ. Haltung geht von anderen -- allerdings ebenfalls nur kleinen -- 
Gruppen aus, die jedoch mächtigen polit. Einfluß besitzen; und zumal in D.
Es handelt sich dabei um die intellektuellen und der Politkaste 
entstammenden Kollektivschuld-Prediger, also jene, die glauben, D könne 
/per se/ nicht wirklich und ernsthaft israelkritisch agieren, weil die 
Deutschen ja die Shoah verbrochen haben. Die oberste Kontroll- und 
Inquisitionsinstanz (mit Standleitung nach Isgazhofen) dafür ist ja 
bekanntlich der Zentralrat ... und solange diese Unheilige Allianz in D 
noch Macht und Einfluß hat, wird eine rationale deutsche Israel-Politik 
ein frommer Wunsch bleiben. -- Übrigens aus meiner Sicht ebenfalls zum 
Nachteil eines wirklich demokratischen und freiheitlichen Staates 
Israel, den es ja *so* nicht geben kann, sondern nur dann, wenn er nicht 
über ideologischen Kalkülen heraus, sondern aus eigener 
Überzeugungskraft am Leben erhalten wird. Wenn Israel nur begreifen 
würde, daß gerade jene, die es im jetzigen jämmerlichen moralischen und 
politischen Zustand kritsieren, diejenigen sind, die es mit diesem Staat 
und seinen Menschen am ehrlichsten meinen, wäre schon viel gewonnen.
Allein hier mache ich mal ein Zugeständnis: Daß es *Juden* (bitte 
beachte, daß ich dieses Wort nur hier verwende) nämlich schwerfällt, 
diesen Vertrauensvorschuß zu gewähren, erscheint mir aus der kollektiven 
Erinnerung dieses Volkes heraus immerhin nachvollziehbar. Die Europäer 
v.a. haben ihnen Furchtbares angetan, zweitausend Jahre lang. Das mag 
sich auf eine Weise in ihre Seele eingebrannt haben, die Nicht-Juden 
womöglich für immer unverständlich bleiben wird.

Viele Grüße

Bernadette

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO