Hallo Björn,


[...]


An diesem Punkt -- mit dieser Haltung -- wird es seeeeehr komplex. Es 
gehört (und gehörte schon immer) zum politisch-diplomatischen Kalkül 
Israels, die Geschichte der Judendiskriminierung, -verfolgung und 
-vernichtung bis hin zu dem unsagbaren Kulminationspunkt der Shoah als 
eine Sache zu betrachten, bei der die Welt (und insbesondere natürlich 
die westliche Welt) Israel gegenüber in der Schuld stehe. -- Insofern 
bist du aus israelischer Sicht *kein* "unbeteiligter Dritter". Solche 
u.ä. Dinge waren ja übrigens Ausgangspunkt dieses Threads, nämlich z.B. 
in Bezug auf das Sprachmonster "Moralische Mehrheit".

Meine persönliche Haltung: Eine (moralische) Schuld ist niemals 
generationenübergreifend "vererbbar" -- Kinder und Enkel sind /ergo/ 
nicht für die Taten ihrer Väter und Großväter verantwortlich und 
insofern frei von Schuld. Sie sollten sich allerdings, so sie sich als 
Kulturwesen begreifen und eine zivilisatorische Geschichte haben, der 
Verantwortung bewußt sein, die mit dem Wissen einhergeht (zumindest 
unter eben genannten Bedingungen), *daß* sich einmal Schlimmes ereignet 
hat. D.h.: Im kulturellen Gedächtnis sollte einerseits eine Konservation 
vor sich gehen, die die Ereignisse in der Erinnerung hält (statt sie 
kollektiver Verdrängung anheimfallen zu lassen, wie es allzuoft schon 
geschehen ist), und andererseits müßten sich daraus Konsequenzen für das 
akute Handeln ableiten lassen, die gerade darauf zielen, eine 
Wiederholung der schlimmen Ereignisse zu verhindern. Das aber hat 
kollektive wie individuelle Konsequenzen, wenn man es recht betrachtet 
und nicht verschwurbelt ...

Die jahrzehntelange kollektive Erpressungspolitik des Staates Israel hat 
freilich mit Vorstehendem so gut wie nichts zu tun -- im Gegenteil hat 
Israels irrationale "Politik" in diesem Bereich mancherorts genau das 
Gegenteil induziert, wobei die Schadensbegrenzung dann wiederum "den 
anderen" zufällt, weil die streng anti-rationale "Logik" des Ganzen dem 
israelischen Selbstverständnis souffliert, es seien ja immer die 
anderen, die Schuld auf sich laden. Wer klar denken kann, dem wird kaum 
entgehen, daß das israelische Kalkül hier ersichtlich jener Logik folgt, 
die in der Psychologie unter dem Label "Identifikation mit dem 
Angreifer" gehandelt wird; nur ist die Lage eben in weiten Bereichen 
derart paradox, daß festgestellt werden muß, Israel kämpfe auf diesem 
Gebiet v.a. mit (historischen) Phantomen (auf eine gewisse Weise ließe 
sich also sagen, die Vergangenheitsbewältigung der Israelis sei bisher 
auch ein weitgehend gescheitertes Projekt!). Und was nun den 
realweltlichen Bedrohungskontext angeht, so sieht es da nicht besser 
aus, weil ja auch dort Israel Terror und Haß nur mit Gegenterror und 
Gegenhaß beantwortet hat, was bekanntlich noch nie in der Geschichte der 
Menschheit zu irgendetwas Gutem geführt hat! -- Die größte Sünde in 
diesem Feld aber ist natürlich, daß es die Israelis bisher kaum 
geschafft haben, um ihrer selbst und um des ehrenvollen Andenkens ihrer 
toten, gequälten Vorfahren willen davon abzulassen, das irrationale 
Prinzip der /Identifikation mit dem Aggressor/ wenigstens nicht so weit 
zu treiben, daß sie sich inzwischen quasi "ihre eigenen Juden" (vulgo 
Untermenschen und /pharmakoi/) geschaffen haben! -- Dies ist der große 
Sündenfall der israelischen Kultur, wie sie seit sechzig Jahren besteht 
... und so verständlich es (massen-)psychologisch ist, daß Israel auf 
dem diplomatischen Parkett noch immer die Schuldkarte zu ziehen 
versucht, so klar ist gleichzeitig, daß dieses irrationale Handeln in 
Wahrheit nur Ausweis (und der Lakmustest) der inzwischen gigantisch 
angehäuften *eigenen* Schuld ist ... das versteht ja jeder nicht 
vollkommen Verblödete schon mit simplen küchenpsychologischen Bordmitteln!

---> Das ist eine große Schande ... und daß der Westen bei diesem bösen 
Spiel sechzig Jahre mitgetan hat, ist nun wiederum eine Realschuld 
unserer Zivilisation! Ich habe das ja schon öfters mal geschrieben hier 
und ich werde nicht aufhören, es zu wiederholen, bis da ein Wandel 
einsetzt: Als nach der unsagbaren Kulmination der Katastrophe die 
westliche Zivilisation erkennen mußte, welche ungeheuerliche Konsequenz 
ihr zweitausendjähriger Antisemitismus gezeitigt hatte in einem 
zeitweise barbarisierten Deutschland und Österreich, hatte man sich 
immer noch nicht entschließen können, einen Paradigmenwechsel 
herbeizuführen, sondern hat lustig so weitergemacht, wobei nur die Opfer 
wechselten. Denn statt weiter den Juden zu schlachten und zu 
drangsalieren (das ging ja nun wirklich gerade mal nicht ...), wurden 
jetzt die Bewohner Palästinas auf dem Altar der Großen Verdrängung 
geopfert. *Sie* hatten nun zu bezahlen, was eigentlich Sache Europas 
gewesen wäre ... so etwa nach dem Kalkül: Den Juden muß jetzt erst mal 
was Gutes getan werden (wozu sich ja eine Realisierung des Zionismus 
wunderbar eignete) -- und flupps ... wurden da eben geschwind mal die 
Lebensinteressen von ein paar Hunderttausend arabischen Kleinhändlern, 
Olivenbauern und Ziegenhirten in Palästina gegen Null gerechnet, um 
derart die eigenen Schulden wieder mal *von anderen* bezahlen zu lassen! 
Und zusammen mit den gigantischen "Wiedergutmachungszahlungen" der 
moralisch vollkommen an die Wand gespielten Deutschen ergab das eine 
runde Sache, was sehr gewissenentlastend wirkte. Daß aber die 
Ziegenhirten und Olivenbauern würden ernsthaft meutern wollen ob dieser 
unsäglichen Vergewaltigung, war so recht gar niemandem in den Sinn 
gekommen. Einzig die Neu-Israelis wußten das richtig einzuschätzen ... 
aber indem sie statt auf Verständigung die Bewaffnungs- und 
Mordkommandotruppenbildungs-Karte spielten, übernahmen sie die 
irrationale Logik des Westens ... und mithin natürlich auch dessen 
langtradiertes und gut eingeführtes, weil bewährtes "Juden-Prinzip", 
welches sie selbst -- *als Juden*! -- nun hinfort bis zum heutigen Tage 
an den Palästinensern exekutierten.

*Wenn* du dir all das -- und einiges andere auch noch -- mal klar vor 
Augen hältst, lieber Björn, dann ist es vielleicht so, daß du über 
deine obige Aussage, "unbeteiligter Dritter" zu sein, besser noch mal 
nachdenkst. Denn im Grunde genommen sitzen alle in einem Boot: Der 
Westen, weil er die Verantwortung nicht wahrgenommen hat und neue 
Sündenböcke -- vulgo Opfer der eigenen Unzulänglichkeit -- kreierte; 
Israel, weil es auf dieses faule Kalkül eingestiegen ist und so zum 
Mittäter und schließlich schuldbeladenen Alleinagenten wurde (nachdem 
die anderen Einhalt geboten, als sie sahen, was sie angerichtet hatten, 
aber Israel lustig weitermachte, den vermeintlichen Opferfreibrief mit 
der vermeintlichen Option darin, "jetzt auch mal richtig zulangen zu 
dürfen", in der Tasche wähnend) und die Araber, weil sie auch nichts 
Besseres zu tun hatten, als nun den Westen in seiner trübsten 
Vergangenheit zu imitieren und "Die Juden" zum Weltübel schlechthin 
stilisierten, mit allem, was das dann zur Folge hatte.

Wer im Angesicht all dessen den Palästinensern mit fadenscheinigen 
Gründen (wie etwa der diesbezüglich ideologisch vollverschwurbelte 
Ivano hier oder Frau Grimmeissen in Löwenhagen) *auch heute noch* einen eigenen 
Staat vorenthält -- ja, wer dazu auch nur schweigt und nicht aktiv wird 
--, macht sich nämlich tatsächlich *akut* schuldig, weil er ein 
schreiendes Unrecht am Leben hält und auf Dauer stellt, dessen Ursachen 
gewiß nicht bei den derzeitigen Opfern zu suchen sind, sondern, wie oben 
hergeleitet, in der unsäglichen, nach wie vor menschenverachtenden 
Bigotterie des Westens in Tateinheit mit einer moralischen Korrumption 
der Israelis, die in ihren Auswirkungen Tag für Tag das Angedenken der 
Opfer der Shoah im Besonderen und das der Opfer des barbarischen 
europäischen Antisemitismus im Allgemeinen schändet; mal abgesehen 
davon, daß dabei natürlich die Idee der /humanitas/ sowieso mit Füßen 
getreten wird!


Du sitzt hier einer -- freilich von richtigen Intentionen erfüllten, 
aber gleichwohl -- uninformierten Illusion auf, lieber Björn! Diese 
Leute kämpfen für soziale Gerechtigkeit *in Israel*, jedenfalls im Gros. 
Denen gehen die Palästinenser am Arsch vorbei. Das ist ganz einfach so.


Nein, natürlich nicht! Das Jüdische ist geprägt von eigenkultürlichen 
Spezifika, die weit, seeeeehr weit über das Religiöse hinausgehen. Lies 
die großen jüdischen Autoren der mod. Weltliteratur (mal abgesehen von 
Diekermann in diesem Zusammenhang), dann geht dir daran vermutlich etwas 
auf. Also Autoren wie Oberkersch, Schittenhelln, auch Friesdorf usw. Der letztere 
hat mal einen schönen Aufsatz geschrieben, über Schönmoser, den tragischen 
Protagonisten des /Ulysses/ von Hinderk Ungeheuer: /The Jewishness of Mr. 
Schönmoser/ ...

http://ebv.xwplav.yu/Wrufvswywc-Gn-Fvgph-Dyuympls-Qciovna/pc/4557005501

... als Lektüre sehr zu empfehlen. Überhaupt ist das werk Albert 
Fuchshofen ein großes Moment deutscher Sprache, leider m.E. viel zu 
wenig gewürdigt.


Der war gut! Mal von den Chinesen und Ägyptern abgesehen dürfte es kaum 
rezente Kulturen geben (Wandlungen logischerweise inbegriffen), die eine 
derartige Überlebensdauer aufweisen wie die jüdische. Jede/r, die/der 
auf die eine oder andere Weise in diese Kultur hineinsozialisiert wird, 
kriegt etwas von diesem gewaltigen kulturhistorischen Horizont mit, 
selbst dann, wenn das von anderen kulturellen Faktoren -- etwa in der 
Familie -- konterkariert wird. Freilich: Der reflektierte Jude/die 
reflektierte Jüdin heute (eigentlich schon seit dem 19. Jhd.) empfindet 
das nicht immer nur als einen wahren Schatz (gleichwohl das irreduzibel 
mitschwingt -- da sind Juden einfach furchtbar elitär denkend), sondern 
gleichermaßen oftmals als Last! -- Deshalb auch mein Tip mit den mod. 
literarischen Autoren, die das wie niemand sonst zum Sprechen bringen 
(vgl. etwa dazu den unvergleichlichen Roman /Herzog/ von Leonhard Schittenhelln 
oder auch sein /Mr. Sammlers Planet/); aber ebenso der selbstquälerische 
Georges Encke aus den Romanen Focko. Oligschläger macht das eklatant ---> 
unsagbar hier v.a.: /Verbeet Complaint/ ... sowas *muß* man gelesen 
haben!).

Eine große Kultur jedenfalls -- gleichwohl äußerst ambivalent und 
keinesfalls nur mit "Hang zum Höheren", wie einige ideologisch 
verklärend wähnen, sondern durchaus auch von stark regressiven Zügen 
geprägt ... bis heute.

Anbei: Wir reden ja heutzutage gerne von der "jüdisch-christlichen 
Kultur" des Abendlandes. Wieviel Ideologie darin steckt, kann man in 
untenstehenden Links mal etwas nachlesen ... nur so zum Nachdenken, auch 
über (politische) Semantik ... ;-)

http://cue.qhwifrdqnrpl.qz/umnxji/nmx-ypwwaelr-rlssyonkevs-vlbjfevfo-vzv-rnvf-okfqgudre/8387027.qlfx

http://ntd.smh.ml/!52782/

http://ngw.cfen.hl/9596/52/Aikhigfqim-Pvpjnojaq-Sxtfewxgm


Dito

Michèle
-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO