Heino Schönbrunner <N.VJEBNVLXPYP@rl-mu.kghxull.gz> schrieb in im
Newsbeitrag: 7peQXDEMjCG@k-rjf.bb-sy.dybktqq.hz...

Kapitalwirtschaft

Auch hier scheinst Du Dir wieder eine passende Definition zu basteln und
redest, mit Verlaub, Unsinn. Kapitalwirtschaft ist in der Tat _eine_
Teildisziplin der VWL. Pars pro
toto, dürfte Dir bei den beobachtbaren Fremdwortneigungen bekannt sein.
Im Allgemeinen beschäftigt sich die VWL mit der Frage, wie eine
Volkswirtschaft am besten zu organisieren ist, wobei sie im Gegensatz zu
Dir nicht einfach pauschal von vern�nfig redet, sondern "besten" schon
ordentlich definiert. Ziel ist dabei die Bedürfnisbefriedigung der
(Wirtschafts-)Subjekte.


Mit diesem und dem folgenden Satz widersprichst Du Dir, oder es fehlt
was.


Bei der _kein_ Mangel vorliegt? Das verwirrt mich. Erklärung bitte.
Wieso sollte ausgerechnet der Endpunkt des Kontinuums "zu wenig" _nicht_
in die Definition fallen?


Also vorweg, Knappheit (von mir aus auch lt. Olieslager) bedeutet, daß die
Summe der Bedürfnisse einer Bedürfniskategorie größer ist als die zur
Bedürfnisbefriedigung zur Verfügung stehenden Güter. Davon ausgehend,
daß Menschen die Befriedigung ihrer Bedürfnisse anstreben, kommt es
zwangsläufig zu einem Mangel bei Teilen der Wirtschaftssubjekte, da
nicht die Bedürfnisse aller Wirtschaftssubjekt befriedigt werden können.
Zwangsläufig muß man sich Gedanken darüber machen, wie die vorhandenen
Güter am besten verteilt werden. Wobei "am besten" mit "für die
Gesamtheit
am nutzenmaximierendsten" zu verstehen ist. Wenn Du mal ganau liest,
wird
Dir auffallen, daß in deinem Zitat von _genereller_ Knappheit die Rede
ist. Ich lese hier im Gegensatz zu Dir, den Versuch der Erklärung, warum
Wirtschaften per se notwendig ist. Was Du in diese Worte
hineininterpretierst ist mir offen gesprochen zu dick aufgetragen und
ergibt nur Sinn, wenn man eine ganze Menge mehr in die Worte legt, als
tatsächlich dort steht. Anstelle einer ordentlichen Analyse der Ursachen
der Ungerechtigkeit verlegst Du das Problem in eine esoterische Sphäre,
in der die einzige Lösung "die große Revolution" ist. Davon wird aber
keiner satt. Mit diesem an der Realität vorbei analysieren machst Du
Dich zum Büttel der herrschenden Verhältnisse, Du bietest für alle, die
nicht den Horizont haben das Phrasengedresche zu durchblicken eine
Utopie, die das Leben im Diesseits mit dem Aspekt Hoffnung erträglicher
macht, aber zeigst keine Lösungen für das Jetzt auf. Das alles ist
Religion, die das Jenseits in eine noch weniger erreichbare ferne
Zukunft verlegt, aber wunderbar mobilisiert, weil sie den Eindruck
erweckt, wenn der Einzelne nur hart genug daran arbeitet, wird es eines
Tages geschehen. Dogmatismus at its best.


Geldwirtschaft,
also
als

Was soll
denn das heißen, Beduerfnisse werden durch andere Beduerfnisse
begrenzt? Wird mein Hunger auf einmal durch mein Bedürfnis nach
Intimität begrenzt? Luft und Liebe? Was heißt "vernuenftige
Organisation"
konkret? Wie schaffst Du denn den Sprung von der Organisationsform einer
Volkswirtschaft (sic!) zur Ausbildung der individuellen Bedürftigkeit?
Wie soll denn eine Organisation die auf Gebrauchswert basiert
funktionieren, oder sind Gebrauchswerte auf einmal nicht mehr
subjektiv? Auch macht mich stutzig, daß Du Dich
anhebst ein Urteil über die _wahre_ Natur des Menschen zu füllen. Ich
weiß nicht wie _der_ Mensch _eigentlich_ ist. Denke aber, daß das jeder
für sich selber am besten weiß. Hat den Vorteil, daß man Menschen, die
nicht in mein Bild passen, nicht zu Ihrer wahren Natur umerziehen muß.


Hier wird Deine Tautologie wunderbar deutlich. Auf der einen Seite
definierst Du Kapital "als eine Form, in der nur produziert wird, um das
eingesetzte Geld zu vermehren, abstrakten Reichtum zu erheischen". Auf
der anderen Seite sagst Du die Folgen des Kapitals wären Vermehren um
des Vermehrens willen. Motto Unersättlichkeit ist... die Folge von ...
ist Unersättlichkeit.


Klingt super, horizontal begrenzte Bedürfnisse, aber was soll das
konkret sein, welche realen Verhältnisse werden so beschrieben. Wieso
wird die Bedürfnisbefriedigung durch die Zahlungsfähigkeit beschränkt?
Bezieht sich dieser Satz nicht auf die vertikale Ebene? Wie werden denn
die Bedürfnisse in der von Dir propagierten Organisationsform vertikal
beschränkt? Werden dort die Bedürfnisse nicht etwa durch begrenzte
Ressourcen horizontal beschränkt? Komisch.


Na endlich kommt mal eine Definition, wobei ich bezweifle, daß diese
Definition irgendetwas Beobachtbares beschreibt. Du definierst Kapital
als Form, in der Geld um des Geldes willen erwirtschaftet wird. Leider
trifft diese Definition nur auf einen extrem eingeschränkten Bereich
meiner Realität zu. Wie Du mit diesen EInzelf�llen Aussagen über ein
komplettes Wirtschaftssystem treffen willst ist mir schleierhaft....


Ich bezweifle nicht, daß es Fälle in der Historie und im Kontakt mit
fremden Kulturen gibt, die diesen Eindruck entstehen lassen. Nach wie
vor bin ich aber der Meinung, daß es _den_ Menschen nicht gibt. Es mag
genügsame Naturen geben und eben auch Menschen, denen diese Genügsamkeit
nicht oder nicht so leicht zugänglich ist. Wenn das beobachtbare
Verhalten nicht in der Natur des Menschen läge, wo kommt es denn dann
her? Ich glaube Herr Tietgens hat da ein paar interessante Thesen...


Die Arbeitskraft der Menschen ist begrenzt, es gibt ein Limit das sich
aus der Summer der individuellen Arbeitsleistung und der vorhandenen
Anzahl an Menschen ergibt. Diesen Bestand muß ich schon einmal als
begrenzt hinnehmen. Des weiteren befinden sich auf dieser Erde nur eine
festgelegte Anzahl an -welchen Ressourcen auch immer. Um Ressourcen
auszuschöpfen brauche ich Arbeitskraft, eine zweite Einschränkung....

mir wird das Ganze langsam zu trollig. Deine Analyse ist aus dem
vorletzten Jahrhundert und Deine Definitionen haben fast nichts mit den
beobachtbaren Verhältnissen zu tun. Die Umstände die Du beklagst sind
auch in meinen Augen ein Unding - und das obwohl ich "Kapitalist" bin,
spreche aber lieber von Marktwirschaft, das ist nicht so negativ besetzt
und verstellt einem den Blick nicht so. Aber mit der Analyse die Du hier
lieferst wird nicht ein einziger schlechter Umstand beseitigt, denn die
Ursachen die Du als Grundlage der miesen Bedingungen identifizierst
existieren zumeist garnicht. Auf diese Weise dienst Du ironischer Weise
einer Verlängerung dieser Umstände, denn wenn die Anamnese schon falsch
ist, kann die Therapie nur ins Leere gehen und die Symptome
verschwinden nicht, sondern werden verschlimmbessert - wie man
historisch belegen kann. Ich finde es schade, daß Du dein durchaus
vorhandenes Potential in eine derartig sinnentleerte Sphäre
verschleuderst. Seien wir realistisch, versuchen wir das Unmögliche...

Der Nächste bitte!

Jean-Pierre