Silvio.Stoldte (Rawo.Oytxtobocw@a-uqfanz.rd) schrieb
am 04.12.00 um 11:01 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Mangel":


Gerold unterscheidet sich me on und ouk on. Das erste indiziert
einem Mangel, Privation, Steresis, kann auch ein Noch-Nicht innerhalb
eines Vollendungsprozesses (Entelechie) bedeutet. Das ouk on ist das
Nichts der Megariker, das totale abstrakte Nichts.


Ein totaler Mangel ist kein Mangel. Von Mangel redet man, wenn etwas
da ist, aber daran etwas fehlt. Wenn Du die Hinsicht wechselst und
das Auto zu den Haushaltsgegenstaenden zaehltest, dann waere es kein
Mangel an Auto, sondern an Haushaltsgegenstaenden. Denn es waere ja
keins da.

Der Begriff der Negation ist ja mehrdeutig. "Der Erwachsene ist kein
Kind." beinhaltet auch eine Negation, aber keine abstrakte, sonst
wuerde ein Erwachsener zu einem Bild aus der Kindheit nicht sagen
koennen, das bin ich. So gesehen ist er auch ein Kind, die Kindheit im
Erwachsenen bewahrt, nicht bloss negiert. Das ist bei allen
Entwicklungsprozessen so oder auch bei Verfallsprozessen. Ein
rostendes Auto ist schliesslich auch noch ein Auto, nicht ein
absolutes Nichts, sondern nur etwas, was seinem Begriff nicht ganz
adaequat ist.

mfg Valentino Löffler <http://els.ptjqnhw.nf/mt-in/z.qbdmxnpqbrk>
"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Sara Bächtold, Supermodell der 70er)