Nicht genau.  Nur, die Frage steht beim Menschen genauso.  Ist das
wesentliche beim Menschen die realen Neuronen, in denen irgendwelche
realen chemischen Vorgaenge stattfinden?  

Die Frage steht einfach analog.  Und was inkonsistent ist, ist, in
beiden Faellen verschiedene Antworten zu geben.  


Genau da wo die Realitaet des Menschen bleibt, wenn seine realen
Neuronen nicht mehr funktionieren.


Ich sehe keinerlei "muss".  Nicht das KI-Programm hat Bewusstsein,
sondern seine Realisierung.  Wenn in einer Realisierung Speicher B
weiterhin sein Programm arbeitet, existiert es halt.


Wie kommst du darauf?


Der Sinn liegt darin, die Fehler in deiner Schlussweise aufzuzeigen.


Ja und?


Na gut, mit dem Startprogramm eines neuronalen Netzes beschreibst du
den Zustand nach erfolgtem Lernen auch nicht eindeutig.  Da muss schon
die vollstaendige Information ueber den Input aus der Umwelt hinzu.


Die Sinnlosigkeit deines Arguments aufzuzeigen.


Sie haben nur sehr indirekt damit zu tun - mit Hilfe dieses
Vergleiches kann ich die Sinnlosigkeit eines hier von dir
praesentierten Arguments zeigen.


Abstrakte Begriffe zeigen in der Tat normalerweise wenig menschliche
Interessen.


Also Leute haben Computer entwickelt und genutzt die sich kaum ueber
deine Art von Informationstheorie einen Kopf gemacht haben.  Fuer sie
war das vermutlich sehr sinnvoll.  Was dir an Definitionen bekannt
ist, und wie sinnvoll du sie findest, ist dabei relativ unerheblich.


Naja, was ich hier von dir gelesen habe klingt eher nach einem
uebergeschnappten Informationstheorie-Freak der die Relationen
verloren hat, aber nicht nach wirklichen Erkenntnissen. SCNR

Paul
-- 
G. Ohligschläger, <orfd@yuzi-aeybxaxot.pjl> , http://lkwv-ntgnjxxln.xnw