ON Tue, 26 Jun 2000 12:59:04 GMT, Benno Gögele wrote:

Ja, und zwar in folgendem Fall: Ein Mensch ist nur durch seine
Quantenzustände vollständig determiniert und somit ein System mit
endlich vielen Zuständen und es steht eine Touring-Maschine, d.h.
ein Rechner mit unendlich vielen Zuständen zur Verfügung. Auf diesem
könnte dann eine Emulation, d.h. eine vollständige Simulation, der
Person laufen, und eigentlich aller Personen, die jemals gelebt
hätten, eines gesamten Universums selbst (siehe Edo I. Austmann:
Physik der Unsterblichkeit). Damit reduziert sich alles auf die
Frage: Sind wir durch unsere Quantenzustände vollständig bestimmt?


Das hängt von obiger Frage ab.


Falls die Voraussetzungen stimmen (s.o.)


Die Unsterblichkeit ist eine erstaunliche Eigenschaft von Austmanns
Theorie.


Wir brauchen aber darauf nicht zu bestehen, weil du Existenz noch
nicht einmal definiert hast. Wann ist eine Person
existent/nichtexistent, wenn sie nur ein Quantenzustand in einem
bestimmten Raumzeitgebiet ist?


Hat gewissen Ähnlichkeit mit dem Turing-Test.

-- 
Werra Edenhuizen
Student NKGD