Danke, H.M., für die Anregung; Sätze wie die von Dir zitierten gehen nun
schon häufig durch die Tagespresse. Meine Meinung dazu:

1. Verkürzt heißt es: "Ich bin frei" ist Äquivalent zu "Ein
akausal-übernatürliches Ich entscheidet in mir". Die Hirnforscher finden
dieses Ich nicht, bzw. merken, es geht auch ohne, ergo ist  d  i e s e
Freiheit eine Illusion.
2. Sofern wir gläubige Naturalisten sind, glauben wir das schon lange. Die
in der Tat riesigen Fortschritte in der Hirnforschung stützen nun diesen
Glauben. Schön für uns!
3.Aber: Dass ich (ich!) frei bin, nämlich subjektiv den Spielraum habe,
diese Notiz zu schreiben oder nicht, dass Du (Du!) frei bist, sie jetzt zu
lesen oder wegzulegen, lassen wir uns deshalb doch nicht ausreden. Hier sind
wir nicht Beobachter sondern Teilnehmer, in diesem Diskurs ist "frei sein"
ein sehr nützliches Konstrukt; jedenfalls in der 1. und 2. Person Singular
Präsens.
4. "Ich war/ ersiees ist oder war frei" u.s.w., da wird es schwieriger:
Sagen wir das als Beobachter oder Teilnehmer? Der Richter ist teils
Beobachter, teils Teilnehmer; wir alle sind es alltäglich.
5. Ich plädiere hier also für einen Sprachendualismus: Wir
"Lebensteilnehmer" haben Beobachterdiskurse entwickelt, um uns das Leben zu
erleichtern, nicht aber um uns selbst aufzuheben:
"Letztlich sind wir nur eine koagulierte Quark-Leptonen-Suppe." ??

Gruß,  Ferdinand Ingendaay, Unterwaldmühle.