Gerne, obschon ich das Wort noch nie gehört habe. Sei's drum. Vorab
allerdings: geht es bei dem Begriff Transhumanismus nur um die
Lebenserwartung? Das wuerde ja eine Gebrechensverschleppung ;-)bedeuten. 

Im Ernst, nehmen wir einmal an, wir koennten das Leben auf, sagen wir
mal, 120 Jahre ausdehnen, bei physischer und geistiger Beschaffenheit
eines Mitfuenfzigers. Das hieße, erstens: kaum jemand wollte noch
sterben, denn zum Sterben gehört nun mal auch die Lebenskraft zu
verlieren. Desweiteren wuerde sich die Wissenschaft nur noch mit der
Lebensverlaengerung befassen, denn was man geschafft hat, laesst sich
vieleicht noch perfektionieren.

 Wir waeren ueber kurz oder lang eine
Gesellschaft der Alten, die zudem, weil rege, am gesellschaftlichen, vor
allem aber politischen Leben teilhaben wollen. In einer Demokratie
wuerde das letztendlich die Herrschaft der grauen Panther mit sich
fuehren. Soll heißen: Alle wichtigen politischen Fragen wuerden auf die
Beduerfnisse der Alten zugeschnitten sein. Die Alten haetten das
politische und gesellschaftliche Sagen und zwar bis ans Ende aller Tage.
Oh Graus.

mfg

Valerio Niemuth
--
Das Leben sollte eh anders herum ablaufen. Erst alt und gebrechlich
geboren werden, dann ein paar Jahre arbeiten, noch mehr Jahre wilde
Jugend mit Drogen, Alkohol und Sex und schließlich zum Schluß mit einem
Orgasmus sterben. (Autor:entfallen)