Hallo allerseits!

Darf man hier posten,wenn man gewissen esoterischen Überzeugungen anhängt?
Im Sinne von: prinzipiell davon auszugehen,das sich die Welt nicht nur in kausal=naturwissenschaftlichen,sondern vielleicht
auch anhand analoger Zusammenhänge besser verstehen ließe?

War nur mal eine Frage.
ich kenne mich im Usenet noch nicht so gut aus,weiß daher nicht ob es überhaupt eine Newsgroup zu dem Thema gibt.
( Bitte keine englischsprachigen Vorschläge,NG-Lesen ist in der Muttersprache schon recht anstrengend,wenn man es ernst damit
meint).

Denn leider bin ich in anderen alternativen NG`s
(de.alt.usw steht doch für alternativ in _diesem_ Sinne,oder?)
wegen meiner teilweise recht esoterisch angehauchten Meinungen,
Übel angepöbelt worden.


Besten Dank für`s Mitlesen.

Theres