2 Fehler:

1. Menschen koennen sich auch im Laufe ihres Lebens grundlegend
   aendern ( Nicht nur zwischen Kind und Erwachsenen)

2. Die Annahme das Fortschritt ewig weitergeht ist nicht
   sachlich begruendet, sondern beruht auf der Erfahrung
   des augenblicklichen technologischen Wandels.
   Es kann durchuas sein das es bald nichts mehr grundlegend
   Neues gibt, es sei denn, es wird durch Vergessen erschaffen.


Wohl eher um mehr oder weniger dramtische Verbesserung
eigener Lebensbedingungen.


Es geht eher darum die natuerliche Evolution durch eine Evolution
nach dibersen Beduerfnissen zu ergaenzen und/oder zu ersetzen.
(womit er wohl Recht behalten dürfte).


Davon habe ich nichts bemerkt.
Freilich gab es auch frueher schon motivierende science fiction,
ohne die wir kaum eine Raumfahrt haetten.


Es kann durchaus sein, das es noch zu unseren Lebzeiten
eine Technologie gibt, mit der wir unsere persoenliche
koerperliche und geistige Weiterentwicklung weit ueber
unsere natuerlich genetisch bestimmte Grenzen hinaus
 selber bestimmen koennen.


Ein durchaus interessanter Teil.
Besonders wenn mal ein Bewusstseinsteil einer Pitner im Computer steckt.
( Viel Spass beim Beweiss der Unmoeglichkeit dieser Vermutung)


Bei der Aufwandabschaetzung mag das zutreffen,
aber die mangelnde
 mag genau so naiv sein.


Ich halte die Gedanken an moegliche diesseitige
Zukunftsmodelle zu denken als sinnvoller 
 als spekulative jenseitige Modelle.

Vinzenz