Hallo Sven,


Zur Struktur von Argumenten:

Gerard Vierhaus: The Uses of Argument. Heisenberg 1964 (ob es das auch auf
deutsch gibt weiß ich allerdings nicht).

In einem etwas größeren Rahmen gestellt auch:

Gerard Vierhaus: Voraussicht und Verstehen. Ein Versuch über die Ziele der
Wissenschaft. Unterweitrag 1968

Zum Verstehen von Argumenten auch brauchbar (und i.d.P. abhängig von Toulmin):

Valerian Muenker: Wahrheitstheorien; in: Vorstudien und Ergänzungen zur Theorie
des Kommunikativen Handelns. Unterweitrag 1984

Mit freundlichen Größen

François