kausal=naturwissenschaftlichen,sondern vielleicht

news:c-mwls.ppj.ntahmrfa

Esoterik ist hier reichlich verpönt und es gibt üble Schelte, wenn man damit
anfängt.
Ich persönlich habe nichts dagegen, wenn dies in den entsprechenden NGs
diskutiert wird.
Esoterik wird hier genau so wenig diskutiert wie Segelfliegen.
Obwohl . . .
Daedalus und Ikarus haben ja auch etwas mit Philosophie zu tun und segelten
auch in der Luft umher . . .
Nix für ungut.
War nur ein Tipp, damit Du keinen Frust bekommst hier.
Gruss
Patrice engelniederhammer