Hallo Jérôme!


Das bleibt eine Frage der persönlichen Einstellung / Motivation.
Arbeit ist das, was ich in erster Linie berufliche Tätigkeit nenne.
Und Beruf kann ich nunmal in seiner Wortbedeutung von 'sich berufen
fühlen' ableiten. Sogesehen verbindet sich gedanklich der Begriff 
'arbeiten' u.U. mit etwas positivem. Was sollte ich also 'besseres'
anfangen, wenn ich bei der Ausübung meiner beruflichen Aufgaben Zeit
gespart habe? Dann hätte ich am Prozess nichts optimiert oder ver-
bessert. Ich hätte allenfalls die Dauer der Durchführung minimiert.


Mehr sicher nicht!
Das ist klar, was ich so aber nie behauptet habe, oder? Was ich dar-
stellen wollte, war nur das exakte Gegenteil von verloren nutzloser
Zeitverwendung und dies war ja ein Teil des ursprünglichen Themas. 

Eben das, was Du hier sagst (die gewonnene Zeit einfach nur irgendwie
anders zu 'verbringen'), also die gesparte Zeit nicht für den verän-
derten Prozess zu verwerten, führt m.E. zu dem, was Ottmar Unsin
als ein Problem in diesen Thread stellte. 

Wenn ich anderseits bestimmte Prozesse so belassen würde, wie sie in
Vergangenheit abliefen (egal ob berufl. oder im mitmenschlichen Leben),
also bestimmte Vorgänge nicht von Zeit zu Zeit um überflüssige Proze-
duren kürze bzw. durch sinnvollere Maßnahmen ergänze, bin ich in ab-
sehbarer Zeit nicht mehr voll lebensfähig respektiv nicht mehr konku-
renzfähig am Leben beteiligt. Der von mir gebotene bzw. geforderte 
Nutzen würde eines Tages zu spät fertig oder unbrauchbar. Insbesondere
werden synthetische Prozesse immer dann als zu zeitaufwendig erkannt, 
wenn die dafür eingesetzten Mittel und/oder die erforderlichen Maßnah-
men nicht mehr zeitgemäß sind. Jedoch kommen Menschen zu derartigen 
Erkenntnis meist erst dann, wenn sie bemerkt haben, dass ihre künstli-
chen Konstrukte extrem vom natürlichen Geschehen abweichen.

Die gewonnene (die übergebliebene!!) Zeit verbringe ich also nicht 
irgendwie anders, sondern verwende diesen gewonnenen Zeitraum bewußt
wirksamer, also mit einer geplanten Erfolgsabsicht welche zum höheren
Nutzen (für die gemeinsame Umwelt bzw. dem Selbst) führt. 


Selbstverständlich, aber wie gesagt nicht 'nur' Freizeit. Es kommt da-
bei darauf an, ob Du Wasser nur für Deine Familie, Dich selbst bzw. für 
Haus- und/oder Nutztiere benötigst oder zudem für einen bestimmten Pro-
duktions-Prozess verwenden musst. 

Der verfügbare Zeitgewinn aus einer Herstellung kann vollständig in den
Produktions- und/oder Lebensprozess einfließen, aus dem er gewonnen
wurde, muß aber nicht.

Die freigewordene Kapazität kann dann entweder mehr Kräfte tanken (in 
Form von Freizeit) oder eben in dem effizenteren Produktionsablauf wirk-
samer werden. 

Falsche Beurteilungen (Entscheidungen) zur weiteren Zeitverwendung 
führen oft zu dem, was im Nachhinein als Zeitnot empfunden wird.
Wenn Zeit knapp wird, ist bei der letzten Änderung etwas falsch 
gelaufen oder es gab keinen Wandel. Beispiele aus der gegenwärtigen 
oder geschichtlichen Gesellschaft/Kultur könnten wir hierzu sicher
viele bringen; was dazu führt mit ambitionierten Poltikern darüber 
diskutieren zu müssen, was wiederum zu nichts führt.      


Vermutlich weil das Wort Arbeit immer noch mit Mühe, Plage, Abrackern,
Anstrengung etc. in Verbindung gebracht wird. Wie oben angedeutet, wird
den Menschen selten erklärt (gelernt), dass man zu dem was man beruflich
tun will, eine entsprechende Identifikation (Motivation) benötigt.
Eines der elementar menschlichen Bedürfnisse ist nicht zuletzt der
ideelle Wert von persönlicher Anerkennung. Der Mensch wünscht sich für 
seine erbrachten Leistungen nicht nur materielle Gegenleistung oder 
(wie Du es betonst) zusätzliche Freizeit.


Das, was zu erledigen ist, sollte Lebensfreude bereiten. Dabei ist es
egal ob das während der Freizeit oder im Beruf geschieht wird. 
Man kann doch nahezu jeden Mangel-Beseitigungs-Prozess (menschliches 
Leben scheint nichts anderes zu sein) durch Optimierung straffen / be-
schleunigen.

Wenn man sich dabei vor Augen hält, dass dieses Rationalisieren eben nur
mit entsprechender Ratio zu gewünschten (positiven) Ergebnissen führt, 
hätte man bereits in der Planungsphase einen beachtlichen Vorteil.  


Das wäre eine etwas längere Geschichte. Doch kannst Du Dir selbst gut
vorstellen, dass eine Einsicht die zu spät kommt, so wie ich es oben 
freilich nur kurz andeuten wollte, etwas fürchterliches sein muss. 
In unserem gesteuerten Werbezeitalter, in dem die Skala menschlicher 
Bedürfnisse zunehmend willfähriger wird, läßt sich für viele ein natür-
liches Leben nur noch schwerlich realisieren. Mit unzähligen (angeblich
freiwillig angenommenen) Lustersatz-Quellen (/Stoffe usw.) entledigt 
sich der Mensch großteils seiner eigentlichen schönen Lebenszeit.

(Auch wenn es sich so lesen könnte, ich schließe mich von diesem 
misslichen Umstand selbstverständlich nicht aus! Wie sollte ich?)    

Tefflicher wie Wäldchen kann man es m.E. nicht erklären. 
Sinngemäß schrieb der gute Massimo folgendes; In der Kinder- bzw. Jugend-
zeit verspürt man aufgrund seiner noch vielen unerfüllten Wünsche,
Ziele,
Triebe etc. von einem Zeitverlust eher wenig. Im Gegenteil, alles dauert
dem jungen Wesen viel zu lange. Erst mit zunehmenden Alter werden dem
erfahrenen, älteren Mensch die Auswirkungen bzw. der Wert der einstigen 
Sinnesreize so richtig bewußt.


Ja, so einfach kann man das natürlich auch auf den Punkt bringen.
Aber wer versteht das ohne die näheren Hintergründe zu kennen?


Sobald Du eine Beere pflückst ist sie tot. Wenn Du sie direkt vom
Strauch abknapperst, wäre ihr Fleisch noch frisch. Wenn Du diese 
Frucht aber aus der Tiefkühltruhe verzehrst, sind auch die Würmer
oder ein Großteil der Bakterien in den Beeren erfroren ;-).


Ja, doch nicht nur. In der Zeit als die ersten Kühlschränke ange-
boten wurden, lebten auf unserer Erde noch nicht mal die Hälfte
der heutigen Anzahl von Menschen! Ich denke, es gäbe bestimmt sehr
viel mehr Leid (Krankheiten/Hunger), wenn wir diese Eiskisten nicht 
hätten. Wir werfen sowieso noch viel zu viel essbares zum Müll.


Dafür gibt es aus meiner Sicht viele Ursachen; biologische und
psychische. Wir fressen uns wie Bären dicke fette Buche an, meiden
dann aber doch den notwendigen Winterschlaf; vielleicht deshalb
weil wir aus triebbedingter Gier (Angst vor dem nächsten Hunger)
keine Ruhe finden? Könnte aber auch sein, dass wir ständig den Tag
vor dem Abend loben, indem wir einen Zeitgewinn voreilig mit irgend 
einer Tätigkeit verbracht (verfressen/versoffen) haben ;-)).


Ja, diesem Umstand habe ich weiter oben schon zugestimmt. Mit dem
'sich gehetzt fühlen' ist das so eine Sache. Bedenklich ist m.E., 
warum die meisten Menschen so leben, als könnte heute überhaupt
nichts so wichtig sein, als das es morgen nicht schon wieder total
egal wäre! Immer schneller vergessen (verdrängen) wir selbstverur-
sachte, negative Ereignisse. Sogar Atomunfälle, Kriege und viele 
andere Katastrophen stecken wir weg, als wären es nur Kleinigkei-
ten gewesen.

M. Wäldchen überdachte seinerzeit zwar noch andere (kleinere) 
Probleme. Aber die ausgesprochenen Wahrheiten seiner Paränesen haben
absolut nichts von ihrer damaligen Gültigkeit verloren, im Gegenteil! 


Ehrlich gesagt verstehe ich von dieser Materie zu wenig. Die Gen-
Technologie befindet sich ja noch (jedenfalls wie es sich anhört) in
seinen Kinderschuhen.

Nachdem aber offensichtlich wird, dass sich das politische Interesse 
an diesem Wissenschaftszweig zunehmend verschärft, könnte man schon 
Angst bekommen. Möglicherweise ist diese Besorgnis total unbegründet? 
Wir werden es (vielleicht noch) erfahren, was bleibt uns sonst? 
Also schaumermal.

Besten Gruß
Niels