Nein. Dieses Buch führt einen fast liebevoll an das Thema heran. Es macht
den Leser nicht zum belesenen Philosophen, doch es weckt Interesse und
erzeugt, was essentiell ist, generelle Zweifel. Wie will ein Philosoph, also ein

Freund der Wahrheit, Wahrheiten erkennen können, wenn er nicht
zugleich der größte Zweifler ist? Die Dynamik des Buches ist einerseits
geeignet, diese Erkenntnis zu vermitteln und wird dabei auch für
junge Leser nicht langweilig.


Verstorbene Autoren laufen einem nicht weg ;-)

VG, Gottfried