Es begab sich am 21.09.00, als der/die ehrenwerte erika
(sihv3220@pjmyvbxiv.kt) um 06:56 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Darf man hier ueber Esoterik reden?" eine Mail gebar:


Nein, hier geht es um Philosophie, also etwas Exoterisches.
Esoterisches behaelt man immer fuer sich und haelt es aus der
Oeffentlichkeit heraus.

mfg Ingolf Rosstauscher

Homepage: <http://xnf.bpgjanz.ai/am-nt/p.sipguuwyoop>

"Mich hat der Teufelsdreck, der sich Nationalsozialismus nennt, den
Hass gelehrt. Zum ersten Mal in meinem Leben den wirklichen, tiefen,
unausloeschlichen, toedlichen Hass."(Patrick Krautgartener)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_