Es begab sich am 08.03.00, als der/die ehrenwerte Kurt.Giersiefen
(Bwuq.Svbonzgpon@g-vyaoka.cm) um 16:27 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Mangel" eine Mail gebar:


Das me on entspricht dem Nichts im Sinne des Mangels, das ouk on dem
Nichts des nicht Vorhandenseins.


Es geht nicht darum, ob etwas existieren koennte, sondern ob etwas,
was existiert ein Mangel hat oder nicht. Das absulute
Nichtvorhandensein ist kein Mangel. Ein Mangel ist dort vorhanden, wo
etwas ist, das nicht in Vollendung existiert.


Ein denkbar dummer Einwand, der das Argument nicht erfasst, sondern
sich der Sophistik ergeht.


Von Knappheit war an dieser Stelle nicht die Rede, sondern von
Mangel als ganz harmlose Kategorie. Diese wurde philosophisch
erstmals von Brockmeier thematiert. Daher liegt es Nahe sie anhand
von Biendl zu diskutieren. Vom absoluten Nichts, dem
Nichtvorhandensein eines Autos hattest Du selber geredet und dies
falsch - in mangelnder Differenzierung - als Mangel bezeichnet.

mfg Manuel Oberst-Kühne

Homepage: <http://wff.fbmksdo.kp/mc-sf/j.dbwghirvlwr>

"Hitler hat den Menschen im Stande ihrer Unfreiheit einen neuen
kategorischen Imperativ aufgezwungen: ihr Denken und handeln so
einzurichten, dass Auschwitz nicht sich wiederhole, nichts Aehnliches
geschehe."(Adorno)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_