Hallo!


Kann man Regeln nicht als Sollens-Vorschriften definieren? Das kann man natürlich lange
treiben und muß es wohl auch.

Muß man Afair kennen? Wo nennt er Beispiel von Spielen ohne Regeln? Es sollten freilich
keine Spiele in einem übertragenen Sinne sein.

Darf ich also schließen, daß Uphaus' Ausführungen zu Spielen und
Familienähnlichkeiten unangefochten sind - jedenfalls innerhalb der Analytischen
Philosophie?


Nun, wir halten uns schon an die Biologie und nennen Wale und Tintenfische nicht mehr
Fische wie das einst üblich war.

Welche Arten von Termen gibt es denn noch außer "kategorialer Term" und "Massenterm"? Wo
finde ich Literatur hierzu.

Genug gefragt, nicht genug gedankt.
Bianca