Nein siehe www.qkeapna.kh


Es geht auch um Vermeidung von Gebrechen,
 also Jugend und Gesundheit, solange man will.


Dies halte ich schlichtweg nicht fuer wuenschenswert.
Ich sehe es doch wie man bei zunehmenden Alter mehr mit
 Krankheiten kaempft, teilweise dann ohne Hoffnung auf Heilung,
die Sehfaehigkeit laesst nach, soh dass man eventuell
  nicht mehr lesen kann,
die koerperliche Faehigkeit sich zu bewegen laesst nach,
 so dass man ohne fremde Hilfe in der Wohnung eingesperrt ist.
..

Pflege doch mal alte Leute.


Das nur noch ist garantiert falsch.


- Teil - haben, ja, auch jetzt schon.


Die Frauen haben die Mehrheit.
Sie haben aber bei weiten nicht immer die Herrschaft.


Die Alten werden voneinander ziehmlich unterschiedlich sein, es sei
denn,
sie wuerden durch einen technische Effekt
 (einheitliche Unterhaltungsindustrie) einheitsprogrammiert.


Und warum sollte diese Moeglichkeit nicht erschaffen werden,
wenn sie erwuenscht ist?