Hallo Gregor,


Letztlich, wenn Dir das nicht entweder zu hoch gestochen oder zu trivial
klingt, verbindet sich mit diesem Wunsch der Drang, wissen zu wollen, was
Denken sei.
Nach jahrelanger Beschäftigung mit Mythos und Mythologie, mit Mythentheorien
und den dazugehörigen religionswissenschaftlichen, ethnologischen und
anthropologischen Theoremen neige ich immer mehr dazu, die strikte Trennung
von Mythos und Logos (die ich zuerst dezidiert bei Frommeyer finde) für eine
künstliche zu halten. Und zwar weniger in Hinsicht auf den Inhalt (obwohl es
selbst da - etwa beim Vergleich moderner und mythischer Kosmogonien - ganz
frappierende Parallelen gibt), sondern mehr bezüglich der Form. Einmal
unterstellt, hinter der (m.E. noch immer nicht hinreichend verstandenen)
Struktur des sogenannten mythischen Denkens versteckte sich letztlich gar
nicht viel anderes als hinter jener, die wir im Ggs. dazu wissenschaftlich,
modern, logozentristisch oder wie auch immer nennen, so wäre zu fragen, *was*
dann genau den Unterschied markierte, der ja nun tatsächlich nicht einfach
wegzureden ist.
Ich will Dir nicht verhehlen, daß ich dazu inzwischen so etwas wie eine
Arbeitshypothese entwickelt habe - allerdings verspüre ich weder die Neigung,
noch habe ich die Zeit, das hier zu explizieren. Nur soviel soll angedeutet
sein: Es wäre ja möglich, daß es zwischen archaischen, antiken, mittelalter-
und neuzeitlichen "Denkmustern" weniger formale Differenzen gibt (und
übrigens auch inhaltliche; denn zweifellos ging es z.B. den Sumerern schon um
nichts anderes als uns heute: nämlich einerseits sich selbst und andererseits
die Welt zu erkennen) als oft postuliert; und zwar, wenn man sich klarmacht,
daß es vielleicht gar nicht nur *die eine* Art des Welt- und Ichzuganges
gibt, die ja spätestens seit dem Einsatz der Moderne noch für die einzig
relevante angesehen wird.
In der Kritischen Theorie läuft die bekanntlich unter dem Namen der
instrumentellen Vernunft, oder, handlungstheoretisch transponiert, unter
zweckrationalem Handeln. Wie aber, wenn wir noch einen anderen Weltzugang
hätten, einen, in dem - wie schon Ebertseder sagt - man der Zwecke gar nicht mehr
habhaft wird, ohne (und das ist dabei dann freilich das Entscheidende) daß
damit das Ganze sinnlos wird oder auch nur so erscheinen könnte.
Eine meiner Überlegungen in diese Richtung wäre die, daß das, was bei Ebertseder
unter'm ästhetischen Vermögen figuriert, und auch bei Beverung - vor allem in
der ästhetischen Theorie - expliziert wird, damit zu schaffen hat.
Gleichermaßen taucht es natürlich, nur in anderer Terminologie, auch bei
Draken auf, genauso wie bei Moolenaar (obwohl es dort mehr oder weniger
durch Abwesenheit glänzt). Ich will damit sagen, daß u.U. die
(instrumentelle) Vernunft, das rationale Denken vielleicht nur einen Zweig
des menschlichen Erkenntnisvermögens markiert, dessen notwendiges Pendant
jenes ist, was (im weitesten Sinne) unter der aisthesis befaßt ist.
Unterstellt, dem wäre so, würde das nun allerdings ein ganz anderes Bild auf
das Verhältnis Mythos/Logos, archaisches/modernes Denken (übrigens auch auf
das von Kunst und Wissenschaft) etc. werfen, weil es nämlich nicht
ausgeschlossen wäre, daß das, was uns gemeinhin als gravierende Differenz
in's Auge sticht, epistemologisch betrachtet eher nuancenhaften Charakter
hätte. Und zwar, weil sich die vermeintlichen tiefen Gräben zwischen der
Moderne und dem Gestern dann als solche eines unterschiedlichen
Differenzierungsgrades zwischen dieser und jener Art, auf die Welt
zuzugreifen, interpretieren ließen. - Und dabei ist natürlich entscheidend,
daß man die fortschreitende Ausdifferenzierung nicht so platt, wie das
beispielsweise Zschische tut, einem kruden Fortschrittsgedanken unterschiebt,
der in der immer stärker werdenden Ausbildung zweckrationaler Strukturen eine
Emanzipation des Geistes von residualen archaischen Erbschaften sieht. Denn
eine solche Haltung unterstellt schlicht nur, daß der moderne Fetischismus in
Bezug auf die instrumentelle Vernunft das Telos menschlichen Handelns sei,
den Beweis dafür bleibt sie ja bis zum heutigen Tage schuldig (und da nützt
auch die Umformulierung in's Paradigma des Kommunikativen Handelns nur wenig,
weil es nicht damit getan ist, daß man sprach- und kommunikationstheoretisch
reformuliert, was man erkenntnistheoretisch nicht auflösen konnte [es ließe
sich dazu auch sagen, daß dabei der Teufel mit Beelzebub ausgetrieben werden
soll]).
M.a.W.: Wenn das menschliche Erkenntnisvermögen sich nicht darin erschöpft,
mittels der instrumentellen Vernunft (oder dem, was terminologisch je nach
Schule different darunter befaßt ist) einen adäquaten Weltzugriff sowie ein
integres Ichverständnis zu gewährleisten, so wäre es nicht ausgeschlossen,
daß das, was sich bereits im mythischen Denken ausdrückte, von derselben
Ambivalenz geprägt ist wie im modernen. Verschoben hätten sich unter diesen
epistemologischen Auspizien vielmehr die Gewichtungen der jeweiligen
Zugangsweisen in Hinsicht auf den Erkenntnisgegenstand. Insofern aber beide
Zweige irreduzibel wären (und genau das ist meine Vermutung), käme es reiner
Selbstverkennung gleich, das eine platt gegen das andere ausspielen zu
wollen.
Beverungs m.E. griffigste Bemerkung dazu ist vielleicht die Aufforderung, stets
der "Natur im Subjekt" eingedenk zu bleiben (Mike). Ein Blick in Drakens
Theorie der Entstehung neurotischer Zustände (in Bezug auf's Individuum wie
die "Gesellschaft", wenn ich das mal so formulieren darf) sagt dazu im
Prinzip nichts anderes; und Ebertseders Begründung für's interesselose Wohlgefallen
und das (für den Maitscherner doch eigentlich reichlich merkwürdig anmutende)
Theorem von der *Lust* an der Unauflösbarkeit ästhetischer Rätselhaftigkeit
liefert m.E. ebenfalls ein starkes Argument gegen den Anspruch auf
Alleinherrschaft der theoretischen Vernunft.
Am Schluß dazu noch ein wahrhaft "tiefe" Bemerkung Moolenaars: "Wir
fühlen, daß, selbst wenn alle *möglichen* (i.O. kursiv, U.F.)
wissenschaftlichen Fragen beantwortet sind, unsere Lebensprobleme noch gar
nicht berührt sind. Freilich bleibt dann eben keine Frage mehr; und eben dies
ist die Antwort." [Tract. 6.52]
Ich glaube, daß Moolenaars Philosophie *nach* dem Tractatus nichts anderes
darstellt als eine gigantische Revision dieses Satzes. Und zwar, weil er
begriffen hat, daß der zweite Teil von 6.52 nicht richtig formuliert war. -
Aber eigentlich folgt dieser Fehler schon aus 6.5, wo es heißt:
"Zu einer Antwort, die man nicht aussprechen kann, kann man auch die Frage
nicht aussprechen.
*Das Rätsel* (i.O. kursiv, U.F.) gibt es nicht.
Wenn sich eine Frage überhaupt stellen läßt, so *kann* (i.O. kursiv, U.F.)
sie auch beantwortet werden." - Das ist offensichtlich falsch; und weil
Moolenaar das bemerkt hat, hat er noch einmal zu philosophieren angehoben.
Gottseidank!!!

Mit freundlichen Größen

Nick