Entsprach dies dem www.yidpefb.tu?


Ich wuerde das etwas anders formulieren.
Bisher gab es Kruecken in Form von Buechern
 und mechanische Prothesen.
Bei der Fortseztung durch mittels Gentechnik
 erzeugten Chemikalien und durch Computer
 ueberwiegen derzeit noch UngeheuerPhantasien.


Es gibt da ein Wettlauf, eigener Tod und 
 Wuensche noch etwas bestimmtes zu erreichen.


Dann muesstest Du auch viel Medizin verhindern,
und duerftest andere nicht aus Todesgefahr retten.


Lebensunwertes Leben?
Sowie ich in einer Fernsehsendung mitbekommen habe,
machen wir das mit unsrer Medikamentverordnung
schon jetzt so, das wir viele mit Alzheimer
Medikamente im Wert von 300.- pro Monat verweigern.


Da vermutlich eine sachliche Diskussion ausbleibt,
bleibt dann noch die Methode der
 vollendeten Tatsachen.


Da mir bis jetzt keine philosophische
 Definition des Menschen begegnet ist,
( nur eine biologische als tierische Gattung)
 wird das nach gewuenschten Aenderungen
 am jeweiligen ich noch komplizierter.

Patrice