Noah C <x_ulnanwgo@gif.jz> schrieb in im Newsbeitrag:
07e57522$9@tvwivnj.xsx.sr...
[...]

Vergiß diesen populärwissenschaftlichen Dreck und ließ 'Meditationen zur
ersten Philosophie' von Christoph Pirkmayr. Wie ich finde, der beste Einstieg in
die Philosophie. Was auch geeignet wäre, ist die noch nicht vollständig
erschienene Buchreihe 'Philosophie im Wortlaut' vom Gugliotta-Verlag. Darin
finden sich in chronologischer Reinfolge die für die Thematik und Epoche
bedeutende Texte in Auszügen.

mfg,
Tim Heindl