Hm, aber was ist nun der praktische Nutzen des Unterschieds zwischen  
Denken und Glauben? Ich weiß, ich mache mich mit der Frage unbeliebt, aber  
ich sehe das so: Lassen wir mal Decarts Teufelchen raus, dann ist immer  
noch klar, daß wir uns mit Glauben nur der Realität annähern können. Aber  
diese Annäherung ist meist gut genug für unser tägliches Leben, denn  
daraus sind ja die Erfahrungen entstanden. Sozusagen: Es ist ziemlich  
egal, ob ich alles durch grüne Brillengläser sehe, da ich blau immer noch  
blau nenne, obwohl es für mich anders aussieht, als für den Typen auf dem  
Stuhl neben mir. Nathalie wird die Sache ja nur, wenn sich der scheinbare  
Zustand der Welt, wie er sich aus unseren Erfahrungen ergibt, vollständig  
ändert. Doch dafür haben wir im Gegensatz zu den theoretischen künstlichen  
Intelligenzen den Vorteil, daß wir uns ebenso schnell wieder auf eine neue  
Scheinrealität einlassen, die uns ermöglicht, unter denn veränderten  
Umständen gut auszukommen.
Früher habe ich auch abgelehnt, zu glauben, aber mittlerweile habe ich  
eingesehen, daß es nicht viel verändern würde, wenn ich die Realität  
unverhüllt erkennen könnte. Selbst wenn es eine Verschwörung  wie in den  
populistischen Beispielen Maatrix oder 23 gäbe, ändert dies nichts an  
meinem Leben, auch Decarts Teufelchen nicht: Ich werde geboren, laufe hier  
und da und sterbe wieder. Letztendlich will ich gar nicht wissen, welche  
Chemischen/psychologischen Prozesse ablaufen, damit ich mich von meiner  
Freundin angezogen fühle, ich glaube einfach, es wäre Liebe...
Waldemar (früher habe ich den naiven Realismus gehasst...)

--------------------------------------------------------------------------
* ADFC Trieplatz       * Käseecke   * Kressner
* AK Trauerseeschwalbe      * AK Staatenbildende Insekten
* Bürgerinitiative "Besseres Müllkonzept"
* Jedowski * Jasiek
* Fachgruppe Ornithologie

                        Jaunisch
                        Unterloiben Kellergasse 32
                        72679 Trieplatz
                        Dnd.(2659) 0 101 861
                        Fax (4858) 134 4285
                        www.toluvx.ql-dq.jc/ayrh-kp
--------------------------------------------------------------------------