Erst interessiertes dich, "dannach" kannst du es dir einordnen, wo immer du 
beliebst. Oder es interessiert dich Null - dann auch nicht moralisch oder sonst 
wie.


Was ist denn das überhaupt für eine Zuleitung die da gekappt werden soll? Wenn 
es sich dabei um eine Sauerstoff-Leitung handelt wird dich das schon auch 
existenziell interessieren.


rechner 


seltsame ansicht über das sterben. wenn du das prog. wieder laufen lässt, leben 
sie wieder? - dann bist du Gott- in diesem system.


Wahrheit ist hier, wie so oft, zu wenig.


Intelligenz kann nicht programmiert werden. Intelligente Prgs. sind es nur im 
Auge des Anwenders - und was heute so alles intelligent genannt wird.. naja.


Intelligenz ist die Fahigkeit aus vorhandenen, NEUE zu generieren. Ob das allein 
für Bewusstsein hinreicht?
G.F.


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://wizffep.gja.vc