Ja, kaum zu glauben, aber trotzdem kann ein Mensch m.E. keine Zeit
gewinnen. Wenn Du beispielsweise in Deinem Job an einem Tag mehr
schaffst, als das gewöhnlich der Fall ist, dann könntest Du behaupten,
Du hättest Zeit gespart - im Vergleich zu den übrigen Tagen. Tatsächlich 
hast Du aber nur etwas mehr in dieser Zeit geschafft, aber keine Zeit
gespart.
Ich vermute fast, daß der Begriff des "Zeitsparens" mit der Annahme zu
tun hat, daß zu einem bestimmten Zeitpunkt etwas bestimmtes herauskommen
muß. Und wenn es schneller als geplant ging, hat man schließlich Zeit
gespart. Doch den Zusammenhang von Zeit und Endergebnis stellt der
Mensch
her, der ein Endergebnis zu erreichen sucht.


Angenommen Du hast Dir -wie eben beschrieben- in der Arbeit eine Stunde
Zeit gespart, weil Du so viel in die 8 Stunden hineingesstopft hast, wie
sonst nur in 9 Stunden. Glaubst Du, daß Du dann auch um eine Stunde
länger lebst? Oder hast Du lediglich mehr bewirkt?


Ja genau. Vielleicht stirbt man einfach früher, weil man sich soviel
Zeit in der Arbeit gespart hat (=zu schnell und hektisch gewerkt hat).


Vermutlich ist jedem klar, was der liebe Ebenschweiger moralisch rüberbringen
will. Aber trotzdem klingt es unstimmig. Wieviele Schnecken, Würmer,
Ameisen und sonst was gehen bei gewöhnlichen Bauvorhaben zu Grunde? Ist
deshalb die für das Bauvorhaben aufgewendete Zeit verloren?
Zeit zu nutzen hängt davon ab, wie jemand Nutzen bewertet. Vielleicht
stellt sich die nutzlose, angeblich verschwendete Zeit später einmal als
besonders fruchtbar heraus. "Zeit gewinnen" hängt also stark von Deiner
augenblicklichen Einstellung zum Nutzen ab. Und die kann sich ändern.


Ich sprach nicht von Bedürfnissen.


Gerne gebe ich Dir Recht. Futter kriegen Menschen im Supermarkt
schneller als in der freien Wildbahn, Himbeeren fürs Vanilleeis sind
ebenfalls schneller besorgt. Nur noch eine Frage dazu. Schmecken Dir die
frischen Waldbeeren besser als die tiefgefrorenen? Du magst in beiden
Fällen Himbeeren essen, doch allein vom Geschmack her sind beide
Prozesse sehr verschieden. So kann der Endzweck gleichgeblieben sein,
wenn es um die Sättigung mittels Himbeeren geht. Doch hat er sich
verändert, wenn es um ein bestimmtes Geschmackserlebnis geht.


Diese Beschreibung gefällt mir richtig gut. Es geht also schneller, wenn
ein bestimmter Zweck verfolgt wird. Doch es geht gleichzeitig langsamer,
weil andere Zwecke vernachlässigt werden. Die Zeit nach Zwecken zu
bemessen, kann den einen Menschen unter Druck setzen, den anderen
dagegen entspannen.


Ich vermute, wir ticken beide "richtig". Unter "normal" bei einer Uhr
verstehe ich die Übereinkunft von Menschen bestimmte Schwingungen als
Grundlage des Zeitmaßes zu verwenden. Daraus ergeben sich Sanduhren,
tickende Armbanduhren, Quarzuhren, Atomuhren,... Die empfundene Zeit,
wenn diese sich etwa an gesellschaftlichen Prozessen orientiert, müßte
im Vergleich zum "Zeitnormal" Deines Erachtens immer schneller Ticks
produzieren. Und das empfinde ich genauso. Die Zeit wird schnellebiger
(kein Bock auf neue Rechtschreibung mit drei L's). 


Handlungen gemäß dem Zeitgeist zeitigen mehr Wirkung - gesellschaftlich.
In diesem Sinn ergibt sich wohl ein empfundener Strom der Zeit. Sicher
nimmst Du den Zeitgeist über Deine Empfindungen auf. über diese feine
Gabe zu verfügen ist beneidenswert.


Genial. Schönes Zitat. Die Schnellebigkeit verfährt dazu, sich gehetzt
zu fühlen und sich deshalb zu beeilen. Politiker bedienen sich dieser
Spielart, um uns glauben zu machen, als würden sie für uns Bürger Zeit
gewinnen. Natürlich bringen sie viele Prozesse in wenig Zeit unter -
zumindest der ein oder andere. Aber die Qualität der Prozesse ist
manchmal fragwürdig. Ab und an ist mit "Nichtstun" viel Zeit gewonnen.

Gruß
Bodo