Das ist richtig, deswegen gibt es auch so große Probleme, wenn man
den freien Willen erklären will. Er erscheind uns nämlich als Sinnwidrig, 
da es ein Ding sein muß, das ohne einen Grund reagiert. 


Richtig.


Jetzt ist es schon weniger klar. Du hast nämlich einen neuen Begriff
eingeführt, den des Bewußtseins und unterscheidest zwischen auch
zischen menschlichem Willen und tierischem. Aber das brauchst du
gar nicht, der Wille ist nämlich nicht abhängig vom Bewußtsein, auch
 entsteht er nicht erst dardurch. Der Wille ist ein Ding, das beim Tier
und Menschen das gleiche ist, es bewegt unseren Körper durch Motive.
Handlung und Motive, ist fast das selbe, wie es in der Natur Ursache 
und Wirkung ist.


 Schon allein deshalb, weil der Materialismus keine


Bei der Handlung-Motiv Annahme handelt es sich aber um ein Kausal-
prinzip. 

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://nhjzwxj.aic.ii