In article <49O64408.3QI782T4@j-ybqccv.ma>,


Es werden praktisch ausschließlich die suchpfade bzw. bezöge
gespeichert. Dafür ist ein digitalcomputer eher ungeeignet, da seine
speicherzellen grundsätzlich isoliert sind. Das menschliche gehirn ist
weit geeigneter, da jede seiner zellen mit tausenden anderer unmittelbar
verbunden ist.


Das ist, wie mir scheint, falsch. Denn: Wenn die information praktisch
vollständig über die bezöge rückgeschlossen werden kann, dann ist die
speicherung der information selbst nicht mehr notwendig.

Ein neuraler assoziativer speicher speichert eine neue information,
indem er sämtliche neuronalen verbindungen ganz minimal verändert. Die
information wird also nicht lokal gespeichert, sondern im gesamten
neuronalen system. Das menschliche gehirn ist dafür hervorragend
geeignet, da es an diesem punkt analog funktioniert.

Doch selbst mittels computern realisierte assoziative speicher werden
effizienter, denn die speicherung lediglich der zusammenhänge ist die
effizienteste aller möglichen datenkompressionen. Die speicherung von
zusammenhängen statt isolierter rohdaten ist letztlich die basis jeder
datenkompression. Und je mehr information bereits vorhanden ist, um so
leichter sind gute zusammenhänge für neue information zu finden.


Ich denke, das ist ein irrtum, den es läßt sich wahrscheinlich
problemlos nachweisen, daß die effizienz eines assoziativen speichers
mit seiner grüße, und der menge der bereits vorhandenen information
wächst (siehe oben).

Allerdings nur, solange die neue information einen bezug zur bereits
vorhandenen hat. Wenn der assoziative speicher jedoch groß genug ist,
dann ist das praktisch immer der fall. Zur speicherung genügt die
minimale Änderung aller bezöge. Die information selbst wird nicht
gespeichert.

Es gab eine versuchsreihe mit schachspielern, die sich die positionen
von schachfiguren merken sollten. Die testpersonen waren sehr gut darin,
sich konstellationen zu merken, die "sinn" ergaben. Also aus einem
realen schachspiel resultieren konnten. Sie waren sehr schlecht, wenn
die figuren zufällig auf dem brett verteilt waren. Denn in letzterem
fall waren keine assoziationen zu ihren bisherigen spielen und ihrem
umfangreichen schachwissen möglich.

Größe,
Nino


Sent via ZFS http://raa.kxal.uda/
Before you buy.