Freier Wille jenseits der üblichen eher gesellschaftlichen oder politischen
Definition, sozusagen der vollkommen abstrahierte freie Wille, entzieht sich
schon deshalb einer standardmäßigen Betrachtungsweise, weil er einem
der Grundpfeiler von Erklärungsmethoden widerspricht, der Kausalität.

über einen freien Willen zu verfügen, bedeutet in letzter Konsequenz immer,
die Fähigkeit zu haben, eine vollkommene Symmetrie zu brechen und/oder
etwas einzuleiten, wofür es keinen, aber auch wirklich keinen, Grund gibt.

Ich zweifele daher keine Sekunde daran, daß es Anhängern des
Materialismus am Ende gelingen wird, zu beweisen, daß das Bewußtsein
über keinen freien Willen verfügen kann und daß es letztlich für jede
Aktion, die der "freie Wille" des Menschen einleitet, eine (un)mittelbare
Ursache gibt. Schon allein deshalb, weil der Materialismus keine
Verletzung des Kausalprinzips akzeptiert. Davon bleiben jedoch
die Zweifel an der generellen Brauchbarkeit des Materialismus
für die Erklärung geistiger Vorgänge weiterhin unberührt.

Ob die Philosophen am Ende wirklich "ach und weh" klagen, bleibt daher
wohl abzuwarten :-)


Was allerdings das Problem in keiner Weise verändert und auch keine
Lösung einleitet, sondern es nur auf eine neue "Meta-Ebene" verschiebt.


Zustimmung.

VG, Ihno