Jetzt mal langsam, ich denke, du verwirrst hier zu grundlegend 
unterschiedliche Arten vom Satze des Grundes. Erstens nämlich 
sprichst du von Definitionen. Definitionen haben wirklich einen
Grund, aber einen Erkenntnisgrund, den nennen wir Begriff. Er ist
nur ein Grund für das denken, kein realer Grund, wie bei Ursache 
und Wirkung; welcher der die zweite Art abgibt. Den Bewreis das es
etwas gibt, das etwas existiert, können wir durch Definitionen gar nicht 
erlangen, da Existenz keine Eigenschaft von einem Ding ist. Deswegen 
ist auch ein Gottesbeweis so nicht möglich. Es kommt nur darauf an
, wie man seinen Begriff erhalten hat. Hat man ihm von einem realen Ding,
welches man erfahren hat erhalten, so ist ein Beweis für seine Existenz gar
nicht nötig; ist er aber aus dem eigenen Schädel entsprungen, so  kann man
die Prämisse der Existentz so oft heraus ziehen, wie man will - es bleibt 
erdichtung.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://jgronvw.dmv.re