Der war als Hinweis auf paradoxe Eigenschaften des Bewußtseins gedacht.
Was auch immer in das Bewußtsein vordringt, es ist auf sonderbare Weise
sowohl mit ihm identisch, als auch von ihm verschieden. Einerseits
scheint
das Bewußtsein singulärer Natur zu sein, seine einzige Eigenschaft
besteht
eben darin, das Bewußtsein zu sein. Das klingt entsetzlich trivial, aber
es
ist tatsächlich unmöglich, das Bewußtsein korrekt (etwa in der Form
B={E1,E2...En} wobei Ek verschiedene Eigenschaften mit jeweils
B =! Ek sind) zu definieren. Es ist eine der spassigsten
Angelegenheiten,
sich in Lexikas die Definition von "Bewußtsein" durchzulesen. Da steht
entweder kompletter Unsinn, oder, im besten Fall, eine gut verschleierte

Identität der Form B=B. Der Grund dafür ist:

Bewußtsein ist orthogonal zum Rest der Welt, d.h. es besteht keinerlei
Ähnlichkeit zwischen dem Bewußtsein und dem Rest der Welt. Auch
deshalb mutet es sonderbar an, daß ungeachtet dieser vollkommenen
Verschiedenheit im Bewußtsein selbst doch eine Verbindung entsteht.
Es scheint, als ob die Mechanismen, die in das Bewußtsein dringen
(vulgo "die Naturgesetze") für den Mechanismus, der für diesen
Vorgang selbst verantwortlich ist, nicht gelten.

Die prinzipielle Verschiedenheit von Bewußtsein und dem, was ihm
bewußt wird, ist der Grund dafür, daß eine zufriedenstellende Definition

des Begriffes "Bewußtsein" genauso prinzipiell unmöglich ist.

Jede Definition ist Teil der Menge dessen, was dem Bewußtsein
bewußt wird. Sie kann stets nur aus anderen Elementen dieser Menge
bestehen. Da für jedes einzelne Element die prinzipielle Verschiedenheit

gegeben ist, ist sie es auch für das Gesamtkonstrukt.

Man könnte auch sagen, das Bewußtsein ist von anderer Qualität, als
das, was es erlebt. Daraus folgt, daß die scheinbare Einheit von Körper,

Persönlichkeit und Geist eine Illusion ist.

VG, Mathias