[..]


Das lässt sich leicht sagen. Und eben desshalb ist es nicht mehr wert, als zu 
sagen; Wenn ich morgen nicht ...  dann und überhaupt...bla bla


Denken jedoch, lässt es sich nicht mehr ganz so leicht, evtl. noch am Anfang, 
nichts scheint offensichtlicher, aber konsequent(?) das Denken schreitet weiter, 
bleibt nicht stehen bei dem was doch so WAHR zu sein scheint!


Von unserere "Ansicht über" seine Existenz sicher nicht, aber von unserer 
Draufsicht ;-)


Solange den Stein niemand gesehen hat, existiert er möglicherweise, ab dem 
Moment wo ihn einer gesehen hat, ist es definitiv. Du kannst nur rational 
annehmen das auf der Rückseite des Mondes auch Steine rumliegen, über einen 
konkreten aber kannst du gar nicht sinnvoll reden.
D.I.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://opwuzrd.ysx.wf