In article <wyfs4tbvvrf.mks@xehgo7.nex.xy>,

Zumindest teilweise funktionieren menschen sicher so. Probleme ergeben
sich, sobald man annimmt, daß sie vollständig so funktionieren. In
diesem fall würden für sie die von der informationswissenschaft einem
computerprogramms (bzw. logischen subsystem) zugeschriebenen
eigenschaften gelten. Und die dadurch möglichen schlußfolgerungen sind
dann teilweise problematisch und teilweise absurd.


Das ursprüngliche szenario (raum A & B) sieht anders aus. Es geht nicht
darum, nachzuweisen, daß man jemanden töten kann, ohne daß er es merkt.
Sondern: daß man ihn töten kann, ohne seinen zustand im geringsten zu
beeinflussen. Noch nicht einmal der raum, in dem er sich befindet, wird
in irgendeiner weise beeinflußt. Man kappt nur die datenleitung zu raum
B.

Das ist mit gedachten "künstlichen personen" möglich. Mit realen
personen (hoffentlich) nicht.


Wie das? Subsysteme verbrauchen speicher und rechenzeit. Warum sollte es
effizient sein, ein solches subsystem weiterhin künstlich
aufrechtzuerhalten, selbst wenn es laut informationstheorie nicht mehr
existiert?


Wenn du einen realen raum B samt realer testperson allein durch kappen
einer datenleitung (außerhalb raum B) eliminieren kannst, dann bist du
ein magier.
Eliminieren heißt: So daß raum B nicht nur für dich nicht mehr
existiert, sondern auch für das gesamte universum nicht mehr.


Ich auch nicht, aber das hat mit der ursprünglichen frage auch nicht
mehr viel zu tun.


Immerhin kann das natürliche bewußtsein nicht ohne zustands�nderung oder
einflußnahme eliminiert werden. Das ist ein durchaus existentieller
vorteil, den das natürliche bewußtsein gegenüber einem gedachten
künstlichen hat.

Gruß,
Thorsten


Sent via Uren http://tae.vkvr.rxz/
Before you buy.