Sorry, war ein paar Tage nicht da.


sicher nicht:

Die Natur funktioniert insgesamt prinzipiell nur und ausschließlich LOGISCH.

Das Problem, was der Mensch damit hat, so wie jedes andere denkende 
Wesen dieser Welt ebenso, ist nur, dass er nicht alle einzelnen Faktoren 
jeder Konstellation der Natur kennt und deshalb immer wieder die Logik 
der natürlichen Ordnungen nicht erkennt.

Religionsgründer kannten zum Teil das Problem und erfanden deshalb unter 
anderem den Begriff "Sünde", um das Problem auf nützliche Weise zu 
lösen, was später, bis heute, von den Kirchen reichlich ausgenutzt wurde.

Richtet Mensch seinen Blick auf die sog. Logik, schaut er zuerst auf 
sozusagen Menschenwerk, also auf die Ergebnisse des menschl. Denkens, 
also der Mathematik, den Naturwissenschaften usw., und meint, NUR darin 
Logik erkennen zu müssen.

Tatsächlich hat er sich aus seinem selbstzentrierten Denken heraus sich 
dem Blick auf die Logik der Natur, der natürlichen Logik, der Urlogik, 
immer wieder verschlossen und kommt dann zu Ergebnissen wie Urwald und 
Wüste, in die er erst selber Logik, also Ordnung, schaffen, 
hereinbringen müsste, da andernfalls da sonst nichts wäre.

Aber so ist er halt, der Mensch.

Nur wenige früher erkannten die umfassende Ordnung der Welt durch Logik 
und nannten diese Geist.


Die Durchdrungenheit der Welt durch Geist ist Grundlage vieler 
Religionen, und da Geist nur das frühere Wort für Logik war, gehört du 
wohl zu den Verächtern von Gottes Werk, der Schöpfung, die nur dadurch 
die Welt erschaffen konnte, weil Gott den Geist (Logik) erfand, der die 
Welt strukturiert, was wir heute als Urknall und Logik in der Welt 
wiederfinden.


wo soll da der Widerspruch sein ?

Das Mensch nicht in der Lage ist, alle Logik der Welt zu erkennen, weder 
in seiner Umgebung, noch in seinen Welttheorien, liegt ja nur an den 
Grundlagen der Welt, der Logik und ihrer Physik, also ihren 
Konstantenwirkungen, also an den Sch�pfungsgrundlagen.

Der Fehler, den Mensch hauptsächlich macht, liegt ja nur darin, seine 
Behauptungen als immer wahr und gültig anzusehen, was sowohl der 
Quantenmechaik als auch allen Ortabh�ngigkeiten innerhalb des 
Grundkr�ftesystems widerspricht.

Aber wie geschrieben, deshalb bieten ja Kirchen die Beichte an für Sünder.


klar, denken sollte man schon. Und der Hauptinhalt von Denken besteht 
nun mal darin, die Logik in allen Dingen zu entdecken, und erst dann mit 
den Dingen der Welt besser umgehen zu können.

Jede Missachtung der der Welt innewohnenden Logik ist prinzipiell als 
Sünde anzusehen und rächt sich auf natürliche logische Weise.

Auch das ist die eigentliche Grundlage jeder S�ndenbehauptung der Kirchen.


mit den Gefühl der Sünde ?


bisher kann ich nur einen die Welt durchsetzenden Geist finden, und den 
nennt man heute Logik.


Gruß  Bodo.H.