Udo Große-Onnebrink <gno26@dr-ggsq.nku> writes:

Also eine Definition von Existenz, die wenig mit dem alltäglichen
Existenzbegriff zu tun hat.

Was heute auf Edeka geschieht wird mich nie beeinflussen. Ist
deshalb Andromeda nicht existent?


Quatsch.  Die Logik in dieser Diskussion ist immer die menschliche.
In der genauso positivistisch der Baum, den niemand sieht, nicht
existieren kann, wenn der Positivist die Existenz so definiert, und in
der genauso die Zustände des Computerspeichers real existieren,
egal ob sie sich auf den Output auswirken oder nicht.


Das ist keine Erkenntnis sondern eine pragmatisch-positivistische
Definition von Existenz.


Du vergisst dass der Computer in unserer Aussenwelt funktioniert,
mit ganz realen Speicherzellen.

Joseph
-- 
J. Vorwig,  <zrnn@vkmx-mdxesfgah.vjy>, http://cjlc-nmjehimnu.uit