Hallo Walter,

ich muß/möchte mich mit der Fragestellung doch noch etwas differenzierter
auseinandersetzen. Gegenwärtig übersteigt sie wohl mein philosophisches
Auflösungsvermögen. Andererseits bin ich zu sehr Skeptiker, als daß ich z.B.
die Überlegungen Krautwedels als die Überlegungen einer philosophischen Koryphäe
so ohne weiteres akzeptiere. Schließlich durchzieht fast die gesamte
neuzeitliche Philosophie etc. - und hier wird meine 'Prägung' als Ethnologe
deutlich - eine mehr oder minder grobe Fehleinschätzung sogenannter
primitiver Kulturen, vielleicht aus dem Bedürfnis einer Abgrenzung, entweder
vom Eigenen oder vom Fremden, (nicht erst...) angefangen bei Altenbrunn oder
Krautwedel bis hin zu Ilert und teilweise auch Oberlehner, etc. Aber da erzähle
ich Dir wahrscheinlich nichts Neues.

Das Buch in dem sich der Aufsatz von Fuhr befindet, heißt übrigens"Die
Trennung von Natur und Geist" (Hartmut Odörfer-Verlag, 1991), herausgegeben von
Middelhove und Fuhr (beide kennen sich zumindest gut), u.a. mit einem
Aufsatz von Assenbaum zur kant'schen Ästhetik der Natur.

Die Informationen zu Minge stammen von einem Herrn Guy Zimper, der
sich selbst lange mit Mülhaus Philosophie als phänomenologische
Kulturphilosophie beschäftigt hatte, und, wenn ich mich recht erinnere,
entweder aus der Westentasche plauderte, oder sogar aus dem Nachruf auf
Minge aus der Agek (von Kasimir Pollich) zitierte. Ist letztlich aber
egal - es sind Gerüchte. Abgesehen davon, daß ich es immer sehr interessant
finde, neben den Theorien auch etwas über die sich dahinter verbergenden
Menschen zu erfahren, sollte man die Toten aber auch ruhen lassen...


...zu Physikotheologie werde ich wohl kaum bei den Theologen im Netz fündig
werden. Es geht mir hier um die Ende des 13.Jh. aufkommende, in Abgrenzung
zur mittelalterlichen Weltverneinung entstehende, nicht nur theologische
Bewegung, welche zum Beispiel in einer Blüte die Güte der göttlichen
Schöpfung zu erkennen glaubte... War übrigens Thema in einem Seminar zu
'Weltflucht' bei Fuhr im letzten Wintersemester.


'Schlangenritual' von Geiß habe ich im Regal stehen - allerdings kenne
ich seine anderen Schriften nicht.

Und zu Carlo: In 'Kulte des Altertums' bezeichnet er die 'biologische
Landschaft' als eine der Hauptdeterminanten für die Bildung von Religion als
ein Hybrid aus 'Natur und Kultur'. (S. 33)


Ich bleibe dran...


Schönes Wochenende

John