Dieses EVA-Prinzip (Eingabe Verabeitung Ausgabe) gilt nur für Programme,
die dem Menschen nützen sollen. Man könnte durchaus ein Programm
erstellen, dass die 5 Milliardste Nachkommatselle von Pi ausrechnet und
das Ergebnis für sich behält, nur würde dieses Programm keinem Menschen
nützen, es wäre sozusagen *wertlos* jedoch existent. Existent, da ich
die Berechnungen mit Hilfe von technischen Hilfsmitteln nachweisen
könnte.


Man kann auch Unterprozesse sagen.


Im Ausgabestrom nicht, aber wie gesagt könnte ich die Existenz durch
andere techn. Hilfsmittel nachweisen.


Das hab ich noch nie gehört. Gibt es dazu eine Quelle ?
Ich würde eher dagen, dass solche Subsysteme unrelevant wären, unnütz
für den Menschen, da der Mensch den Computer benutz um Informationen
zu erhalten.


Das ist eine gewagte Interpretation von Existenz.


Es gibt Unterprozesse, die ihren Vaterprozess verloren haben sogenannte
"Zombies". Es ist Sache des Betriebssystems sie zu elimieren oder auch
nicht. Da die Betriebssysteme im Dienste des Menschen arbeiten, könnten
sie diese Prozesse elimieren, da sie dem Menschen nicht nützen.


Der Computer hat erstmal keine eigene Logik. Er führt nur stur Befehle
aus, die ihm vom Menschen vorgegeben wurden. Er könnte auch Dinge tun,
die in unserem Auge unlogisch oder einfach unnütz wären, nur hat keiner
Interesse daran und deswegen verhalten sich Computer oder besser gesagt
ihre Betriebssysteme logisch und für den Menschen nützlich.


Der Computer muss aber auch Subprozesse, die keinen Ausgabestrom haben
ausführen, er muss sie in der Prozessliste mitführen und sie im gewissen
Zeitabstand weiterlaufen lassen. Werden Prozesse nicht ausgeführt, kann
man das damit vergleichen, das sie schlafen oder im Komma sind, solang
ihr Code aber im Speicher ist und das Betriebssystem, diesen Speicher-
bereich schützt, kann man sie wieder aktivieren sozusagen aufwecken.
Ob sie während sie schlafen existieren oder nicht, ist tatsächlich eine
philosophische Frage. Wenn man den Code im Speicher mit einem menschl.
Körper vergleicht, könnte man sagen sie existieren noch.

Gruss,
Lorenz.