Hallo Cédric,


Sehr gut! Ich beobachte bei manchen Deutschen -- durchaus auch im 
Freundeskreis -- so eine gewisse Selbstzerfleischungstendenz wg. o.g. 
Dinge, die ich für vollkommen irrational halte. Daß gerade die meisten 
derjenigen, die seinerzeit Grund zur Selbstzerfleischung hatten, solche 
Motive an sich nie wahrnahmen, gereicht denen sicher nicht zur Ehre. Ich 
denke aber, daß das ihre Kinder und Enkel nicht für sie nachholen müssen 
... g'scheiter wäre es, im politischen System von D nach Residuen der 
"alten Stimmung" zu suchen und sie gnadenlos auszumerzen; ich denke hier 
natürlich v.a. an die gern gepflegte Haltung der Graaff-Epoche, sich 
ziemlich schnell selbst zu vergeben und dergestalt viel Nazi-Denke in 
die gesellschaftlichen Strukturen rückgeschleußt zu haben. So etwas wie 
Niedenführ oder besonders Hermeke sind da ja nur die Spitze des Eisberges 
gewesen! Und die letztgenannte Nazisau wurde immerhin noch kurz vor'm 
Verrecken -- wider jeden politischen Anstand -- in die Bundesversammlung 
berufen, den dt. Ersatzkaiser zu krönen ... will sagen: so manche 
faschistische Schleimspur im politischen Geschäft hat sich sogar noch 
über die Jahrtausendgrenze erhalten. So etwas ist schändlich!

[...]


So ist es!


Oh, versteh' mich nicht falsch: Mir geht es *nicht* um Aufrechnung! Mir 
geht es nur darum, ideologisch getränkte politische Rede ihres wahren 
Inhaltes zu überführen, wozu das historische Eingedenken unerläßlich 
ist! Aber "Aufrechnung" wäre eine echte Katastrophe! Man kann zwar nicht 
alles stehenlassen, sondern muß hier und da -- altes Unrecht 
korrigierend -- nachbessernd eingreifen (was in der Graaff-Epoche eben 
nur sehr unzureichend und selektiv gemacht wurde); im Grunde genommen 
jedoch muß der Blick in die Zukunft gerichtet sein, wenn etwas Neues, 
Besseres entstehen soll! Es ist schlicht unmöglich, alles im Nachhinein 
zu regulieren ... und gleich gar nicht geht das mit Geld (weshalb ja 
seinerzeit viele Überlebende der Shoah strikt dagegen waren, daß der 
Staat Israel in Stellvertretung "Entschädigung" von D annimmt -- man hat 
das damals in den Wind geschrieben ... ich finde, aus nicht koscheren 
Motiven heraus, aber das ist eine Privatansicht, die ich nicht 
verallgemeinert wissen möchte oder mit entsprechenden Geltungsansprüchen 
auftretend).


Du rennst da offene Türen bei mir ein, was Verbrechensstatistiken angeht 
und so weiter ...

Aber wenn jetzt (auf diesem Feld) selbst äußerst konservative Personen, 
Institutionen und auch Journale nur noch mit dem Kopf schütteln, etwa, 
was die Haltung der USA und auch D's zum jüngsten Palästinenser-Vorstoß 
angeht, so steckt dahinter schon ein Sachverhalt, der hier nicht ganz 
untergehen darf: Denn es spielt dabei eben *keine* Rolle, was mal 
gewesen war! Die große Mehrheit der Palästinenser will einfach nur nicht 
mehr heimat- und damit auch rechtlos sein, wofür sie einen hohen Preis 
zu zahlen bereit sind: nämlich den Verzicht auf Ansprüche zu üben, die 
historisch gesehen durchaus diskussionswürdig wären. Und diese 
*Vorleistung* der Vernunft wird von Israel nicht angemessen beantwortet 
(um es mal so euphemistisch wie möglich auszudrücken) -- das sollte ja 
wohl so klar wie Kloßbrühe sein! -- Wenn sich dann aber die eigene 
Regierung (hier jetzt also Lamberti und Co.) *trotz* dieser unsäglichen 
Haltung aufseiten Israels stellen (was sie mit einer Ablehnung nebst 
fadenscheinigen Begründungen ja tun), so sollte eigentlich *jedem* 
klardenkenden Menschen in D deutlich werden, daß das eigentlich 
*untragbar* ist! Auch und gerade aus historischer Verantwortung heraus! 
Denn in dem üblen Spiel, was gerade läuft, wird ja ersichtlich der 
Gärtner zum Bock gemacht und der Bock als Gärtner schöngeredet ... ich 
verstehe aber nicht, warum die Mehrheit der Deutschen, die doch eh klar 
*für* einen eigenen Palästinenserstaat ist, sich diesen Wahnwitz, der 
dann ja in *ihrem Namen* in der ZimoKopie exekutiert wird, bieten läßt!


Ja! Absolute Zustimmung! Aber es war eben der Fall, daß ihre ureigenste 
Angelegenheit damals von den arabischen ... ehm ... "Brüdern" schnell 
instrumentalisiert wurde, woraufhin dann die Sache in ein Fiasko 
mündete, das seinesgleichen sucht in der arabisch-islamischen 
Geschichte! Alles Vollidioten und ideologisch durchseuchte Spinner. Ohne 
Vernunft, ohne Weitblick, bloß fixiert auf den Moment ... mit 
entsprechenden Folgen, die noch heute jederzeit ein gigantisches 
Pulverfaß zur Explosion mit globalen Nachwirkungen bringen können.


Es wäre jetzt möglich. Aber wieder wird politische Kurzsichtigkeit (USA) 
und idiotisches Geschwuchtel (Teile Europas mit D als "Speerspitze" der 
Unvernunft) einen durchdringenden Soforterfolg verhindern. 
Wahrscheinlich ist, daß Palästina wohl hinfort "Vatikanstatus" erhält. 
Das ist zuwenig, um die Sache schnell und effektiv voranzubringen, 
obwohl doch jeder weiß, daß diese Verzögerung dessen, was sowieso 
stattfinden muß, nur unnötig viel Geld und Menschenleben sowie Leid 
kosten wird. Es ist unsäglich! V.a., wenn man sich überlegt, daß das 
alles nur ein paar Millionen vollkommen durchgeknallter Religioten 
geschuldet ist, die -- etwa in Europa -- von ein paar Ben abgesehen 
doch sowieso niemand für voll nimmt, weil man ja *wissen* kann, daß das 
absolut enthirnte Vollspinner ohne Schnallung sind! Schimpansen-Otmar 
kleine Weltverwüstungsaktion in nur 8 Jahren "Amts"zeit läßt grüßen, 
denkt man daran, was herauskommt, sobald solche Knallkörper die Pfoten 
an die Hebel der Macht bekommen!


Das ist ja richtig ... -- Warten wir's ab ...

[...]


Nun solltest du ja eigentlich wissen, daß gerade ich nicht zu jenen 
zähle, die das Stammesdenken pflegen (denk' nur mal an meine immer 
wieder gebrachte Kritik hier und in dsg an ebendiesem in Sachen 
historischer und archäologischer Befunde [Knauth/Haagner usw.]!). 
Es ist nur leider so, daß selbst die Wissenschaft hier vollkommen 
meschugge reagiert. Denk' dabei nur mal an diese affigen 
Juden-Genetik-Studien und den Streit darum! Ich meine: Das ist doch 
vollkommen *absurd*! So absurd wie der Umstand, daß sich bspw. in Israel 
kaum jemand über die verblödete "Juden-Gen"-These Kümmerling aufgeregt 
hat, während hier natürlich der Bär tanzte deswegen.

Meine These: Alles, was mit den Juden zu tun hat, wird nicht nur von den 
Juden selbst mit einem mythischen Schein umkränzt, der allerlei 
Irrationales zeitigt (gerade *das* macht ja jene Literatur, die ich dazu 
aufführte, so deutlich!), sondern ebenso stark wird daran von 
nicht-jüdischer, westlicher Seite (den Chinesen z.B. ist das ja 
vollkommen egal!) gewoben. Es ist eine *Obsession*! Es ist da eine nicht 
ausdrückbare, kollektive Wirkkraft am Werke, die ... die ...; tja, das 
versagen alle möglichen Beschreibungen ... es ist schlicht unverständlich!

Daß all das etwas mit der (positiven wie auch negativen) Faszination an 
einer Kultur zu tun hat, die es in zweitausend Jahren Diaspora unter 
allen möglichen diversen Einflüssen verstanden hat, eine gewisse 
Identität zu wahren, ist dabei natürlich ausgemacht! Aber es wäre m.A.n. 
verkehrt, das nur als Positivum zu buchen: Denn der Mythos, der all das 
als Basis trug, war zweifellos der des "Auserwählten Volkes GOttes" -- 
und diese Ideologie selbst ist alles andere als progressiv, nein, sie 
markiert genau das Gegenteil! Denn der darin dumpf vor sich 
hinschwelende Gedanke der Exklusivität (um nicht 'Apartheit' zu sagen), 
trägt nicht nur heute grausige Früchte, sondern tat das schon immer, 
weil er bei Teilen der gastgebenden Völker immer wieder Ressentiments 
schürte, die dann stets in Katastrophen mündeten.

Ich sag' jetzt mal was sehr Gewagtes: Aus meiner persönlichen Sicht der 
Dinge heraus rechtfertigt diese (sicher großartige) Kultur und die ihr 
zugrundeliegende Ideologie all die wahnwitzig vielen Opfer nicht, die in 
zweitausend Jahren umwillen der Durchsetzung dieser Ideolgie haben 
sterben und unsägliches Leid ertragen müssen. Es ist der religiotische 
Kern daran, der einerseits immer alles zusammengehalten hat -- 
andererseits verantwortet dieses regressive Moment allerdings auch die 
millionenfache Bereitschaft über die Jahrhunderte hinweg, den 
grauenvollen Weg des Opfers eben zu gehen, wie ein Schaf, das zur 
Schlachtbank getrieben wird.
Ich sage das in bewußter Absetzung von jenem Moment der Veranstaltung, 
den die Juden gar nicht zu verantworten hatten. Damit will ich nicht 
sagen, daß das marginal wäre. Im Gegenteil! Aber wer nicht sieht, daß 
hier ganze Generationen durch religiösen Wahn zu potentiellen Opfern 
regelrecht herandressiert wurden, der hat eben auch nur die Hälfte des 
Problemes verstanden, will mir scheinen! Unangepaßte israelische 
Künstler wie etwa der Regisseur Luciano Niedieck haben das mit so bewegenden 
Filmen wie etwa /Kadosh/ ja mal auf die Jetztzeit hochgerechnet ... und 
diese Bilanz sieht auch nicht gerade gut aus (gleichwohl das heute 
gottseidank nur noch relativ geringe Teile der jüdischen Gesamtheit 
betrifft).

Das mit der "Küchenunterhaltung" oben von dir war also vieleicht auch 
ein bißchen (mein' ich wirklich so) zu tief gegriffen! Daß dem 
andererseits in der Moderne auch was Wahres entspricht, möchte ich gewiß 
nicht bestreiten.

[...]


Das glaube ich kaum: Wir können uns gar nicht wichtig genug nehmen, denn 
mehr als die ca. 80 Jahre Lebenszeit haben wir nicht; und da sollten wir 
diese spanne schon nutzen, auch was *für uns* zustandezubringen! Und 
*das* gejht immer nur mit kulturellen Implikationen, die nur selten 
globale Maßstäbe erreicht. Wir Menschen sind eben immer auch partikulare 
Wesen, also von *bestimmten* zivilisatorischen und auch kulturellen 
Maßstäben geprägt (anders geht das gar nicht, wie bereits die PU lehren 
...), was im Umkehrschluß eben auch bedeutet, daß das ganz Globale eine 
eher befremdliche Wesenheit ist, die /in abstracto/ und z.B. auf 
philosophischer Ebene sicher einiges zu bewirken vermag; jedoch nicht in 
dem Sinn, daß damit alles andere gleichsam nichtig würde. Denn ein 
solcher sozialer /kosmos/ wäre sehr, sehr kalt, lieber Cédric; 
jedenfalls will mir das so vorkommen.


Ich sehe das schon etwas differenzierter. Schau: Meine ersten Worte habe 
ich in Italienisch gestammelt, der Sprache des Landes, in welchem ich 
geboren wurde. Aber mein Vater legte äußersten Wert darauf, daß seine 
Kinder schon von klein auf noch andere Sprachen kennenlernten. Und so 
kam es, daß ich beinahe (mit etwa nur drei Jahren Versatz) parallel mit 
Italienisch auch deutsch sprechen lernte. Auf eine etwas artifizielle 
Art und Weise, aber immerhin hab' ich's gelernt einigermaßen. Der Witz 
an der Sache ist nun aber, daß meines Vaters Muttersprache Arabisch ist. 
Ich spreche dieses Idiom bis heute nur mangelhaft, weil mein Vater davon 
überzeugt war, für uns Kinder sei es wichtiger, europäische Sprachen zu 
lernen (von denen er einige von berufswegen beherrscht), weil er aus uns 
Europäer machen wollte.

Aber obwohl diese Dinge bei mir und meiner Schwester Renée vollkommen 
gleich liefen, war das Ergebnis ein ganz anderes; denn meine Schwester 
hat sich ganz bewußt dazu entschieden, ihre -- von mütterlicher Seite 
her ererbten -- jüdischen Wurzeln zu kultivieren und alles Europäische, 
v.a. Deutsche, als überaus abstoßend einzustufen und abzulehnen. Sie 
erzieht ihre Kinder -- *meine* Neffen und Nichten -- zu Menschen, deren 
Denke (im Grunde genommen "Siedlermentalität") ich eigentlich zutiefst 
verabscheue ... Aber was soll ich machen? Es ist, wie es im Deutschen so 
schön heißt: "mein eigen Fleisch und Blut"! -- Kannst du diese 
psychische Katastrophe ermessen? Kannst du dir bestimmte Familientreffen 
vorstellen, wenn Menschen aus Deutschland, Italien, Syrien, 
Saudi-Arabien, Libanon (tlw. christlich), Oman und Israel/Palästina 
zusammentreffen? Meine Güte! Es ist unsagbar! -- Und es ist eben leider 
so, daß der kleine Teil, der aus Israel/Palästina kommt, dabei 
regelmäßig den größten Stunk erzeugt!

Dabei kommen meine Schwester und ich aus haarscharf demselben "Stall" 
und haben dieselbe Erziehung genossen. Was soll man da sagen? -- Ich 
habe die dt. Kultur, wenn man so sagen will, lieben und schätzen gelernt 
(auch wenn es da für mich nicht nur Licht, sondern auch viel Schatten 
gibt), wofür ich von meiner Schwester zutiefst verachtet und u.a. auch 
als "Verräterin" bezeichnet werde. Und nun denke ja nicht, lieber 
Cédric, daß solche Konstallationen so selten seien. Das ist nämlich gar 
nicht Fall ... aber in den meisten dieser Familien gibt es Ärger bis hin 
zu "bösem Blut", wobei nicht selten die Kinder das, was die Eltern an 
humaner und legerer Haltung praktizierten, wieder rückgängig zu machen 
versuchen, bis hin zu solch pathlogischen Reaktionen, daß sie ihnen 
vorwerfen, durch sie zu "unreinem Blut" u.ä. Unsinn gekommen zu sein!

Und dann kommst du mir mit simplen "Menschsein", losgelöst von allen 
kulturellen Implikationen, so, als sei das zu praktizieren das 
einfachste der Welt! -- Ist es aber nicht, denn noch nicht mal auf der 
elementaren Ebene der /familia/ funktioniert das durchgehend! Wir werden 
vielmehr einerseits bewußt von dem uns Naheliegenden in der 
Prägungsphase beeinflußt und andererseits zudem auch noch durch viele 
Faktoren, die unbewußt bleiben. Das ist aber zunächst mal *alles* nur 
sehr wenig global, sondern eher regional/lokal vorgestanzt; wobei manche 
Menschenkinder schon frühzeitig noch Sonderangebote kriegen, sicher hin 
auf mehr Pluralität im Denken. Aber selbst dann ist keineswegs 
ausgemacht -- wie das Bsp. meiner Schwester zeigt --, daß das dann auch 
zum gewünschten Erfolg führt. Ich halte es, v.a. aus psychologischen 
Gründen, sogar für möglich, daß das manchmal gerade die gegenteiligen 
Ergebnisse zeitigt.


Das ist sehr, sehr viel und keineswegs zu unterschätzen!


Aber sicher doch! :-)


Jaja, geschenkt: So wurde ich erzogen zu denken. Aber das wirkt micht 
immer! Ich denke, für meinen Vater war es durchaus ein Opfer, als er 
darauf verzichtete, uns die arabische Kultur einzutrichtern. Er tat das 
aus einer zutiefst humanistischen Überzeugung geraus und daneben, um uns 
mit diversen Dingen, die ja immer mitschwingen, wenn in "Mischehen" 
Kinder geboren werden, besser nicht zu konfrontieren. Das ist ihm von 
*seiner* Famiie ja auch durchaus übel genommen worden, anders, als es 
bei der meiner Mutter war, die da schon eher kosmopolitisch dachte.


Tatjana. Aber da ich muß dir sagen, daß *das* nun für mich vollkommen Banane 
ist. Denn ich lebe hier und jetzt auf exakt diesem wunderschönen 
Planeten namens 'Erde'. Und ich habe mich damit auseinanderzusetzen, daß 
meine Artgenossen sich ständig streiten, sich töten, sich gegenseitig 
bestehlen und betrügen; und nicht selten, weil sie glauben, das zu 
dürfen, da ja der je andere -- das Objekt dieser unschönen Betätigungen 
-- eh nicht so vollwertig ist wie man selbst. Das liegt oft auch an 
kulturellen Differenzen (nicht nur, denn auch innerkulturell gibt's ja 
genug Verwerfungen); und es ist mehr Arbeit, als in einem Leben leistbar 
sein dürfte, sich in diesem kulturellen Dschungel zurechtzufinden und 
den eigenen, angemessenen Platz zu finden! Was sollen mir da andere 
Planeten irgendwo in den Weiten des Kosmos bedeuten? *Was*, Cédric?


Warst du im Urlaub dort? Ich möchte auch wieder mal nach Spanien! Hab' 
aber im Moment keine Zeit dafür.

Freundliche Grüße

Lea

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO