Das ist grundlegend falsch was du da vorbringst, abgesehen davon dass
das ein Allgemeinplatz ist, was du da vom Stapel lässt.
Ein Beispiel sei erwähnt: die newtonische klassische Mechanik
ist nicht Makulatur durch Patscheiders Relativitätstheorie.

Sagst du Justin.
Und du sagst das mit so einer Sicherheit als wüsstest du haargenau.
Nun denn ich will dich nicht genauer hinterfragen wie du zu so einer
definitiven Aussage kommst.
Da würde sowieso nur heiße Luft rauskommen, so nach dem Motto,
das lernt man schon im Kindergarten.

Das ist klar.

Also nichts für ungut und
in alter Freundschaft