es interessiert mich höchstens moralisch/ethisch aber auf gar keinen fall 
existenziell -> daher folgendes:


gehen wir von den räumen aus
und wir "simulieren" reale durch digitale personen
dann simuliert der rechner zwei indivuduelle personen.
diese sind dies natürlich nur dann, wenn sie unabhängig voneinander existieren 
können.
dabei ist es völlig gleichgültig, ob die eine person die andere wahrnimmt.
beide sterben nur in dem augenblick, wo ich das programm anhalte.... (den rechner 
aus dem fenster werfe ;-) )


daraus folgt:
jede der personen kann und darf für sich existieren.
ihre persönliche existenz ist in dem fall als wahr anzusehen, in dem sie sich 
selbst noch erkennt.


ich glaube aber, das ein solches nur durch eine verkörperung der personen 
erfolgen kann.
das zu einem digitalen bewustsein ein körper gehört.
weil, nur wenn die person (digital oder analog) SELBST gelernt hat, sich als ICH 
wahrzunehmen, und dies nicht tut, weil ich ihr es ihr programmiert habe, ist 
diese selbstwahrnehmung als solche anzuerkenne.


zudem ist der gedanke einer "simulieren" persönlichkeit falsch. da der computer 
eine echte "haben" (oder zwei) müste, um dieses beispiel wirklich sinnvoll 
ausführen zu könne.


wirklich lernende programme zu schreiben ist nicht so schwer, schon mit c oder, 
wenn man etwas tricky ist, auch schon mit perl möglich. ebenso mit programmen, 
die selbst wieder programme schreiben; auch kein problem.
dies als kombinierte eigenschaft, auf sich selbst angewand bedeutet, eine 
lernende maschine zu haben. 


behauptung zur diskussion:
jediglich die fähigkeit zu abstraktion und die intelligenz des programms 
entscheiden dann also noch über sein "bewustsein".


(
man bedenke: in dunkenedt tragen autonome roboter aus aller welt eine fussball-wm 
aus.
also 2 x 11 spieler.
)


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://shaozfd.uwo.pd