Das sind nicht nur technische Schwierigkeiten, d.h. das kommt darauf
an, was man unter "technisch" versteht.
Denn es ist ja nicht nur mit der Verknüpfung getan und den Neuronen.
Jetzt kommt noch die Software dazu.
So ein Klotz müßte ja in endlicher Zeit so programmiert werden, daß
nicht dauernd einer die RESET-Taste drücken muß ...
Schon heute ist es mit akzeptablem Aufwand nicht mehr möglich, die
fortgeschrittenen Programme absturzsicher zu schreiben, weil die
Testphasen überproportional wachsen.


"Nur"? Das Sich-Selbst-Bewußt-Sein dürfte sich auf mindestens einer
wenn nicht mehrere Meta-Ebenen höher bewegen, als die Reaktion auf die
Umwelt.


Versteh ich nicht ganz.
Außerdem: Was heißt "erkennt"?


Sicher nicht, denn wir wissen nicht mal, was "Willen" eigentlich ist.
Wir betätigen ihn nur.


Die Menschen haben schon mehr sinnloses getan.

Gruß Pascal