In article <n5nul736ik8.ckm@rrvm-yxbctl.wp>,

Du scheinst der ansicht zu sein, daß das wesentliche an einem computer
darin besteht, daß reale elektrische ladungen in realen chips umverteilt
werden. Das macht nicht viel sinn, denn das wesentliche an einem
computer besteht darin, daß er logische strukturen automatisiert
abarbeiten kann.

Das ist jedoch ohnehin eher unwesentlich. Denn wenn im ursprünglichen
beispiel die verbindung zu raum B gekappt wird, dann verändert sich die
logische struktur, und in der folge verschwinden auch die realen
elektrischen ladungen (die bislang raum B samt testperson ausmachten).

Wo bleibt dann deine realität?

Natürlich kannst du der ansicht sein, daß raum B weiterhin in der form
von elektrischen ladungen erhalten werden muß. Damit stündest du jedoch
sehr grundlegend im widerspruch zur informationstheorie. Außerdem
müßtest du dann der ansicht sein, daß alle heutigen computer grundlegend
falsch arbeiten.


Der vergleich ist bei weitem zu unpräzise, um eine bedeutung zu haben.
Du kannst Äpfel und birnen vergleichen. Nur, wo liegt der sinn?

Mit einer absolut definierten, rein logischen struktur kann der zustand
des computers zu jedem zeitpunkt vollständig erfaßt werden.

Mit dem genom kann ein erwachsener mensch nicht annähernd beschrieben
werden. Es reicht noch nicht einmal für einen ftus. Bei einer
befruchteten eizelle könnte man anfangen zu argumentieren, daß die
beschreibung ausreichend vollständig sei. Aber auch das ist sehr
fraglich.


Wo ist der sinn dieses vergleichs? Eine samenzelle hat wenig Ähnlichkeit
mit einer komplett ausgebildeten person. Und nur um komplett
ausgebildete personen geht es in der ursprünglichen frage. Und was haben
die logischen strukturen innerhalb eines computers damit zu tun, wofür
sich menschen beim sex interessieren?


Die informationstheorie interessiert sich nicht für philosophische
richtungen wie den positivismus. Oder den anti-positivismus.
Genausowenig wie die mathematik sich dafür interessiert. Der computer,
egal welche elektrischen ladungen in seinem speicher real existieren
mögen, ist ein werkzeug zur berechnung der logischen strukturen der
informationstheorie. Die einformationstheorie definiert den computer. Es
ist keine andere definition bekannt, die irgendeinen sinn ergibt. Oder
zu brauchbaren computern führt.

Wer ein künstliches bewußtsein mittels eines computers realisieren will,
der sollte sich über die grundlegende arbeitsweise von computern und der
entsprechenden informationstheorie im klaren sein. Natürlich kann er die
dem computer zugrundeliegende logik beliebig umdefinieren, und ihn eine
widersprüchliche und absurde logik ausführen lassen. Er kann die
erkenntnisse der informationstheorie beliebig zugunsten von
philosophischen und weltanschaulichen ideen ignorieren. Doch er wird
keinen funktionstüchtigen computer erhalten. Denn darin liegt ja genau
der sinn der informationstheorie.

Gruß,
Friedhelm


Sent via MEDISTAR http://bip.kllr.kad/
Before you buy.