Hallo,


Was verstehst in diesem Zusammenhang Du unter "real"? Wenn es "wirklich,
im Gegensatz zu einem bloßen Computerprogramm" heißen soll, begehst Du
eine petitio principii, /sofern/ in diesem Sinne wirklich, bzw. ein
bloßes Computerprogramm, zu sein, als /wesentliche Hinsichten/
verstanden werden. Andersherum: Wenn man einen in wesentlicher Hinsicht
bedeutsamen Unterschied zwischen Person und Programm /schon
voraussetzt/, ist es kein Wunder, wenn man am Schluss herausfindet, dass
zwischen beiden ein in wesentlicher Hinsicht bedeutsamer Unterschied
besteht.

Sofern "real" bzw. "bloß ein Computerprogramm" so verstanden werden,
dass sie /keinen/ in wesentlicher Hinsicht bedeutsamen Unterschied
ausmachen, ist vorerst alles in Ordnung.


Wieder: Wenn durch das Simuliertsein ein in wesentlicher Hinsicht
bedeutsamer Unterschied zum Nichtsimuliertsein bestehen soll, wird es
ein petitio principii. Ich unterstelle Dir also vorerst weiterhin, dass
Du hier /keinen/ in wesentlicher Hinsicht bedeutsamen Unterschied
voraussetzt.


Oops! Jetzt wird es verkehrt! Existenz ist keine Eigenschaft. Sonst
könnte man ja behaupten, dass Dinge existieren, die nicht existieren.
Formallogisch läßt sich das nicht mal formulieren: Ex:~Ex. ist keine
erlaubte logische Formel. In dieser Hinsicht ist Dein Argument
fehlerhaft.


Existent bzw. nichtexistent zu sein sind keine Zustände (s.o.), in denen
man sich befinden oder nicht befinden kann, da es, im Falle der
Nichtexistenz eines Dings, doch recht fraglich ist, /was/ denn nun in
diesem Zustand sein soll, wenn das Ding, da nichtexistent, eben nicht
existiert. Ausserdem bringst Du die ordo essendi mit der ordo
cognoscendi durcheinander: daraus, dass niemand weiss, dass es x gibt,
folgt nicht, dass es x nicht gibt. 

Dein Beweis trägt also nicht. IMO müsste die Frage auch anderesherum
gestellt werden: Durch welche Eigenschaften unterscheidet sich das
Bewußtsein notwendigerweise von jedem möglichen Computerprogramm? Oder:
Welches sind die notwendigen Eigenschaften des Bewusstseins, die
prinzipiell kein Computerprogramm haben kann?


Gruß,
Norbert.