Wenige in dem Sinne, daß sie "die richige Philosophie" endgültig und vollständig
ausgearbeitet hätten, sozusagen den philosophischen Stein der Weisen gefunden
hätten. Viele, IMHO die meisten, in dem Sinne, daß nur sie den natürlichen oder
richtigen oder sinnvollsten Ansatz gefunden hätten und nun konsequent die richtige
Philosophie evaluieren würden.


Wahr. Allerdings müßte sich dieser jemand dann aus der Diskussiongemeinschaft
verabschieden, mit dem Hinweis darauf, daß es halt niemanden gäbe, der ihm in
seiner speziellen Fähigkeit, die Welt zu verstehen, folgen könne. Das würde ihn
jedoch sofort in den Stand eines Religionsstifters erheben. "Take it or leave it".
Diskutieren könnte man über das, was er sagt oder lehrt, dann nicht mehr.

Daher antworte ich eigentlich nur denjenigen, die vorgeben oder erkennen lassen,
mit der Logik zu arbeiten. Bewußt dessen, daß es sehr wohl eine elementare
Hypothese ist, daß Logik geeignet ist, das Wesen der Welt zu erschließen, ist sie
doch die einzig mögliche Basis einer Diskussion.


Und hier würde ich vollkommen widersprechen. Die Annahme, daß das
Bewußtsein die Welt an sich erlebt und nicht "eine billige Kopie" ;-) ist nicht
nur durchhaltbar sondern auch axiomatisch minimal. BTW auch die
Philosophie, die ich bevorzuge. Das als Information, nicht als Wertung.


Nein, ich wollte Holger ärgern. :-)))


Wenn Wissen auf "ausreichend verifizierten Hypothesen" beruht, dann bedeuted das
letztendlich, daß der Unsicherheitsfaktor der möglichen Falschheit des Wissens
nicht
mehr viel größer ist, als der Unsicherheitsfaktor, der schon im Axiomensystem der
dem Wissen zugrundeliegenden Argumentationsbasis enthalten ist.

Jabuschs Mechanik wird seit Menschengenerationen ununterbrochen verifiziert.
Da sie in Grenzbereichen nicht richtig ist, soll hier nicht berücksichtig werden.
Die
Wahrscheinlichkeit, daß sie trotzdem die Welt vollkommen falsch erklärt, ist daher
heute nicht mehr viel größer, als die Wahrscheinlichkeit, daß die Physik insgesamt
ungeeignet ist, die Welt zu erklären.

Das einzige, was mir z.B. speziell an Horsts Vorgehen mißfällt, ist allein der
Umstand, daß er die Existenz einer hypothetischen Basis seiner Philosophie
leugnet, woraus er einen Richtigkeitsanspruch seiner Sicht der Dinge ableiten
kann. Wenn er statt dessen sagen würde, daß er eben den Materialismus
_als Theorie_ vorzieht, daß andere Ansätze wie z.B. der Idealismus oder
Solipsismus aber qualitativ gleichberechtigte Ansätze sind, würde ich ja artig
Frieden geben ;-)


Wenn ich die Behauptung mache, daß eine Aussage "wahr" ist, dann erfolgt
das immer unter der Annahme der Richtigkeit der zugrundegelegten Basis-
Hypothesen. Jeder andere Diskussionsteilnehmer, der diese unangetastet
läßt, hat daher die Möglichkeit, mir zu zeigen, was ich falsch mache.
Alternativ kann er den Satz der Basishypothesen insgesamt ablehnen.

Wie gesagt, es ist auch möglich, daß Logik vollkommen ungeeignet ist, die
Welt zu beschreiben. Wenn das so ist, machen wir hier halt alle Unsinn.

Ich hoffe also, masochistische Tendenzen weiterhin vermeiden zu können.


a) Nein und b) das will ich nicht hoffen.

VG, Mathäus