Hallo,


der Autor des Artikels, respektive der des Romans, hat es vielleicht ein
wenig überspitzt formuliert auf den Punkt gebracht. Aber diese durchaus
provokative Vorgehensweise hat auch ihre Berechtigung und führt zu
Denkanstössen.
In der Kälte der Sprache sind offensichtlich Analogien festzustellen. Es ist
eine inhumane Sprache, eine Sprache, bei der der Mensch auf eine
Funktionseinheit reduziert wird. Ist es heute nicht z. B. so, dass immer nur
von Mitarbeitern, aber nicht von Menschen oder Mitmenschen die Rede ist?
Es besteht nur ein gradueller Unterschied zwischen einem Mobber und einem
Gestapo-Polizisten. Auch ein Mobber kann Mitmenschen um ihre Existenz
bringen.


Gruss
Siegfried


Weitere Literaturempfehlung: Gesa Nortrup: Der Terror der Ökonomie.
Hartlberg: HERZallerliebste, 1997.