Ehrlich gesagt: das ist mir scheissegal. Ich hab mich mein ganzes Leben
gegen den Faschismus eingesetzt.  Wer mich da in irgendeine
Kollektivschuld nehmen will, interessiert mich nicht. Das betrifft mich
ganz einfach nicht.


Da kann ich mich anschliessen.


Ich gehe davon nicht weg. Ich weiss zuwenig über die Geschichte Israels
und Palästinas, als dass ich mir da ein Urteil in irgendwelchen
Schuldfragen erlauben würde. Im Gegenteil, ich stelle fest, dass
eigentlich immer alle Seiten Dreck am Stecken haben, und selten eine
allein Schuld hat. Es gibt ein paar historische Ausnahmen, bei denen ich
Schuld klar zuweisen möchte (eigentlich immer bei totalitären Spinnern),
aber das wars auch.

Du nimmst in Deinen Ausführungen klar Stellung. Das werde ich nicht tun.
Ich finde es fragwürdig, wenn man für aktuelle Politik alles historisch
aufrechnen möchte, wie das zu einer vernünftigen Lösung führen soll.
Denn wenn ich mir solche Geschichten anhöre, so hören sie sich von zwei
Seiten völlig unterschiedlich an. Ich kenne auch genügend Verbrechen von
palästinensischer Seite, als dass ich da so klar Position beziehen
möchte.

Es ist ein grosses Unglück, dass die Palästinenser damals die Chance zu
einer Staatsgründung nicht genutzt haben. Wenn wir das endlich mal
nachholen könnten, ich glaube, dann wäre für die Region viel erreicht.


Und da spricht nichts dagegen. Der Gedanke der sozialen Gerechtigkeit
ist es doch, der ein Miteinander erst möglich macht. Und solche Gedanken
schaden doch der israelischen Gesellschaft keinesfalls. Vermutlich kann
sich das auch sehr positiv aufs Palästinenser-Problem auswirken,
schliesslich kann man solche Gedanken nicht einfach wieder zurücknehmen
;-)


Zunächst einmal: ja, klar. Die Leute sind sauer, weil sie nämlich
Probleme haben. Und sie sind sauer auf die Abzocker, die sie in diese
Lage gebracht haben. Aber, liebe Nicole: das sind doch genau die Leute,
die auch einen Apartheitstaat gegen die Palästinenser organisieren!

Faschismus ist doch immer gleich. Der erste richtige Schritt ist, sich
dagegen aufzulehnen.


;-)

Du wirst es mir hoffentlich verzeihen, aber das ist so albern, wie wenn
ich raushänge, dass ich Zarten bin. Ja, auch da stehen verschiedene
Leute voll drauf. Sollen sie halt, kein Problem. Ich find Euch Juden ja
sympathisch, weil Ihr eine Menge cleverer Intellektueller hervorgebracht
habt. Aber dieses Stammesgeschichten-Theater, naja. Das reicht doch
grade mal für amüsante Küchenunterhaltung.

Das ändert an meiner Weltsicht wenig: wir Menschen sind eine relativ
junge Art, und haben uns gerade mal vor 200.000 Jahren entwickelt. Die
kambrische Explosion war bekanntlich vor ca. 500.000.000 Jahren. Und die
Biodiversität, die wir inzwischen auf fast allen Kontinenten gemessen
haben, zeigt uns, dass wir vermutlich alle von ca. 10.000 Exemplaren
abstammen.

So sehr ich Kultur und Intelligenz schätze, aber ein wenig mehr Demut
wäre schon angebracht. Wir nehmen uns immer viel zu wichtig. Dabei ist
das einzige, was uns wirklich wertvoll macht, dass wir Geist besitzen.
Lebewesen sind wertvoll, aber Lebewesen mit einem Bewusstsein stellen
eben einen ganz besonderen Wert dar. Und zwar alle Lebewesen mit Geist,
und das heisst auf unserem Planeten: mal auf jeden Fall alle Menschen.


Gerade mal ein paar tausend Jahre sind das, Nicole.


Ich hoffe, da gibts auch andere Gründe. Mir wärs lieber, die Menschen
würden damit beginnen, erwachsen zu werden. Dazu muss (ja darf) man
seine Vergangenheit ja keinesfalls negieren oder vergessen. Aber man
sollte auch wissen, wie die Dimensionen der Welt um uns herum sind. Wir
leben in einem Universum, über das wir sagen können, dass es mindestens
70.000.000.000.000.000.000.000 Sterne gibt. Wie wir seit kurzem wissen,
besitzen vermutlich die meisten davon Planeten.


... erkennt man auf den ersten Blick, wenn man noch alle Latten am Zaun
hat ;-) Wer das nicht tut, dem empfehle ich einen Besuch in Wackersberg.
Schöne Altstadt, wenn auch ein Bisschen zu viel touristisch hochgerüstet
für meinen Geschmack ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.