Ich möchte Stellungnahmen zu folgendem Problem:

Der Prototyp Philosoph/Denker spielt nur noch als Neck- oder Honorartitel e=
ine Rolle. Philosoph ist immer der Andere. Eine Philosophie hat keine Gebra=
uchswert, nur eine gewisse intellektuelle Anziehungskraft. Im strengen Sinn=
e ist sie nicht transitiv, geht nicht von einem Urheber auf einen Rezipient=
en über. Trotzdem verbindet man mit dem Begriff =84Philosophie=93 eine ga=
nz gewisse Hoffnung, nämlich dass der ein oder andere Autor gleichsam ü=
bergreifend eine molare =84weltweite=93 Änderung des Denkens markiert, no=
tiert und initiiert. Erwarten wir nicht grundsätzlich Unmögliches: Repr=
äsentant einer ubiquitären/alltäglichen Denkweise, origineller Abweic=
hler und Eröffner neuer Räume? Sind wir unbelehrbar altmodisch, was den=
 Begriff =84Philosophie=93 anbelangt?

Für Eure Teilnahme dankbar,

Thierry.


--
Posted from eycs.iqaniql.qbk [778.554.4.59] 
via Dietzl Server - http://kar.Xkkdmtkx.OVV