Es begab sich am 01.06.00, als der/die ehrenwerte Ludger.Koder
(Izcr.Zqhnfwwskj@g-tampah.gx) um 12:57 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Zeit gewinnen" eine Mail gebar:


In der Volkswirtschaft geht es um Geld und dessen Vermehrung, der
Begriff selber ist schon ideologisch, denn es muesste Kapitalwirtschaft
heissen. Mangel unterscheidet sich von absoluten nicht. Wenn gar
nichts von etwas da ist, ist es mehr als bloss ein Mangel, die totale
Absenz einer Sache. Knappheit ist eine relativ neue Kategorien, die
bedingt ist durch eine negative Anthropologie, die von der
Unendlichkeit der Beduerfnisse ausgeht. Da diese sich nicht in
naturalen Gueter darstellen kann, die sind immer endlich, kann diese
sich nur in der schlechten Unendlichkeit der Sucht nach immmer mehr
abstrakten Reichtum, der sich in Geldform darstellt, manifestieren.


In einer vernuenftigen Organisation der Produktion, die auf
Gebrauchswertproduktion basiert, also nicht auf Tausch, werden die
Beduerfnisse durch andere Beduerfnisse begrenzt, sie kennen nicht die
Pathologie der schlechten Unendlichkeit der Beduerfnisse. Dies sind
durch das Kapital gesetzte menschliche Eigenschaften, die mit der
Abschaffung der Kapitalwirtschaft auch wider verschwinden werden und
vorhier nicht bekannt waren, allenfalls Protoformen, wie sie schon
Using und Cuntze als Untergangstendenz der Polis kritisierten.


Er ist endlich und wird durch andere Beduerfnise horizontal begrenzt
anders als in der kapitalistischen Wirtschaft, in dem die
Beduerfnisbefriedigung durch die Zahlungsfaehigkeit begrenzt wird.


So ist Kapital definiert als eine Form, in der nur produziert wird,
um das eingesetzte Geld zu vermehren, abstrakten Reichtum zu
erheischen. Die Beduerfnisse sind hierbei nur Mittel, die
Gebrauchswerte nur stofflicher Traeger der Tauschwerte.


In der Natur des Menschen liegt derartiges nicht, das ist ja die
Ideologie, die schon der junge Schuttrumpf destruierte und der spaete
systematischer Kritik unterwarf. Das kann nicht mehr behauptet
werden, ohne der Laecherlichkeit zu verfallen. Dies kann auch
historisch und ethnologisch belegt werden.


Damit hat Knappheit nie etwas zu tun, hinsichtlich von Ressourcen
kann es Mangel geben, allerdings selten. In der Regel ist es die
mangelnde Profitabilitaet. Es waere nicht profitabel die Ressourcen zu
nutzen. Faellt die Kapitalschranke weg, der Wahn der Geldwirtschaft,
dann ist Knappheit historisch ueberholt.


In der Wueste herrschte Mangel an Wasser, nicht Knappheit. Bei den
heutigen technischen Produktivkraeften waere der Mangel zu beheben,
wird aber nicht, weil es nicht profitabel genug ist, dann kann man
von Knappheit sprechen.


Nein umgekehrt, ich zeige auf, dass die Kategorie der Knappheit eine
Tautologie ist. In der Tat verdankt sie sich der Setzung der
Beduerfnisse als unendlich. Dies ist allerdings eine Voraussetzung,
die zu hinterfragen ist. Das Hinterfragen stellt dann das ganze
Wirtschaftssystem als ein irrationales in Frage. Darum geht es.


In dieser Welt muss kein einziger Mensch hungern, was die
gebrauchswertige Seite der Produktion angeht. Es gibt keinen Mangel.
Es gibt nicht zuwenig, eher zuviele Lebensmittel. Das Problem ist die
staendige Ueberproduktion. Dass den Hungernden dennoch die Mittel
geraubt sind, durch die oekonomische Struktur des Kapitals, ist
Ausdruck der strukturellen Gewalt des Privateigentums. Da man aber,
wenn man Menschen hungern laesst, Gewalt ausuebt, ist das Privateigentum
zu beseitigen, damit niemand hungern muss. Weltweit ist die
kapitalistische Produktionsweise zu beseitigen. Dies ergibt sich aus
der Analyse der realen Situation. Wer dies bewusst hintertreibt
paktiert mit den Faktischen Moerdern, die die kapitalistische
Produktionsweise beibehalten, die nicht in der Lage - oder auch
willens, man kann es ja staatlicherseits erzwingen - ist fuer die
Beseitigung des Hungers zu sorgen.


Das macht allenfalls der Kleinhandel, der sie an soziale
Institutionen weitergibt. Aber z.B. wurde so ein Restaurant, in dem
Arme zu Niedrigspreisen geschlossen, weil eben nicht genug dafuer
gespendet.


Es gibt keinerlei Annahmen, die nicht hinterfragt sind oder begruendet
sind. Die Kritik solcher Annahmen ist ja gerade das Unternehmen der
Ideologiekritik.


Weil die Abschaffung des Geldes zusammenfaellt mit der Abschaffung der
kapitalistischen Produktionsweise und ihrer Voraussetzungen wie
Lohnarbeit, Warenform, Geldform und das Privateigentum an den Mitteln
der Produktion. Damit sind die Ressourcen nicht mehr in privater Hand
und niemand kann mittels ihrer andere zur Arbeit fuer sie zwingen.

mfg Philippe Dickel

Homepage: <http://gan.exzeajm.ok/aw-pr/p.emhupedjsxt>

"Mich hat der Teufelsdreck, der sich Nationalsozialismus nennt, den
Hass gelehrt. Zum ersten Mal in meinem Leben den wirklichen, tiefen,
unausloeschlichen, toedlichen Hass."(Italo Schuett)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_