Was ist Photoshop auf einer CPU gegen die zu beherrschenden Billionen
von Verknüpfungen! Und Photoshop ist ein praktisch geschlossenes
Programm, das nur auf genau definierte Externa anspricht, nämlich
Bilddateien bestimmter Formate. Hier geht es um völlig offene Systeme,
die auf jedwede Überraschung reagieren sollen. Da kommen gleichzeitig
Signale von überall her und sollen koordniert und *sinnvoll*
verarbeitet werden. 


Das ist Ingenieursperspektive.


Aber *dieser* Level ist seeehr hoch, sonst hätte der homo sapiens kaum
die ersten Generatioenn überlebt.


Scho recht. Nur sind solche pathologischen Zustände die große
Ausnahme. Und wenn man mal sieht, was alles zusammenkommen muß, damit
einem normalen gesunden und stabilen Menschen die für eine
gegenwärtige Situation erforderlichen und auch möglichen Reaktionen zu
seinem eigenen Fortbestand (andere "Fehler" zählen nicht) durch
neuronale Abstürze unmöglich werden, dann hat ein Programmierer viel
zu tun, um überhaupt ein "Pflichtenheft" zu schreiben, das
wahrscheinlich eine Bibliothek füllen würde.


Das selbstlernende Programm bleibt auf seiner Ebene und häuft
allenfalls Wissen über bestimmte Situationen an, wobei die
erforderliche Abstraktion ein weiteres Problem darstellt. Wenn eine
Hand auf einer rotglühenden Herdplatte den Lerneffekt hat, Rotes nicht
zu berühren, war's eine Fahrkarte.
War ja bei den Raktensystemen das Problem, daß Vogelschwärme nicht als
angreifende Flugzeuge interpretiert werden. Das war aber noch relativ
einfach, weil's nicht viele Möglichkeiten von Schein-Flugzeugen gibt.
Aber im übrigen Leben können tausende von Signalen verwechselt werden.

Ich glaube, daß eine KI nur auf die gleiche Weise erzeugt werden kann,
wie es die Natur tut: organisch mit Neuronen. Eine Abkürzung mit
anorganisch halte ich für nicht machbar.

Gruß Sergio