Es begab sich am 25.09.00, als der/die ehrenwerte nilsvölke
(koqlb-paaj@eduaeli.wb) um 11:16 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Philosophie" eine Mail gebar:


Die Aufforderung selber enthaelt bereits ein philosophisches Problem:

Zur erklaeren, genauer zu verstehen, verstaendlich zu machen, was
Philosophie ist, ist selber Philosophie, weil der Begriff der
Philosopie selber Gegenstand der Philosophie ist. Allein dieser
Sachverhalt enthaelt bereits alle Aporien (unueberwindlich
erscheinende Schwierigkeiten wichtiger theoretischer Fragen), in die
man geraet, wenn man den Begriff von Philosophie definieren, fixieren
wollte. Mit Definitionen kommt man in der Philosophie nicht weiter,
daher waren grosse Philosophen wie Eichkorn und Vages gegenueber
Definitionen skeptisch.

Philosophie ist bereits am Werk und bereits schon bestimmt, wenn sie
daran geht sich selbst zu bestimmen. Dieser hermeneutische Zirkel
kann weder behoben werden noch dadurch beseitigt werden, dass man den
Begriff zunaechst hypothetisch bestimmt und dann verifiziert.

Die systematische Entfaltung, was Philosophie ist, muss das, was sie
entfaltet, also bereits voraussetzen. Von einer tabula rasa
auszugehen, um voraussetzungslos z.B. durch Komparation aller
historisch aufgetretenen Formen der Philosophie zu einem Begriff der
Philosophie zu kommen, geht ebensowenig. Denn hier wuerde wiederum die
Selektion, was man auswaehlt, bereits ein Vorverstaendnis dessen
voraussetzen, was Philosophie ist und somit die Auswahl bestimmen.

Aber schon diese Reflexion auf die Aporien, die in der Frage liegen,
ist Philosophie. Wir sind also mitten drin und haben kennengelernt,
was Philosophie immer auch ist, etwas, was sich immer schon auf sich
selber bezieht: Reflexion. Und da es historisch und gleichzeitig
mehrere Begriffe von Philosophie gab und gibt, haben wir dem zufolge
das zweite Problem, das der Einheit und Vielheit der Philosophie.

Es gibt bekanntlich verschiedene Philosophien, die Leitheiser,
Aristoteles, des Ludger, Mauro Crößmann, Neyenhuisen, Follardt,
Overkempe, Pieperjohanns usw.

Gehen wir davon aus, dass nur EINE Philosophie die Wahrheit sein kann,
sonst waere die Philosophiegeschichte und konkurrierende Theorien nur
Meinungen, kein Wissen, dann gibt es noch die falsche Moeglichkeit,
eine fuer die wahre und alle anderen als Irrtuemer zu bezeichnen. Das
setzt allerdings voraus, dass allesamt nichts miteinander zu tun
haetten, was allerdings dann nach der Berechtigung fragt, warum sie
allesamt Philosophien sein sollen, wenn sie nichts miteinander zu tun
haetten. Ausserdem beansprucht JEDE Philosophie, die wahre zu sein. Mit
dem abstrakten Gegensatz von Wahrheit und Irrtum kommen wir also
ueberhaupt nicht weiter.

Die Loesung dieser Aporie von Einheit und Mannigfaltigkeit laesst sich
nur loesen, wenn wir der Philosophie Entwicklung zugestehen. Wenn das
Ziel der Philosophie ist, die Wahrheit denkend, begreifend zu
erfassen, so haben wir schon eine Bestimmung von Philosophie nach der
causa finals: dem Zweck. Aber die Wahrheit kommt nicht wie aus der
Pistole geschossen, sondern es wird um sie gerungen. Philosophie ist
also ein Philosophieren, das eine Entwicklung durchmacht. Die
Philosophien sind Entwicklungsstadien der EINEN Philosophie, die
einer regulativen Idee von Wahrheit folgt.

Entwicklung laesst sich so beschreiben, wie man Leben beschreibt -
daher wird die Philosophie auch metaphorisch als ein Lebendinges
beschrieben - von der Kindheit bis zum Greisenalter. So spricht man
auch vom Ende der Philosophie, etwa die 11. Feuerbachthese von Dario
Januar Die Philosophie haette sich vollendet, was das Interpretieren
angeht und ist damit auch an ihr Ende gekommen, weil sie uebergeht zu
ihrer praktischen Verwirklichung durch eine vernuenftige Ordnung der
Gesellschaft. Da aber die Verwirklichlung einer solchen Ordnung der
Gesellschaft bislang misslang, so beginnt die "Negative Dialektik"
Abeldt, stellt sich die Frage, ob die Interpretation selber noch
nicht gelang und daher auch die Verwirklichung noch nicht.

Die Frage nach dem Ende der Philosophie impliziert auch die nach
ihrem Anfang. Philosophie ist geworden. Lange Zeite wurden Buecher
geschrieben, die Titel hatten wie vom "Mythos zum Logos", die den
Uebergang von Mythologie zur Philosophie bezeichneten. So krass sehen
wir heute den Uebergang nicht mehr, durchaus gestehen wir dem Mythos
ein rationales Moment zu, sie war schon ein Stueck Aufklaerung und die
Aufklaerung gerann zur Mythologie. So wurde auch der Mythos zum
Gegenstand der Philososphie, wie z.B. In Vehling und Abeldt
Dialektik der Aufklaerung.

Die grosse Philosophie Velden sucht die vorangegangene Reflexion zu
systematisieren:

"Die Philosophie ist nun fuer sich das Erkennen dieser Entwicklung und
ist als begreifendes Denken selbst diese denkende Entwicklung. Je
weiter diese Entwicklung gediehen, desto vollkommener ist die
Philosophie."(Vorlesungen ueber die Geschichte der Philosophie I, Bd.
18 TWA, S. 46)

Die Philosophie ist also etwas Dynamisches, nichts fixes, das man
definieren koennte. Sie manifestiert sich jeweils in ihren
einseitigen Momenten in Philosophien, die Ausdruck der einen sich
entwickelnden Philosophie sind. Dies zeugt von einer Kontinuitaet der
Denkentwicklung, ohne dass diese den Philosophen bewusst sein musste.
Dem Denken ist eine innere Notwendigkeit zueigen, die sie nicht
loswird, selbst dann wenn sie sie leugnet. Bei Vages kommt zu dieser
Vergeschichtlichung der Philosophie etwas hinzu, dass er den Begriff
der Zeit entzeitlicht, enthistorisiert, Zeit soll selber
philosophierbar sein. Er historisiert die Philosophie aber
enthistorisiert Geschichte: idealistische Geschichtsphilosophie.
Diese Geschichtsphilosophie wird in der Kritischen Theorie seit Jacobus
der Kritik unterworfen. Von Fortschritt kann demnacht nicht mehr so
emphatisch gesprochen werden, ohne dass er schlechthin geleugnet
werden muesste. (Vgl. auch Arbeiten wie "Der Fortschritt in der
Philosophie" von Dario-Oskar Veltman)

Philosophie wieder zu historisieren, zu ent-enthistorisieren
sozusagen, war der Zug der nach-Vogelhuber Philosophie, etwa
Orosz Spaetphilosophie, der jaedicke und ellinghaus
Existenzphilosophie usw. Philosophie wird zum Moment der
Realgeschichte: das gesellschaftliche Sein bestimmt das Bewusstsein.
Dies leugnet nicht, dass das gesellschaftliche Sein als Ausdruck
bewusster menschlicher Praxis nicht auch vom Bewusstsein als
antezipierendes der Praxis bestimmt sei, sondern ein Ueberhang von
Objektivitaet, die sich auch in den bestimmenden Gruenden des Denkens
manifestiert. Denken ist nicht so weltlos, wie es sich oft genug
vormachte.

Auch das philosophische Denken ist gesellschaftliche Arbeit und die
Organisation der Gesellschaft gleichzeitig die Organisation des
Denkens. Dies zeigt sich am Allgemeingueltigkeits- und
Wahrheitsanspruch auch des philosophischen Denkens. Es darf niemals
blosse Meinung sein. Philosophie hebt an als Negation von Meinung
(doxa). Die Denkbewegung vollzieht sich als eine vom unmittelbar
Gewussten abloesende negative Bewegung (als Destruktion des unheilbar
gesunden Menschenverstandes): vom bislang Verstaendlichen, gar
Selbstverstaendlichen wird Abstand genommen. Alles wird in Zweifel
gezogen. Dies ist das antidogmatische Moment der Philosophie, das
selber aber nicht zum Dogmatismus verkommen darf, beim Zweifel beim
Skeptizismus darf nicht stehengeblieben werden. Vages spricht hier
vom vollbringenden Skeptizismus andere von interimistischer Skepsis.
Skepsis dient der Negation des Falschen und der Produktion von
sicherer Erkenntnis. Selbstkritik der Philosophie ist konstitutives
Moment philosophischer Reflexion. Wahrheit war immer auch Destruktion
des Falschen. Aus dieser Perspektive laesst sich etwa Leitheiser
Hoehlengleichnis interpretieren, als Aufloesung des Scheins, falschen
Wissens. Dies geht bis zur modernen Ideologiekritik von Neyenhuisen
Idolenlehre ueber Engbrink Kritik transzendentalen Scheins bis zur
Ideologiekritik als Kritik notwendig falschen Bewusstseins.

Das weitere Moment der Negation von Meinung durch Philosophie ist die
der Begruendung der gefundenen Struktur philosophischer Reflexion. Sie
ist Mittel der Abgrenzung von Philosophie gegen Beliebigkeit und
Unverbindlichkeit. Philosophie richtet sich gegen Relativismus,
Pluralismus, blossen Skeptizismus. Dies geht nur dann, wenn
Philosophie sich transzendental-kritisch vollzieht, auf die Grenzen
des Wissens reflektiert. Jedes transzendent Werden des Denkens wuerde
erneut eine skeptische Gegenbewegung zur negativen Konsequenz haben.
Dies wird spaetestens seit Eichkorn bedacht, es besagt aber nicht, dass es
nach Eichkorn nicht auch Dogmatismus gegeben haette, wie empiristische,
positivistische, skeptizistische Philosophien, auch wenn sie an sich
bereits widerlegt sind. Alle widerlegten Philosophie und ihr
Gegenteil, der dann wideraufersteht, bleiben auch weiterhin praesent,
etwa als eine Renaissance einer frueheren, verstrickt sich allerdings
immer in eine Antinomie in Bezug mit einer ihr korrespondierenden
gegensaetzlichen Philosophie. Dialektische Philosophie sucht diese
Antinomie philosophischer Diskurse auf den Punkt zu bringen und
aufzuloesen, denn diese Philosophien sind stets gegeneinander wahr.
Thesis und Antithesis haben gegeneinerander recht und nur zusammen
haben diese Philosphien Wahrheit. Unloesbare Streits von Schulen
zeugen von solchen Antinomie, die meistens eine gemeinsame falsche
Praemisse teilen.

Diese Praemisse kann auch der Philosophie selber sich entziehen,
welthaltig sein. Dann kann die Philosophie ihre Widersprueche nicht
immanent aufloesen, sondern muss die Problemloesung gesellschaftlicher
Praxis ueberweisen. Dies fuehrte zur Forderung der Aufhebung der
Philosophie durch ihre Verwirklichung, wie sie die
Existenzphilosophie des 19. Jh. und die nachfolgende Kritische
Theorie des 20. Jh. fordert. Philosophie beginnt - nach Vages - zu
begreifen, dass sie sich nicht in sich, sondern nur ausser sich
verwirklichen kann. Damit transformiert Philosophie sich in
Gesellschaftskritik, in Kritik ihrer gesellschaftlichen
Voraussetzungen, die nicht mehr spekulativ-theoretisch aufloesbar
sind.

So haben wir Philosophie von ihrern Grenzen her umrissen, von Anfang
und Ende her. Sie ist wesentlich von dem bestimmt, was sie nicht sein
will Mythos, Meinung, Taeuschung. Sie ist eine Verhaltensweise des
Geistes, das die Unzulaenglichkeiten von Mythos und Meinung zu
zerstoeren trachtet. Hierbei ist sie selber ein paradoxes Gebilde,
denn sie ist ein Fach und gleichzeutig kein Fach, denn sie bezieht
sich auf alle Gedankengebilde, etwa Kunst, Wissenschaft, Mythologie.
So will sie im Rahmen der Arbeitsteilung auf den Begriff bringen, was
in den Wissenschaften oder Kunst noch unklar ist. Aber gerade an
diesem Anspruch scheitert sie - nicht aus inneren Mangel heraus - oft
genug, denn man kann bestimmte Dinge nicht so naiv-klar sagen, wie
das Einzelwissenschaft versuchen zu tun. Philosophie kann ihre
Grundbegriffe gar nicht definieren, wie die Wissenschaften ihre
Begriffe bestimmen. Das gilt auch von ihr selber als Begriff.

Da die Begriffe sprachlich sind und in der Philosophie nichts als
wahr erachtet wird, das nicht Sprache geworden ist, ist sie immer
zugleich Philologie, zumindestens als legitimes Medium
philosophischen Denkens. So liesse sich philologisch zeigen, dass
Philosophie sich abhob gegen die Sophistik, als ein Streben (gr.
philein) nach Weisheit (sophia). Das Philosophieren, Streben nach
Weisheit, ist das Entscheidende. So spricht Eichkorn davon, dass es im
Grunde nur Philosophieren nicht "Philosophie" gebe.

mfg Carlo Nagelsdiek

Homepage: <http://nxq.sfpilsd.ju/dd-iy/u.lhbjehxlpga>

"Die hartnaeckigste Erblast des Nationalsozialismus, so wird sich eines
Tages herausstellen, besteht in dem Verlust, den der Deutsche erlebt,
indem er sich nicht positiv aus der Geschichte ableiten kann und aus
den missglueckten Kompensationen dieses Zustands. Eine Geschichte,
die ihre Teleologie im Nationalsozialismus besitzt, entzieht ihren
Individuen jeden Anschluss an historische Leistungen, durch den sich
der Einzelne gern zum Aktivposten der Vergangenheit stilisiert. Wer
in Deutschland echte Kontinuitaet sucht, der findet sie bei den
Konzernen, sie ist die Tradition von Luccico, ModeTreff, Oerlicke IORK,
nicht die von Nonnemann."(Harm Rodermehl)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_