On Thu, 1 Dez 2000 14:24:15 GMT, Cédric Niggemeier <crt21@ky-rkza.mth>
wrote:


Na gut,  e i n e  neue Information. Wie sieht das denn aus, wenn
jemand die gesamte Partitur einer Symphonie im Kopf hat? Wenn er diese
Partitur als Musik Note für Note im Geiste hören kann? 

Du sprichst hier davon, wie Menschen mit ihrem Gedächtnis umgehen, das
ist ja altbekannt (Mnemotechnik und so). Aber wie geht das Gedächtnis
selbst mit den Informationen um? Auch ich gehöre zu denen, die sich
das überhaupt nicht vorstellen können.   

Christof Liebrenz schrieb
Das macht das Verständnis für mich noch schwieriger, daß jetzt nicht
nur die Informationen selbst sondern auch noch - etwa wie in einer
Datenbank - Index-Daten gespeichert werden müssen. Stimmt das
wirklich?

< Aufklärung suchend >
Gianni