Wenn sie real abgearbeitet werden, ist das so real wie nur irgendwas.


Genau wie das genetisch kodierte Programm des Menschen.


Genausowenig wie Menschen sich beim Sex fuer die Programme ihrer
Samenzellen interessieren.


Lern lesen.


Nein, ich spreche von Generatoren von Zufallszahlen.  Rein pragmatisch
interessiert es nicht, dass diese deterministisch arbeiten.


Aber genug was vom pragmatischen Standpunkt nicht davon unterscheidbar
ist.

Elias
-- 
W. Ingenhag, <csyx@twut-spdiflrqx.thj> , http://usig-etuwrfmko.afe