Wie Du schon sagst, hat der Schnellste gewonnen. Alles andere dichten
wir in die Ereignisse hinein. Am Ende würde der Olympiasieger behaupten,
er hätte etwas Zeit verloren, weil sein Schnürsenkel am Boden schliff.
Keiner kann Zeit gewinnen oder verlieren. Man kann lediglich Prozesse
vorzeitig beenden oder verzögern. Ob man das dann auf einem imaginären
Zeitkonto verbucht und dann das Gefühl hat, mehr Zeit (zum Beispiel im
Sinne von Urlaub) zu haben, ist eine andere Sache. Keiner kann sich Zeit
aufheben wie ein Pfund Mehl. Du kannst nur Deine Zeit nach Deinen
Vorstellungen nutzen, aber weder Zeit gewinnen noch verlieren.


Der Hinweis auf die Relativität bezog sich darauf, daß so ziemlich alle
"normalen" Uhren verschieden schnell ticken. Und gerade das wollte ich
außer Acht lassen. Ok, war einen Versuch Wert.
Die Schnellebigkeit der verschiedenen Gesellschaften ist ein
interessantes Phänomen. Erzähl mir doch bitte von dieser Geschichte der
Beschleunigung in unserer Kultur.
Werden diese Geschwindigkeiten über Standardprozesse gemessen? Z.B. Wie
oft ziehen die Menschen pro Jahr um, wieviel Zeit bleiben sie
durchschnittlich einer Arbeitsstelle treu, wieviele Termine haben wir
durchschnittlich pro Tag,...

Größe
Tino