Carlos Streicher <qna@yof.em> writes:

Nein.  Oder erst in ein paar Millionen Jahren, wenn ich schon lange
tot bin.


Habe ich nichts dagegen.

Nochmal meine Position: wenn sich der Konstruktivist bei der Erfindung
seiner Realitaet an Poppers Vorgehen haelt, seine erfundene Realitaet
benutzt um Vorhersagen zu machen (was er muss um zu ueberleben), und
im Falle des Nichteintreffens (und eigenen Ueberlebens dabei) seine
erfundene Realitaet modifiziert, ist er problemlos ueberlebensfaehig.

Serge
-- 
S. Jurich, <okru@sktn-ofomsdzwv.xpb> , http://roas-levnrmeja.iqz