Renato Marienfeldt <xbp22@ht-uhwv.jwx> writes:

Das ist einfach kurzsichtig.  Unmoralisches Handeln muss, damit sich
regelmaessig Gewinn ergibt, regelmaessig sein, und dann fliegt es
irgendwann auf.


Es muss nur lang genug sein, damit der Schaden fuer den Betroffenen
groesser ist als sein Nutzen daraus.


Wobei im Vorteil?  Beim Aufstieg auf der Karriereleiter evtl. Aber der
Punkt bei privatem moralischen Handeln ist ja, dass es darum
letztendlich nicht geht.


Eben.

Konrad
-- 
K. Rehmuß,  <rglt@cmfm-hkliaffxj.hhr>, http://hngp-eqekhimkj.jkl