Wenn B ein Bewußtsein hat, dann existiert es unabhängig davon, was A über es
aussagt. Hat es keins, ist die Diskussion sinnlos.
Auch wenn die Aussage von A entscheidend dafür sein sollte, ob B die nötigen
Resourcen für seine Existenz zur Verfügung stehen, ist zu keinem Zeitpunkt
richtig, das der Zustand von B ungewiß ist.

Langsam geb ich's auf, Wolf.

PS: Bitte erzähl mir nicht nocheinmal wie ein Computer deiner Meinung nach
denken müsste. Das ist irrelevant, da das Problem sich nicht ändert, blos
weil ich es in eine Technische Struktur verbanne. Davon abgesehen hat ein
Computer einfach nicht die Möglichkeit für eine Variable zur selben Zeit
zwei verschiedene Zustände anzunehmen. Strom oder kein Strom das ist hier
die Frage - und die kann ein Rechenknecht immer beantworten.