Hi Lutz,

[ ... ]


ANTOINETTE


Das sehe ich, pragmatisch, nicht so. Solange Menschen auch nur die Illusion
haben, frei zu sein, kann man sie problemlos für ihre Taten verantwortlich
machen. Genauer, solange Strafe abschreckend wirkt.

Vermutlich beruht Dein Problem auf der Illusion, dass man eine Ethik oder
auch nur ein Rechtssystem letztbegründen oder wenigstens in sich stimmig
gestalten könnte.

Termaaten

Berthold

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Cornelius Achtsnick)