This is a multi-part message in MIME format.
--------------E6FD6D0858F905D2AE50CF81
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Heribert Jean-Pierre Zimdahl wrote:

Wie kann man überhaupt Zeit gewinnen? Ich kenne diese Erfahrung eines
Zeitgewinns gar nicht. Angenommen Du veranschlagst für einen Prozeß so
und
so viel Zeit. Doch bis zum seinem Ende verstreicht dann weniger Zeit als
geplant. Hast Du nun wirklich Zeit gewonnen? Oder mit sich Dein Gewinn
an
einer Planung, die Du selbst aufgestellt hast - und daher auch ganz
anders
hätte aussehen können? Vielleicht hast Du sogar etwas übersehen (z.B.
eine
Abkürzung) und in Deiner Sicht Zeit verloren!


Schneller ablaufende Prozesse sind doch nur deshalb schneller, weil wir
Menschen sie mit ähnlichen Prozessen vergleichen, die einst weniger Zeit
benötigten. Sind die Prozesse nun wirklich gleich oder machen sie
Menschen
gleich?
Jeder Prozeß benötigt einfach seine Zeit, es sei denn, du gibst ihm sein
Sterbedatum fest vor. Aber warum soll die Zeit als solche immer knapper
werden, nur weil Prozesse "weniger" Zeit in Anspruch nehmen?

Ich vermute, es ist ein Problem der Synchronisierung. Wer sich über
Gesellschaftsprozesse synchronisiert und nicht über "normale" Uhren,
dessen
Uhr tickt dann einfach anders im Vergleich dazu. (die Relativität der
Zeit
mal beiseite gelassen)

Was mich nun wirklich interessieren würde ist: Wie synchronisiert Du
dich
mit den Gesellschaftsprozessen. Vielleicht können wir dann gemeinsam
eine
neue Uhr für Manager basteln.

Größe
Karl
--------------E6FD6D0858F905D2AE50CF81
Content-Type: text/x-vcard; charset=us-ascii;
 name="Benjamin.Schiller.vcf"
Content-Transfer-Encoding: 7bit
Content-Description: Card for Karl Schrammen
Content-Disposition: attachment;
 filename="Benjamin.Schiller.vcf"

begin:vcard 
n:Sellmaier
x-mozilla-html:FALSE
tlc:;;;Mvlqkxn;Uhqtji;11363;Yddkzgeaftf
version:2.1
email;internet:Karl.Reoqzqny@U-Jqboyi.wq
title:Consulting & Projektkoordination
x-mozilla-cpt:;-21184
fn:Karl Schrammen
end:vcard

--------------E6FD6D0858F905D2AE50CF81--