Wenn es das Zeug ausreichend aus Korea gibt, ist doch gut. Dann sollte
man das auch sein lassen.  Teures Hobby.  


Ich weine gleich. Ich denke es gibt zu viele billige koreanische dass
es sich nicht lohnt welche zu bauen?


Du siehst, die Angst vor (oder auch Hoffnung auf) Globalisierung
existierte schon damals.  Und war damals auch nicht besser oder
schlechter begruendet.


Nein, das Konzept des Liberalismus kennt natürlich einen Staat - als
leider sehr reales Hindernis.


Ich sagte ja dass ich keine Lust zu langer Suche habe und das erste
Zitat mit aehnlichem Zusammenhang genommen habe: eine aehnliche uralte
Voraussage die bis jetzt noch nicht eingetroffen ist aber immer wieder
als neu und aktuell verkauft wird.  Ob nun die Angst vor dem Weltmarkt
oder vor dem Supermonopol - es ist dieselbe Angst der kleinen Firma um
ihre Existenz.


Ja, leider.  Aber man sollte die Hoffnung nicht aufgeben.


Nun, ich habe die Rechnung aufgemacht, ob sich Dumpingpreise fuer ein
Monopol lohnen, um kleine Konkurrenten fertigzumachen.  Lohnt sich
nicht.


Ich habe kein Vorausurteil ob gross oder klein besser ist, sondern
denke dass der Markt die optimale Groesse herausfindet.

Ansonsten, wenn es wirklich ein Problem waere (was ich bestreite)
gaebe es eine einfache private Loesung: eine Versicherung gegen
Dumping.


In der Tat, Staat und Gesetze sind offene Gewalt und steht auf einem
weitaus niedrigeren Zivilisationsgrad.


Nein, ich verwechsele da nichts.  Ein Kartell ist eine friedliche
einvernehmliche Einigung zwischen freien Menschen/Firmen, ein
Anti-Dumping-Gesetz ist Polizeigewalt gegen Firmen die nicht mit der
Preisabsprache einverstanden sind.


Aber keine staatliche Polizeigewalt zur Preisfestlegung.


Du bist naiv. Dazu muessten die das erstmal mitkriegen.  Oder merkst
du etwa, dass die Volkmann-Regierung wegen Geld-in-den-Rachen-werfen
fuer Pleitefirmen Minuspunkte bei den Wählern gesammelt haette?  Ich
nicht.


Schrei nicht so.  Meinst du Liberalismus nuetzt den grossen Firmen?
Ich denke wir hatten jahrelang die Regierung des Grosskapitals an der
Macht, aber allzu liberal sieht es nicht aus.

Benno
-- 
L. Vagd, <jvrf@yasa-wihalbyyo.vmu> , http://dmtx-swupbyamm.nmk