Mit Deiner Antwort ist die Frage lediglich in eine andere Dimension
verlagert, nämlich in die über-psychische Welt. Beantwortet ist sie
nicht.
Ich wollte nicht wissen, wo sie sich verwirklicht, sondern, was man
sich unter dem Wort vorzustllen hat.
Der letzte Satz ist mir allerdings nicht recht verständlich.
Unfreiheit ist ja eigentlich ein politischer Begriff. In unserem
Zusammenhang ist das Gegenteil von Freiheit Determination.
Und ich kenne bislang nur eine Alternative: Entweder, die Materie
(Neuronenverknüpfungen) diktiert, was sich im Hirn abspielt. Dann ist
alles ein Ablauf physikalischer Prozesse und die Freiheit ist
Einbildung. Oder die Materie determiniert dieses nicht. Dann kommt
etwas von außen in die Materie hinein, daß den kausalen Ablauf umlenkt
(z.B. ein quantenphysikalisches Zufallsereignis). Das bin aber nicht
ich, sondern ein externes Ereignis. Das gleiche Problem stellt sich
aber auch in der über-physischen Welt. Entweder der Entschluß wird aus
dem Material vollständig bestimmt, aus dem mein überphysischer Anteil
besteht, dann haben wir keine Möglichkeit etwas anderes zu tun, als
was dieses Material hergibt, oder es kommt etwas hinzu, was vorher
nicht vorhanden war, dann bin das aber nicht ICH.
Dieser absolute Neubeginn aus dem Nichts durch Umlenkung einer
Motivkette wird, wenn er einmal tatsächlich so empfunden wird, meist
wie folgt quittiert: "Ich weiß gar nicht, was da über mich gekommen
ist, ich versteh mich selbst nicht mehr, wieso ich so etwas tun konnte
... usw."
Soll *das* nun die Freiheit sein?
Wenn sich mal ansieht, wofür der Begriff benötigt wird (deshalb ist er
keineswegs "sinn- und gegenstandslos", wie Du am Ende behauptest),
dann dient der Begriff der Zurechnung einer Handlng zu einer Person im
Sinne von Verantwortung. Verantwortung und Freiheit bedingen einander.
Unser ganzes Rechtssystem baut darauf auf.

Sagte der Angeklagte zum Richter: "Sie dürfen mich für meine Tat nicht
bestrafen, weil ich sie aus innerer Notwendigkeit getan habe. Denn es
gibt keine Willensfreiheit." Antwortet der Richter: "Ich verurteile
Sie zu 3 Monaten Gefängnis, nicht weil Sie das getan haben, sondern
aus meiner inneren Notwendigkeit heraus. Denn auch ich habe keine
Willensfreiheit."

Der Materialist schreit Hurra, weil er hier die Freiheit als Einsicht
in die Notwendigkeit sieht.
Nur bemerkt er nicht, daß auch diese Sätze mit samt der Einsicht der
gleichen Notwendigkeit und dem gleichen Determinismus entspringen. Dem
Gefängnis ist auf keine Weise, auch nicht auf der Meta-Ebene der
Reflexion, zu entkommen.

Ein schweizer Kaberettist sang ein Lied von einem Mann, der in einer
Welt aus Käse lebte. Er war aus Käse, der Himmel, die Sonne, der Mond
einfach alles war aus Käse. Und erträumte davon irgendetwas zu finden,
was nicht aus Käse sei. Die letzte Zeile lautete: "Aber auch dieser
Traum war aus Käse."

Gruss Marc