Antwort auf den beitrag von Dominik Monecke:


Softwareprogramme sind nicht in der art materiell, wie irgendetwas in
der physikalischen welt.

Programme sind genauso wie mathematische gleichungen rein logische
konstrukte, die mit strikt definierten logischen operatoren arbeiten.
Programme kann man ebenso wie gleichungen auf papier notieren, und dort
umformen oder ergebnisse berechnen.

Genauso, wie man mathematische formeln oder gleichungen nach definierten
regeln vereinfachen kann, ohne ihre aussage zu ändern, so kann man auch
programme nach definierten regeln vereinfachen. Und das in beiden füllen
beliebig, solange sich die aussage bzw. das ergebnis nachweislich nicht
ändert. Das ist mehr oder weniger ja bei allen logischen systemen so, da
sie ausschließlich aus strikt definierten operatoren und operanden
bestehen.

Für mathematische gleichungen reichen schreibstift und papier zur
berechnung von ergebnissen oft noch aus, für softwareprogramme
natürlich in der regel nicht. Der computer ist lediglich ein technisches
hilfsmittel, um die für die berechnung der ergebnisse notwendigen
logischen schritte automatisiert abarbeiten zu lassen.

Das "hilfsmittel computer" definiert nicht die programmelogik,
genausowenig wie papier und schreibstift die logik der mathematik
definieren. Der computer bestimmt zu einem gewissen grad lediglich die
art, wie programme notiert/ausgedrückt werden. Ebenso wie die
notwendigkeit der notation auf papier die notation der mathematik
bestimmt hat.

Inbformationstechnische strukturen bzw. programme sind deshalb ebenso
wie mathematische formeln nicht materiell. Für eine mathematische
formel ist es nicht direkt von bedeutung, ob sie nun auf ein bestimmtes
blatt papier aufgeschrieben wurde oder nicht. Das blatt papier ist nicht
die formel. Mit software verhält ist sich in bezug auf reale
speicherzellen mit realen elektrischen ladungen in computern ebenso. Die
logik entscheidet, und nicht das hilfsmittel zu ihrer realisierung.

Aufgrund der anforderung der effizienz analysieren moderne computer
ihre programme und daten, formen sie bei bedarf um, oder eliminieren
überflüssige teile. Sie sind dadurch lediglich bessere hilfsmittel zur
abarbeitung der programmlogik. Manche computer sind nur, weil sie das
tun, überhaupt funktionsfähig.

Es interessiert den computer dabei nicht im mindesten, ob das, was er da
gerade eliminiert, von irgendjemandem als künstliches bewußtsein
betrachtet wird.

Wenn man dem computer hier einen grundlegenden fehler anlastet, dann
setzt man sich in widerspruch sowohl zur informationstheorie als auch
zur computerindustrie.


Die menschliche logik kümmert weder den computer noch die
informationstheorie. Sie arbeiten nach anderen prinzipien als die
außenwelt (eben nach denen der informationstheorie).


Das sind dann eingabedaten, die bestandteil des eingabe-datenstroms
sind. Ein programm selbst kann keinen zufall generieren (ohne äußere
quelle).

Größe,
Serge


Sent via DB Kommunikationstechnik http://xyu.iwcw.mik/
Before you buy.