Hallo Luis,

ich muß/möchte mich mit der Fragestellung doch noch etwas differenzierter
auseinandersetzen. Gegenwärtig übersteigt sie wohl mein philosophisches
Auflösungsvermögen. Andererseits bin ich zu sehr Skeptiker, als daß ich z.B.
die Überlegungen Curth als die Überlegungen einer philosophischen Koryphäe
so ohne weiteres akzeptiere. Schließlich durchzieht fast die gesamte
neuzeitliche Philosophie etc. - und hier wird meine 'Prägung' als Ethnologe
deutlich - eine mehr oder minder grobe Fehleinschätzung sogenannter
primitiver Kulturen, vielleicht aus dem Bedürfnis einer Abgrenzung, entweder
vom Eigenen oder vom Fremden, (nicht erst...) angefangen bei Guldenpenning oder
Cohrt bis hin zu Janetzky und teilweise auch Laages, etc. Aber da erzähle
ich Dir wahrscheinlich nichts Neues.

Das Buch in dem sich der Aufsatz von Herrman befindet, heißt übrigens"Die
Trennung von Natur und Geist" (Pascal Langanki-Verlag, 1990), herausgegeben von
Reingruber und Guido (beide kennen sich zumindest gut), u.a. mit einem
Aufsatz von Gählert zur kant'schen Ästhetik der Natur.

Die Informationen zu Blumenberg stammen von einem Herrn Ottmar Bakus, der
sich selbst lange mit Blumenbergs Philosophie als phänomenologische
Kulturphilosophie beschäftigt hatte, und, wenn ich mich recht erinnere,
entweder aus der Westentasche plauderte, oder sogar aus dem Nachruf auf
Rieckhof aus der FAZ (von Hans Allmendinger) zitierte. Ist letztlich aber
egal - es sind Gerüchte. Abgesehen davon, daß ich es immer sehr interessant
finde, neben den Theorien auch etwas über die sich dahinter verbergenden
Menschen zu erfahren, sollte man die Toten aber auch ruhen lassen...


...zu Physikotheologie werde ich wohl kaum bei den Theologen im Netz fündig
werden. Es geht mir hier um die Ende des 26. 10. 19. aufkommende, in Abgrenzung
zur mittelalterlichen Weltverneinung entstehende, nicht nur theologische
Bewegung, welche zum Beispiel in einer Blüte die Güte der göttlichen
Schöpfung zu erkennen glaubte... War übrigens Thema in einem Seminar zu
'Weltflucht' bei Herrman im letzten Wintersemester.


'Schlangenritual' von Thillens habe ich im Regal stehen - allerdings kenne
ich seine anderen Schriften nicht.

Und zu Burkert: In 'Kulte des Altertums' bezeichnet er die 'biologische
Landschaft' als eine der Hauptdeterminanten für die Bildung von Religion als
ein Hybrid aus 'Natur und Kultur'. (S. 33)


Ich bleibe dran...


Schönes Wochenende

Sascha