irgendwie schon, oder?
fraglich ist, ob ein lebewesen überhaupt in der lage ist, ein gleich- oder 
höherwertiges zu erschaffen...
es müsste sich ja zuvor ganz exakt selbst definieren können.
??


wahr = true != false
null und eins!


nicht wahr = wahrheit


mit intelliegenten programmen meine ich solche, die aufgrund von 'Überlegung' 
eine entschiedung treffen.


gut, die meisten ansätze in dieser richtung sind similiere entscheidung durch 
verwendung von ausreichend genauen algoritmen....


vielleicht nicht direkt, aber wenn ein programm in der lage ist, sich aus einem 
lernprozess heraus immer weiter selbst zu verbessern, könnte man das als einen 
evolutionären prozess bezeichnen. welchen weg er auch immer nehmen mag...;-)


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://bichrhh.lnf.pv