Ich laß Abschnitt 192b bis 200b aus 'Werke in deutscher Übersetzung B=
and
11', hg. v. M. Rullkötter, =

übesetzt von M. Vene und möchte meinen folgenden Text hier zur
Diskussion stellen.

Warum es Finalität in der Natur gibt
Würde es keine Finalität in den Naturprozessen geben, wenn sie also n=
ur
aus bloßer Notwendigkeit =

existieren würden, aber auf kein zweckmäßiges Prozeßziel hinausla=
ufen,
so würde jedesmal eine andere =

Gestalt entstehen. Die Früchte eines Baumes beispielsweise sähen jede=
s
Jahr anderes als im letzten Jahr aus und wären =

sogar untereinander verschieden. So verhält sich aber kein Naturprodukt=
=2E
Alle Äpfel eines Baumes sind =

alle dieselben und werden es auch, wenn keine Ereignisse den
Naturprozess stören, das nächste Jahr =

wieder sein. Man muss also bei den Naturgebilden von einer Finalität
ausgehen. Da den Naturbegriffen zufolge sowohl das Material wie auch die
Gestalt Natur sein können, letzteres aber in höherem Maße Natur, da=
 sie
das ist, worauf 'alles' hinstrebt, involviert die Gestalt eines
Naturgebildes die Zweckmäßigkeit.

mfg,
Niklaus Hasenkämper