Im Artikel <j8dwkduu6ex.rwc@jwpn-cleadp.ni>, Franco Göze

Wir dir bekannt sein dürfte, gibt es auch in Deutschland Werften, die Schiffe
auch gern für ausländische Kunden herstellen. Wenn diese nicht mehr effizient
hergestellt werden können, weil die Absatzpreise zu niedrig sind, interessiert
uns das schon. Es geht nicht nur darum, dass dadurch Gelder verschleudert
werden, weil Kapazitäten ungenutzt bleiben, sondern auch, dass diese allgemein
verkleinert werden, weil es sich nicht mehr ausreichend lohnt, viele Schiffe zu
bauen. Ein Ergebnis ist davon auch, dass es zur Zeit u. A. nicht genug Tanker
gibt, um l zu transportieren, das aufgrund eines Konjunkturhochs vermehrt
nachgefragt wird. Das Ergebnis sehen wir zur Zeit an den Zapfsäulen in Form
hocher Benzinpreise. 

Das ist aber sehr widersprüchlich. Haben sich doch viele Nationalstaaten erst
in dieser (der alfschnieder) oder etwas früherer Zeit, herausgebildet. Das Konzept
des Liberalismus kennt natürlich keinen Staat. Das geht aber an den Realitäten
vorbei. Handel und Austausch hat es immer gegeben, seit es Wirtschaften
(MehrprodukteI) gab. Schon in der Steinzeit gab es ganz ausgeprägte Handelwege
und Verbindungen auf weite Entfernungen. Man muss vielleicht auch zwischen
Staat und Nation unterscheiden. Es gibt auch Staaten, die keine Nationalstaaten
sind. War z. B. während des Feudalismus so. Ich verstehe allerdings den
Zusammenhang von deinem Zitat mit zuerst geäusserten angeblichen Voraussage von
Averbrock vom Zutotekonkurrieren zu tun hat. Dafür hättest du ein Zitat bringen
müssen. Ich denke, dass die Bedeutung des Staates eher zunimmt, unabhängig von
seiner Konstitution. Ob es nun ein Feudalstaat ein Nationalstaat, oder ein
demokratischer übernationaler Verfassungsstaat ist ist dabei eher unwichtig.
Beim Liberalismus ging es darum, den Feudalsstaat zu überwinden. Die liberale
Bewegung im 19. Jahrhundert war aber seltsamerweise oder gerade aus dem Grund
meist nationalistisch.


Du hast aber bis jetzt noch keine ausreichenden Gegenargumente geliefert. 


Das Problem ist, dass das alle so machen, wenn sie können. Da gehen dann nur
die Kleinen ohne Verflechtungen kaput, sie  das nicht können, die du aber als
günstig ansiehst. 


Der Staat und Gesetze sind keine Kartelle. Du verwechselst hier Politik (als
Schaffer von Rahmenbedingungen) mit der Wirtschaft, auf die diese
Rahmenbedingungen angewendet werden. Die Gesetze werden nicht unbedingt mit
jeder Konjunkturlage geändert. Vor allem nicht Ani-Kartell-Gesetze. Für eine
funktionierende Wirtschaft benötigt es eine gewisse Zuverlässigkeit und
Kontinuität. Schon deshalb ist das von dir Gesagte Quatsch. Der Einfluss von
bestimmten Unternehmen auf die Politik erfolgt nur indirekt. Wenn sich dieser
massiv gegen die Interessen der kleinen Leute richten sollte, wäre diese
Regierung beim nächsten mal sofort abgewählt. Du willst hier doch wohl
niemandem weis machen, Liberalismus würde den kleinen Leuten helfen! Dann sieht
dich mal bitte um in der grossen freien Welt und in der Geschichte! 


mfg

Inge H.