Aha, das ist eine Antwort der Qualität, die ich suche.
Grundloses Handeln.
Wie kommt es dann aber, daß der Mensch, wenn er solches erlebt, sagt:
"Ich weiß gar nicht, was da über mich gekommen ist. Ich verstehe meine
Handlung gar nicht. Das war nicht *Ich*. Da muß ich völlig ausgerastet
sein. usw."
Das heißt doch, dass der Mensch eine freie Handlung nicht als eigene
Handlung akzeptiert, sich nicht für sie verantwortlich fühlt. Der
Mensch lehnt also eine solche Freiheit als Qualität seines Menschseins
ausdrücklich ab!

Das kann's also nicht sein!

Gruss Julius