Torsten Oskopp schrieb


Auch die Handlung ist das Ergebnis einer Berechnung im Gehirn. Es geht
ja bei der Hirnforschung heute gerade darum, daß sie (die Handlung)
bereits  v o r  der Willensbildung starten kann. Bei den allermeisten
Abläufen, die vollkommen deterministisch geschehen, wird der Wille
nachträglich vom Ich eingefügt. 

Ein balzender Vogel und ein Mann, der seiner Angebeteten den Hof
macht, folgen beide dem gleichen Naturtrieb, nur daß der Mensch eben
denken und sagen kann "Ich will sie haben!" und der Vogel nicht. 

Zu dem Thema hat vor 150 Jahren schon der olle Crüger so schön
formuliert: "Der Mensch kann tun was er will, aber er kann nicht
wollen was er will."

Gruß Willibald