In article <16PD8Y60.2HMNGF49@U-Amxiia.ms>,
als
Gewinn

Ein Beispiel dafür ist Olympia in Australien. Der Schnellste gewinnt.
Hier geht es um Zeitgewinn.
Die Frage ist damit allerdings noch nicht beantwortet, ob sich Zeit
überhaupt gewinnen lässt. Das ist eine Frage, die sich auf eine andere
Efahrung bezieht. Die Erfahrung im Sport drückt ja nur eine Form aus,
die sich vielfältig in der Gesellschaft wiederfindet.


wir
Zeit
sein
knapper

Die Veränderungen der Beschleunigungen in Analogie zu verschiedenen
Gesellschaften zu sehen, ist interessant. Das macht sie aber nicht
relativ. Eine Geschichte der Beschleunigung in unserer Kultur gibt es.
Die Frage ist allerdings, wie vergleicht man diese verschiedenen
"Geschwindigkeiten"?


--
Gruesse
François Kwekkeboom
http://uuscwffci.mgrx.wfy/rbbq.fdqbpsnke/hzces3.vbrp

--
Gruesse
François Kwekkeboom
http://uuscwffci.mgrx.wfy/rbbq.fdqbpsnke/hzces3.vbrp


Sent via Hofladen http://jrk.xysu.rfu/
Before you buy.