In article <48Z4MS8E.YG6J064O@uj.muupg.wqq>,


Es gibt keine computer, die nach anderen prinzipien arbeiten. Computer
sind lediglich hilfsmittel zur ausführung von rein logischen strukturen.


Softwareprogramme sind genau wie mathematische formeln oder gleichungen
rein logische konstrukte. Logische konstrukte können nach bestimmten
regeln beliebig umgeformt werden, ohne daß sich ihre aussage ändert.
Ebenso wie man bei mathematischen gleichungen in bestimmten situationen
redundante teile entfernen kann (auf papier), so kann man das auch bei
den logischen konstrukten der informationstechnik (im computer). Da die
logischen konstrukte im computer oft millionenfach komplexer sind als
übliche mathematischen formeln, ist für die dafür geltende logik nicht
von bedeutung.
(mehr dazu in meiner antwort auf Stefano Durschnabels beitrag)


Nein, ein hinreichend moderner computer wird dein beispielprogramm als
etwas umständlich formulierten auftrag verstehen, nichts zu tun. Er wird
nach dem start des programms praktisch sofort dessen erfolgreiche
ausführung vermelden. Denn er hat "nichts" möglichst effizient
ausgeführt, und genau das war auch sein auftrag. Und dafür benötigt er
praktisch keine zeit.


Der computer würde die anweisungen (bzw. das subsystem) zur berechnung
von primzahlen eliminieren.


Dazu sollte genügend quellen geben, aber da müßte ich nachsuchen. Das
ist aber eigentlich nicht notwendig, da heutige computer ohnehin bereits
dieses im grunde einfache prinzip routinemäßig nutzen (siehe oben).


Nun ja, die hersteller von computern und softwareumgebungen scheinen es
alle für eine gute interpretation zu halten.


Computer nehmen zunehmend logische analysen und umformungen vor, um ihre
effizienz zu steigern. Genauso wie ein mathematiker nach den regeln der
mathematik seine formeln vereinfacht.


Nein, siehe oben.

Größe,
Patrick


Sent via Eroticcats http://wzb.oqao.zjq/
Before you buy.