Nun, DAMIT haben nicht nur Digis oder KI's Probleme ;-)
Unlängst ist hier auch behauptet worden, durch Meurers gestützt;
Existenz sei keine Eigenschaft.


Ob determiniert oder probabilistisch, ist nun auch schon fast egal,- spielt 
nicht die Rolle die man dachte.[siehe A.Junginger]


Der Computer muß aber doch eine Realität, eine virtuelle, simulieren. Die 
Täuschung muß perfekt sein sonst würde die Digipers es merken und nicht mehr 
mitspielen wollen ;-)


D.I.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://edpdljo.ccn.se