Philipp Inderbiethen schrieb:

[Freier Wille]


La mich dazu eine ketzerische Meinung vertreten. Das gesamte Rechts-
system beruht auf Abschreckung und Drohung. Ich weiß, nahezu täglich
stellen sich Psychologen z.B. ins Fernsehen und leugnen die abschreckende
Wirkung von Strafandrohung. Welch ein Käse (in Vorwegnahme der
schweizerischen Interpretation gg). Selbstverständlich gibt es Situationen
in der "Karriere" eines Gesetzesbrechers, in der er sich um das Strafmaß
nicht mehr schert. Aber der Umkehrschluss, Strafandrohung hätte keine
Auswirkung auf das Verhalten der Bürger, ist lächerlich.

Wir können ja mal für einen Samstagnachmittag die Srafe für Laden-
diebstahl auf Null reduzieren... Diejenigen, die ihren Laden an diesem Tag
dann trotzdem öffnen, haben am Abend garantiert leere Regale, ob sie
auch volle Kassen haben, darf bezweifelt werden.

Selbstverständlich gibt es andere Hemmschwellen, um beim Thema zu
bleiben, im Allgemeinen bestehlen wir weder Freunde noch Bekannte und
klauen auch nicht jedes Fahrrad am Wegesrand... doch wenn die Füße
schmerzen und das Zuhause noch 20 km Fußmarsch entfernt ist, kann es
doch schon mal zu einer "Risikoabwägung" kommen, wenn das Auge
einen ungesicherten Drahtesel am Wegelrand erblickt ;-)

Würde man offiziell erklären, daß Strafe eine allein abschreckende
Wirkung haben soll, könnte man auch die Bedeutung des freien Willens
in der Erklärung von Starfe vergessen. Das würde auch nicht, wie man
vielleicht meinen könnte, mildernde Umstände abschaffen, denn die
Intention des Täters bleibt unverändert eine entscheidende Größe.


Welche in Käse... :-)