On Mon, 22 Aug 2011 04:03:46 -0700 (PDT), Samuel Varwick


Als HINWEIS zum selber denken.
=46undamentale Begriffe taugen nicht dazu, über sie zu plappern.
Sie wollen (sollen) "erfahren" werden.
Also, sie wollen gezähmt werden.


Naja, dein mangelndes Wortverständnis mag dir diese Loser-Vorstellung
implementieren.
Nocheinmal, es geht nicht um Glauben, nicht um Brabbeln sondern darum,
die Wirklchkeit tiefinnerlich zu erfassen, sie auszuloten.
Worte können dabei immer nur Hinweise sein.
Ohne Bereitschaft (und Fähigkeit) sich selber drauf einzulassen geht
garnix.

Es geht da weder um Meinung noch um Disput.
Es gibt (von mir) Hinweise, und es gibt Unfähigkeit, Ignoranz,
Verwöhntheit und noch einige andere Aspekte, die ein Zusammenkommen
erschweren.

b