Richtig, doch im obigen Zusammenhang ist das haarspalterisch.


Ja das ist klar. Die Unumkehrbarkeit bedingt optimale Zeitver-
wendung. Das Gegenteil wäre Zeitver_sch_wendung, zumal sich
einige Resultate gesellschaftlicher Prozesse, gut mit der 
Ausbeute philosophischer Diskussionen vergleichen lässt ;-). 

Mangel definiert man als das schwächste Glied einer Kette 
oder eben das Gegenteil einer Qualität. Die Kette der Zeit 
kann durchaus unterschiedliche Qualitäten (z.B. günstige 
bzw. ungünstige Zeitpunkte) haben [Wer zu spät kommt, den ..].


Ja, wenn ein Teil (die Dauer) eine zur Verfügung stehenden
Zeit tatsächlich zu kurz ist (ein paar Zeit-Glieder fehlen), 
können m.E. nur Begriffe wie 'Knappheit' bei 'Mangel an Zeit'
oder 'begrenzte Lebenszeit' angewendet werden.

übrigens hast Du den Begriff vom Mangel eingebracht. Warum?
M.E. ist Endlichkeit von Mangelhaftigkeit relativ und wie 
absolute Qualität auch nur theoretisch; was uns die Natur 
bzw. das irdische Leben immer wieder deutlich macht.       

Gruss Lutz