Hallo Olaf,

ich glaube, daß sich in Deiner Überlegung ein kleiner Denkfehler befindet.
Du gehst, wenn ich das richtig verstehe, davon aus, daß das Wechseln von
einem Umweg zu einem geraden Weg zu einer zeitersparnis führt. Da stimme ich
Dir zu. Dann schließt Du aber daraus, daß am Ende verfügbare Zeit verbleiben
muß, die mit der Beschleunigung von Prozessen zunehmen müsste. dann fragst
Du Dich wo diese zeit verbleibt. Da liegt meines Erachtens nach der Irrtum.
es gibt diese verfügbare Zeit nicht. Erstens sind manche Prozesse nur
scheinbar beschleunigt. Der Computer erleichertert manche Arbeit, spart aber
meistens keine Zeit ein. Zweitens scheint der mensch nicht zum Nichtstun
geeignet zu sein. So wird die gewonnene Zeit durch Aktivitäten gefällt, an
die vor 100 Jahren noch nicht zu denken war. Dies geschieht so unauffällig,
daß wir dies gar nicht merken und uns nur verwundert fragen, wo die Zeit
bleibt. (Stichwort Freizeitgesellschaft)

mfg Dieter