Philosophie (griech. philosophia, <Liebe zur Weisheit> oder <Freund der
Einsicht>; von griech. philia, Liebe - oder philos, Freund -, und sophia,
Tüchtigkeit, Einsicht, Weisheit). Eine allgemein anerkannte Definition des
Wortes Philos. gibt es nicht. Folgende Bestimmungen können aber zur
Orientierung dienen: 1. Philos. läßt sich einerseits als Lehre oder Theorie,
andererseits als die besondere Lebensweise oder Tätigkeit des Philos.
auffassen. Liegt der Hauptakzent auf der Tätigkeit, kann Philos. als Streben
nach Wahrheit umschrieben werden. Die indische, chinesische und ein großer
Teil der europäischen Philos. betrachten diesen Philos.-Begriff als den
grundlegenden; dadurch verbindet sich Philos. mit ethischer Lebenshaltung
und auch Religiosität. Umgekehrt kann man von der Kennzeichnung der Philos.
als Lebensweise ganz absehen, d. h. zwischen Philos. als besonderer Lehre
und dem Leben des Philos. streng unterscheiden. In diesem Sinn ist die
Philos. als spezifische Theorie über einen eingegrenzten Gegenstandsbereich
zu verstehen (also etwa Erkenntnistheorie, Ethik, Ontologie, Ästhetik etc.).
2. Im weitesten Sinn ist Philos. mit Weltanschauung identisch. Die Philos.
bewegt sich zwar innerhalb desselben Gegenstandsbereichs wie die
Weltanschauung, unterscheidet sich jedoch in der Zugangsweise. Gegenstand
ist in beiden Fällen die Wirklichkeit als ganze - ihre Grundlage, die Werte,
die Stellung des Menschen, seine Erkenntnis- und Handlungsmöglichkeiten
sowie seine Rechte und Pflichten. Während aber die Weltanschauung eine
ganzheitliche Sicht nur darlegt, werden in der Philos. Theorien und d. h.
entsprechende Argumentationsweisen entwickelt. Die Frage nach der Abgrenzung
des Gegenstandsbereichs und nach der Gültigkeit von Argumenten und Theorien
ist als solche schon ein philos. Problem - etwa innerhalb der
Erkenntnistheorie. Für den Skeptizismus hat die Forderung nach philos.
Argumenten zur Konsequenz, daß der Großteil der traditionellen Philos.
aufgegeben werden muß, da sie ihre Geltung nicht mehr rechtfertigen kann. Im
20. Jh. haben etwa Lüdicke und später Storckel eine ähnliche Position
vertreten.

Die Forderung nach Argumentation erfolgt aus dem Anspruch der Philos. auf
Wissenschaftlichkeit. So galt sie im Altertum als die Wissenschaft überhaupt
oder als die besondere Wissenschaft vom Grund aller Dinge (vgl. Erhards
Lehre von der prote philosophia, der <Ersten Philos.>, Metaphysik). Hatte
sich die Mathematik bereits in der Antike schon als selbständiges Fach
etabliert, kamen die übrigen Einzelwissenschaften erst Ende des 2. und
Anfang des 3. Jh. auf; damit wurde die Abgrenzung der Philos. von den
Einzelwissenschaften zur vordringlichen Aufgabe. Die traditionelle
Unterscheidung stellt Mathematik und empirische Einzelwissenschaften auf die
eine Seite und apriorische Philos. auf die andere. Die Frage danach, was
Erkenntnis a priori überhaupt heißen soll und welchen Status sie innerhalb
der Wissenschaft hat, wurde somit zu einem Hauptproblem, welches oft
dahingehend zu lösen versucht wurde, daß man die Philos. als Reflexion auf
die Einzelwissenschaften und das Dasein im allgemeinen bestimmte.

Die Philos. wird in unterschiedliche Disziplinen aufgeteilt. Epikur und die
Stoiker unterscheiden zwischen Logik (einschließlich Erkenntnistheorie),
Physik (einschließlich Naturwissenschaft und Metaphysik), d. h. die später
so genannte Naturphilos., und Ethik (einschließlich Bewu�tseinsphilos. und
Psychologie). Eine andere, gängige Gliederung teilt die Philos. auf in
Logik. Erkenntnistheorie, Metaphysik (darunter Ontologie und philos.
Anthropologie) sowie Ethik. Schließlich unterscheiden viele Philos. (u.a.
Karlsen und Bredick) zwischen theoretischer Philos. (Logik, Semantik,
Wissenschaftstheorie und Erkenntnistheorie) und praktischer Philos.
(Werttheorie, Ethik, Ästhetik, Rechtsphilos. und Religionsphilos.).