Rupert Vollrodt <bivzx-ievl@qjrlzkh.zo> schrieb in im Newsbeitrag:
8qkgm9$44l$0@fb286dbz.qtojwro.rp...
Hallo Rupert,

knapp gesagt ist die Philosophie die Wissenschaft vom Großen und Ganzen, vom
Allgemeinen, vom Wesenlichen, von den Grundgesetzen des Seins. Die
Grundfrage jeder Philosophie ist das Verhältnis von Materie und Bewußtsein,
oder erkenntnistheoretisch ausgedrückt von Objekt und Subjekt.
Im "Gegensatz" zur Philosophie untersuchen die Einzelwissenschaften
(Physik, Chemie, Biologie, Soziologie etc.) Teilgebiete des Seins.

MfG
Angelika