Hallo Volkert,

Volkert Vanderlinde <D.JLPDGSPZSHL@lj-ve.yroikyc.ff> schrieb in im
Newsbeitrag: 4bP0LqU3xAQ@e-rge.pw-mn.fszklim.ge...


Mangel zeigt ein zu wenig im Vergleich zu einer gegebenen Norm an. Ob
überhaupt etwas da ist ist unerheblich. Da es bei der Volkswirtschaft um
Bedürfnisse i.w.S. geht, ist der Mangel in diesem Falle etwas
subjektives. Das Knappheit subjektiv ist hab ich nie behauptet, ganz im
Gegenteil.

immer

Warum Bedürfnisse nur in einer Geldwirtschaft als unendlich gesetzt
gelten und in einer Naturalwirtschaft nicht, ist mir rätselhaft? Haben
in der Naturalwirtschaft die Menschen keinen fortgesetzten Bedarf an
bspw. Nahrung? Was die Totalität des Marktes angeht und dem von Dir
daraus abgeleiteten Postulat der Vermehrung des Geldes um des Geldes
willen: Höchst fraglich und bitte ein bisschen genauer. Ich vermute die
Grundlage dieses Verhaltens ja eher unabhängig vom zugrundeliegenden
Wirtschaftssystem in der Natur des Menschen liegend, aber wem das Sein
das Bewußtsein prägt ist das womöglich schwer zu vermitteln.
Knappheit. Im Verhältnis zu den aggregierten Bedürfnissen ist das zur
Bedürfnisbefriedigung vorhandene nicht in dem Maße ausreichend
vorhanden, daß ALLE zum Punkt der Sättigung gelangen. Deine These (in
meinen Worten) ist nun, daß Knappheit Ausdruck des kapitalistischen
Wirtschaftssystems ist. Meine These ist, daß die Knappheit ihre Wurzeln
in der unterschiedlichen Ressourcenausstattung hat. Wasser ist in der
Wüste knapp und war es auch schon zu Zeiten von Bea und ihren
nachfolgend sprachbegabten Verwandten. Zum Stichwort Naturalwirtschaft.
Handelt es sich in deinem Beispiel um eine Naturaltauschwirtschaft oder
um eine reine Naturalwirtschaft?

im

Wenn man Knappheit so definiert kann man das in der Tat zeigen. Damit
wird der Ausspruch aus meinem Ursprungsbeitrag vielleicht deutlicher. Du
definierst eine Sache so, daß das was Du an ihr zeigen willst auch
gezeigt werden kann. Deine Definition bedingt des Resultat, ist eine
Tautologie. In meinen Augen hat die -ohne Zweifel beklagenswerte-
Situation aber nichts mit Knappheit zu tun. Es liegt ein Mangel vor, in
diesem Falle ein Zuwenig an Nahrungsmitteln, gemessen am gegebenen
Nahrungmittelverbrauch des Hungernden. Des weiteren liegt ein Mangel an
Zahlungsmitteln vor, in einer Naturaltauschwirtschaft auch gerne ein
Mangel an Naturaltauschmitteln. Wo ist der Unterschied??


Auch hier geht man mittlerweile -aus Kostengründen übrigens- dazu über,
diese Reste an Bedürftige oder Organisationen, die Bedürftigen helfen,
zu verteilen.


Da deiner Beschreibung notwendig gewisse Annahmen zugrunde liegen, die
Du nicht weiter hinterfragst ist Dir aber schon bewußt, oder?
Insbesondere das scheinbar zugrunde liegende Menschenverständnis. Mir
ist immer noch unklar, wie allein mit der Abschaffung des Geldes die
ungleichmäßige Verteilung der Ressourcen auf dieser Erde beseitigt wird,
kannst Du mir das mal erklären??

heiter weiter
D||rk