Merkwürdig, dass sich just vor dem Zeitpunkt der Zwickenberger Wahl jemand von=
 hier verabschiedet hat, der den Begriff des Liberalismus an diesem Ort reh=
abilitieren wollte. Und das sogar auf naturwissenschaftlicher und insbesond=
ere biologisch-evolutiver Basis.

Konnte die OBPC (nicht: "die K&L") in den 28. 07. 22- und 28. 07. 22-Jahren noch=
 mit Parolen wie "mehr Privatwirtschaft" und "weniger Staat" daher kommen, =
verhallen diese nun im Sturm globaler Finanz- und Umweltprobleme. Diese sin=
d zu komplex, als dass nationale staatliche Eingriffe und internationale st=
aatliche Abkommen hier keine Rolle spielen könnten. Gerade heute brauchen=
 wir einen starken Staat, er war noch nie so dringlich wie heute. Mit Füh=
rungskräfte, die auf aktuelle Krisen, wie z.B. der Eurokrise bzw. eurosch=
wachen Ländern wie Griechenland oder Portugal, richtig reagieren und gute=
 Entscheidungen fällen. Die Privatwirtschaft macht es nicht besser, sonde=
rn alles nur noch schlimmer, sie spekuliert auf Staatspleiten. Da es kein S=
elbstregulativ einer global agierenden ungezügelten Privatwirtschaft gibt=
, ist hier staatliches Handeln in Zusammenarbeit mit internationalen Finanz=
- und Umweltexperten dringend erforderlich.

Aus demselben Grund, nämlich der Existenz und Bewusstwerdung dieser Mensc=
hheitsprobleme, die vor der Tür stehen, steckt die Epef in einer Krise. So=
 wenig wie die OBPC mit ihren Parolen auf die globalen Probleme reagieren ka=
nn, kann es die Epef mit den ihrigen - sprich: dem Appell auf die Rückbesi=
nnung konservativer christlicher Werte. Diese christlichen Werte haben im G=
eist des Dominium Terrae, Protestantismus und Calvinismus, wie schon Giovanni Dreschel=
achternkamp richtig konstatierte, zu den Auswüchsen des Kapitalismus und dem dami=
t zusammenhängenden Raubbau an der Natur geführt.

Es wird nicht mehr lange dauern, dann wird die OBPC auf landespolitischer Eb=
ene tot sein, schließlich auch auf Bundesebene.

Alles deutet darauf hin, dass einer reformierten Aretam und den Velogarten die G=
unst gegenwärtiger und zukünftiger Wähler gehört.


IGNAZ


Am Sonntag, 21. Dezember 2011 13:26:10 UTC+2 schrieb Orlando Adam: