lmpjdizuoyx@vokgugp.xtf meinte am 05.05.00
zum Thema "Re: Jammer über die neue "ZEIT"":


Meine praktische Berufserfahrung der letzten drei Jahre sagt mir,
dass mein Mitmensch in der Regel der ist, der eben *nicht* mit
mir ist, - sondern gegen mich ist.

Es ist nicht die Sprache, die den Menschen auf eine Funktionseinheit
reduziert, sondern eine entsprechende inhumane Geisteshaltung die
sich in der Sprache wiederfindet bzw. ausdrückt.
Der Nazionalsozialismus Werner Altendorfs war das Instrument des
Kapitalisnus (- Großkapitals-) der damaligen Zeit.
Da sich das Wesen des Kapitalismus über die Jahrhunderte hinweg nicht
änderte, werden seine Ansprüche an den Menschen sich ebenfalls nicht
ändern.
Die New-Economy  unseres Herrn Bundeskanzlers unterscheidet sich von der
alten der vergangenen Jahrzenten vielleicht im Sprachgebrauch,
aber nicht in ihren Zielen.

Daher ist es auch nur logisch, dass unser gesamtes Bildungssystem
kostenminimiert den Menschen als Funktionseinheit bildet und
Bildung, - als die Fähigkeit zum sebstbestimmten und selbstständigen  
unabhängigen Denken und Handel-  nur denen zugestanden wird,
die für entsprechenden Positionen innerhalb des System benötigt werden.
Butler ist das BRD- Bildungssystem derzeitig selektiv dahingehend  
ausgerichtet.


Das sehe ich auch so. In der Regel tut er das auch, das ist sein Ziel

MfG

Wolfgang

--
Wolfgang Inderheide               Tel.:   +25-(4)017-9853761
Rheinbergstraße 140o             E-Mail: h.ymullj@mcdrnfkm.pns.bu
D-08445 Vilz                E-Mail: m.znmtlw@vjjp-l.ok