Anscheinend kannst Du nicht lesen. Ich habe geschrieben 'gehört zur
Definition eines Gottes'.  Das bedeutet, sie gehört zur Vorstellung eines
Gottes. Du kritisierst, daß ich dies nicht geschrieben habe. Wieder falsch.
Der Punkt, den Du so geflissentlich und hartnäckig übersiehst, ist, daß man
eine Definition=Vorstellung haben muß, um überhaupt über dieses Phänomen
diskutieren zu können. ES IST DABEI IRRELEVANT; OB ES EINEN GOTT GIBT ODER
NICHT. Ich gehöre zu den ersten, die eine solche Existenz bestreiten und
jede Diskussion darüber für ein rein intellektuelles Vergnügen hält.

ausnahmslos einwandfrei verifiziert sind, kommt man mit Logik zur
Erkenntnis. Ansonsten kann man fast jeden Unsinn logisch begründen.

Falsch. Wenn diese von den Diskutanten *anerkannt* sind. Jede Theorie muß
prinzipiell falsifizierbar sein, sonst ist sie unwissenschaftlich. Was ist
denn Dein Alternativvorschlag, da Du Dich ja so gut auskennst? Welche
Grundlage gibt es denn sonst für eine Diskussion, die ein erkennbares
Ergebnis haben soll? Niemand behauptet, die Logik sei perfekt, aber es gibt
nunmal keine Alternative außer kommunikationsloser, irrelevanter
Resignation.
Du kannst in meinem Argument gerne die Prämissen kritisieren, aber nicht die
logische Kohärenz. Und daß ich unwichtige oder dem Alltagsverstand unsinnig
erscheinende Dinge logisch begründen kann, ist auch nur ein Scheinargument.
Es geht nämlich genau um diese vom Inhalt nicht berührte Form der wahren
Aussage, denn inhaltlich kann man sich bic St. Nimmerlein streiten.


Aha. Ende der Debatte.


Was für ein dummer Spruch für jemanden, der genau diese vernunft ablehnt.


Ciao

Vittorio Oßwald
Mantel, EU