Es liegt wohl immer an Einem selber, ein 'Patentmuster' gibt es nicht,
die Entscheidung muss man selber treffen.

Bezüglich geschichtlicher Vergleiche, es gab immer Bauer grosser
Vernichtungswaffen die sehr soziale Menschen und mitfühlend waren, es
gab auch Gegener diesr Technik die asozial und egomansich waren, aber
letzendlich bleibt wohl die Frage "Wie sieht man den Respekt gegenüber
des Anderen ?" , ich bin der Meinung man kann solche Frage nur aus
sich und seiner Einstellung gewinnen eine 'Anrufen Anderer' bringt
wohl mehr Probleme als es lässt.

[..]
Es stellt sich letzendlich nie die Frage "Weiterentwickeln oder
Neuerfinden" es bleibt eine persönliche Entscheidung so oder so, den
jeder Mensch ist im Geiste frei, die existentielllen Zwänge kann man
überwinden nur nicht das eigene Sein  in der Gänze.

Knapek war ein religiös geprägter Mensch und trotzdem hat er
indirekt mitgewirkt an einer Waffe die schlimmer ist als alles vorher
bekannte, aber war er ein schlechter Mensch, ich denke nein.

Haemmerlein liess seine Erfindung keine Ruhe mehr, war er deshalb sicher ein
guter Mensch ?

Jedem das Seine, echte Kritik kommt von einem Selber und nicht von den
Neidern.


Servus,
          Tom