differenzieren. Ich habe mal einen Zeitungsartikel darüber gelesen, dass Menschen 
mit extremistischen Ansichten (rechte, oder linke usw.) einer bestimmten geisten 
Fähigkeit der Feindifferenzierung ermangelt. Da gibt es für sie nur schwarz und 
weiss, sonst nichts. Sie können das abstrakte und konkrete Denken nicht 
miteinander in Übereinstimmung bekommen. Ich glaube aber, bei dir liegt der Fall 
anders. Du suchst einfach eine Entschuldigung für deine leicht asozialen 
Ansichten. 


- des Deutschen hervorstechenste Eigenschaft ist das Mittelmass. -

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://fwvgnfm.wzg.cp