wenn Mensch nicht funktionieren würde, würde er nicht funktionieren, man 
könnte auch sagen: ohne Funktion wäre er krank oder sogar tot.


der aber nur auf der quantenmachnischen und logischen Grundlage der Welt 
beruht, und uns unabhängig macht von direkten weltlichen Einwirkungen im 
Denken.


eben nicht: alles was leben, Struktur, überhaupt alles, was irgendwie 
VORHANDEN erscheint, basiert ja nur ausschließlich auf Logik.

Ohne Logik keinerlei Struktur.


klar. Aber dennoch kannst du doch nicht daraus schließen, es gäbe keine 
Ordnung in der Natur, bloß weil du sie nicht siehst.


klar


ohne Geist = Logik keinerlei Welt, kein Denken, keine Struktur, kein 
Mitgefühl.


nee: ist genau realistisch gesehen !


Gruß  Winfried:H.