In article <1dgittchy9qn8nb20hffsx5d6gqy16c4xb@9bg.xhd>,


Die kapazität des menschlichen gehirns ist angesichts der milliarden von
nervenzellen und den tausenden von verbindungen pro einzelner
nervenzelle nach heutigen maßstäben ganz ausgesprochen enorm. Das gilt
sowohl für seine speicherkapazit�t, als auch für seine rechenkapazit�t.
Es ist damit ein äußerst leistungsfähiges assoziatives/neurales system,
welches mittels computern weder heute noch in den nächsten jahrzenten
realisiert werden kann, auch nicht mit hohem finanziellen aufwand.

Und das gilt nur für die derzeitige naive auffassung der struktur des
menschlichen gehirns. Es gibt gute indizien dafür, daß diese naive
auffassung nicht zutrifft, und daß der tatsächliche aufwand zur
realisierung mittels eines computers nochmals weit höher wäre.

Die informationsmenge, die eine partitur ausmacht, ist damit verglichen
ausgesprochen gering. Insbesonders, wenn man sie assoziativ analysiert
und speichert. Wenn man also sämtliche zusammenhänge mit der (enormen)
menge der bereits vorhandenen information auf höchstmöglichem
abstraktionsniveau verknüpft (wie es das gehirn grundsätzlich tut).

Nehmen wir als beispiel ein klavierst�ck. Wer sich dieses note für note
merken kann, der hat (normalerweise) bereits viele stücke gehört. Er hat
allgemein bereits viel musik gehört. Zu jedem musikstück hat er eine
spezifische emotionale beziehung. Für ein neues stück gilt nun:

- alle vorhandenen musikstücke (vermutlich millionen) weisen ganz
erhebliche Ähnlichkeiten untereinander auf. Man kann sie alle auf eine
geringe anzahl von stilrichtungen reduzieren.
- ein musikstück selbst besteht zum großen teil aus wiederholungen.
Natürlich wiederholen sich die instrumente ständig (da nicht jeder
einzelne ton von einem anderen instrument gespielt wird)
- außerdem wiederholen sich im stück die motive ständig, z.t.
transponiert etc. (es sind also viele assoziationen innerhalb des stücks
möglich)
- um sich die genaue spielweise des interpreten zu merken, muß man sich
nicht die zeitabst�nde der anschlüge in millisekunden, und die
lautstärke der einzelnen noten in dezibel merken. Denn all das läßt sich
mit der r�ckgeschlossenen emotionalen verfassung des interpreten und der
einschätzung seiner persönlichkeit ausdrücken. Im assoziativen bezug auf
alle bereits bekannten persönlichkeiten und emotionalen zustände.
- ein sehr wichtiger punkt ist, daß ein musikstück ja nicht nur eine
aneinanderreihung von noten ist, sondern (wenn es gut ist) einen
spezifischen sinn ergibt (und oder eine spezifische menschliche
situation beschreibt). Damit sind umfangreiche assoziationen auf hohem
abstraktionsniveau möglich.
- das stück soll ganz bestimmte emotionale zustände
ausdrücken/vermitteln. Und allein aus diesen paar emotionalen zuständen
ergibt sich mit nur wenigen zusatzassoziationen im r�ckschlu� bereits
die gesamte melodie (wenn das stück gut ist).

und so weiter...


Es werden nur die zusammenhänge mit vorhandener erinnerung gespeichert.

Wenn ein computer informationen speichert, dann bemüht er sich praktisch
überhaupt nicht. Er legt sie im wesentlichen einfach so im speicher ab,
wie sie hereinkam.

Das menschliche gehirn jedoch investiert zur speicherung einer neuen
information eine ganz enorme menge arbeit (weit mehr als der
leistungsfähigste computer in absehbarer zeit leisten kann):

Es unterzieht neue information zunächst einer ausgesprochen
umfangreichen analyse in bezug auf die gesamte bereits vorhandene
information. Dann einer entsprechenden meta-analyse (um den zusammenhang
mit anderen meta-analysen zu ermitteln). Dann einer meta-meta-analyse,
und so weiter.

Dafür benötigt es nur einen sekundenbruchteil. Aus unserer sicht läuft
das völlig intuitiv ab.

Was nach der analyse an zusammenhängen, meta-zusammenhängen, und
meta-meta-zusammenhängen usw. übrigbleibt, ist dann nicht mehr viel. Und
läßt sich aus der sicht des gehirns sehr leicht merken.


Christof irrt hier, es werden im menschlichen gehirn praktisch nur die
bezöge gespeichert, nicht die informationen selbst. Genauer: es
speichert lediglich die zusammenhänge. Bevorzugt die auf hoher und
höchster abstraktionsstufe (also keine einfachen bezöge, sondern bezöge
zu bezögen, ... zu bezögen usw.).

Diese methode entspricht informationstechnisch gesehen der
effizientesten denkbaren datenkompression.

Eine obergrenze für die im menschlichen gehirn speicherbare
informationsmenge läßt sich darum nicht seriös formulieren.

All das ist aber nur ein erkl�rungsansatz dafür, wie das menschliche
gehirn vielleicht annähernd funktioniert. Wir wissen, daß es
grundsätzlich die struktur eines stark verknüpften neuronalen netzwerkes
hat. Damit arbeitet es praktisch sicher stark assoziativ (wie oben
ausgeführt). Viel mehr wissen wir aber nicht.

Gruß,
Claus


Sent via Fozu http://ell.klsp.qqe/
Before you buy.