In article <8qcr8v$hdp$1@piggy.rz.tu-ilmenau.de>,

Nicht ganz: Im ursprünglichen beitrag zeige ich, daß man eine
künstliche, im computer geschaffene person töten kann, ohne daß sich für
sie irgendetwas ändert.

Diesen ungewöhnlichen und eher absurden sachverhalt könnte man nun zum
anlaß nehmen, die erschaffung von künstlichen personen oder eines
künstlichen bewußtseins mittels eines computers ganz allgemein als
absurde idee zu betrachten.


Die "digitalen personen" im ursprünglichen beispiel (in raum A und B)
sind logisch gesehen reine platzhalter für alle denkbaren, mittels eines
digitalcomputers realisierbaren künstlichen personen.

Falls man der ansicht ist, daß die künstlichen personen im
ursprünglichen beispiel keine vollwertigen personen sein können, dann
kann so gesehen kein computer jemals eine vollwertige person oder ein
bewußtsein realisieren (egal wie leistungsfähig er ist).


Das würde bei "menschlicher, alltäglicher logik" gelten. Aber was ich im
ursprünglichen beitrag in frage stellen will, ist ja gerade, ob diese
logik innerhalb eines computers noch zählt. Während wir von der realität
nicht wirklich wissen, wie sie genau funktioniert, ist das bei
computerlogik bis ins letzte detail bekannt: Ein subsystem, das keinen
beitrag zum ergebnis/den ausgabedaten mehr leisten kann, also aus diesem
universum logisch komplett herausgefallen ist, darf als nichtexistent
betrachtet werden.

Alles was im computer passiert, ist dieser computerlogik zwangsläufig
und vollständig unterworfen. Und es ging mir ja gerade darum,
nachzuweisen, daß die annahme, per computer ließe sich so etwas wie ein
bewußtsein realisieren, zu eher absurden schlußfolgerungen führt.

Man kann nun also alternativ zwei dinge bezweifeln:
(1) man kann bezweifeln, daß computer überhaupt so etwas wie ein
künstliches bewußtsein realisieren können (dann gibt es keine logischen
probleme mehr)
(2) man kann meine behauptung bezweifeln, daß subsysteme im computer
logisch nicht mehr existieren, wenn sie nichts mehr zum ergebnis
beisteuern (den ausgabedaten)

Und mein standpunkt ist natürlich, daß man im sinne von (1) zweifeln
sollte, da die behauptung in (2) nachweisbar ist.


Nein, denn das ist entscheidend: Es geht ja gerade darum, ob die
"technische struktur" des computers so etwas wie ein bewußtsein
realisieren kann. Diese unbewiesene und lediglich optimistische idee in
zweifel zu ziehen, ist ja der ganze zweck der Übung.

Da mein ursprüngliches beispiel (raum A und B) in der wirklichen
realität absurd wäre, ist völlig klar.


Das ist ein mißverständnis. Es ist keine variable, es ist eine
situation, in der sich der computer befindet: Wenn er ein "subsystem"
findet, das nie mehr einen beitrag zum ergebnis (den ausgabedaten)
machen kann, dann kann er es sowohl beibehalten, als auch eliminieren.
Beides ist korrekt (aber letzteres ist sinnvoller).

Größe,
Adrian


Sent via Floristikstyle http://ckk.aifz.dwa/
Before you buy.