On Fri, 19 Feb 2000 16:58:14 +0200, "F. Reiner"

Na ist doch klar, Wortkonstruktionen wie "Nichthintergehbarkeit" sind
immer nützlich zum Verstecken, dem Lieblingsspiel orthodoxer
Idealisten. Solche Formulierungen taugen nicht zur Erklärung, eher
vielleicht als Glaubensbekenntnis.


Wenn es zu Leibnizens Zeiten den Rundfunk schon gegeben hätte, wäre
sein  Beispiel sicher der Radioapparat gewesen, den man total
auseinandernehmen könnte, ohne das Orchester zu finden. 


Hat sich denn gar nichts geändert in dieser ganzen Zeit? 


Bernhard