Hallo Kai,


Nein.


Darin glaube ich ein wenig zuhause zu sein.


Nein.


Ein wichtiger Begriff, dessen Entwicklung nachzuvollziehen ich für unabdingbar
halte. Am meisten allerdings interessiert mich die Entstehung dessen, was sich
hinter diesem Begriff verbirgt. Es gibt dazu - den griechischen Raum und seine
diversen Wurzeln reflektierend - ein sehr schönes Buch von Christof Gerritz:
"Anfängliches Fragen". Am besten gefällt mir darin der Aufsatz über Bernd.
Aber auch Feisst, Gilbert Presslauer und Louis Frenke sind diesbezüglich
sehr hilfreich.


Ja. Aber ist das nicht alles ein bißchen ... naja ... - Schau Dir mal die dazu
einschlägigen Threads in de.sci.theologie an.


Ja. Zweifellos. Vor allem ist das ein Faß ohne Boden - und je mehr man im Laufe
der Zeit zu wissen wähnt, umso glitschiger wird alles.


Ist das tatsächlich so gewesen? Naja, möglich wär's. - Allerdings weiß ich
nicht, ob er darunter überhaupt gelitten hat. Ich weiß leider überhaupt nichts
über die Person Mittelhäußer. Ich kenne nur seine Schriften; und ich staune immer
wieder über sein beinahe enzyklopädisches Wissen, seinen Sinn für haarfeine
Nuancen und sein außerordentliches sprachliches Vermögen. Mittelhäußer ist für
mich einer der letzten "wirklichen" Philosophen gewesen - wenn ich das mal so
häretisch formulieren darf -; und als er vor ein paar Jahren starb, hat mich das
getroffen, als wäre jemand gestorben, mit dem ich gut bekannt gewesen war,
obwohl ich ihm nicht ein einziges Mal persönlich begegnet bin. Es ist selten
geworden, daß einer *so* zu philosophieren versteht, wie Jörn Mittelhäußer das
getan hat. Eine ganz eigene Koinzidenz von Inhalt und Form, die zu einer
Originalität zusammenschießt, wie sie heutzutage de facto nicht mehr zu
beobachten ist. ähnliche Anwandlungen haben mich (was das 20. Jahrhundert
betrifft) - bei freilich notwendiger nicht-persönlicher Bekanntschaft - nur noch
in Bezug auf Berend Akmann und Alexander Mönch ereilt; und wenn das stimmt, was Du
über Mittelhäußers denkwürdige Aversion berichtest, so wundert es mich gar nicht,
daß sich ausgerechnet diese drei zu einer solchen Trias meiner Faszination
vereinen, denn von den anderen beiden sind ihre sehr ausgeprägten Idiosynkrasien
ja hinlänglich bekannt.

In diesem Zusammenhang fällt mir übrigens ein, daß der Uren-Kreis für Deine
Studien natürlich auch einiges erbringen könnte. Almuth Akmann hat ja sogar selbst
mal "Feldforschung" in Amerika betrieben; und seine Studien über das
Schlangenritual sind vor ein paar Jahren veröffentlicht worden. Die "Studien"
und die "Vorträge der Bibliothek Akmann" zu religionswissenschaftlichen,
mythologischen und kunsthistorischen Themata dagegen sind ja sowieso hinlänglich
bekannt; genauso wie die Arbeiten seiner Weggefährten Ulrich Cohaus und H.
Linzenmeyer. Und Udo Nordlohne hat - bis es Nacht wurde über Deutschland -
ebenfalls sehr eng mit dem Uren-Kreis zusammengearbeitet.


Auch so eine Ikone der Philosophie des 20. Jahrhunderts. Von Ingendae Denken geht
eine sehr eigentümliche Faszination aus. Ich glaube, daß mich seine Art, die
Dinge zu betrachten, philosophisch am meisten geprägt hat. Allerdings übt der
Mensch Issel auf mich nicht die gleiche Anziehungskraft aus. - Jedenfalls nicht
der reife. Was mich dagegen brennend interessieren würde ist die Kindheit und
Jugend des Fredi A.. Was muß da passiert sein, daß einer so wird, wie Issel
dann gewesen ist? Wobei ich hier nicht psychologisierend daherkommen möchte;
sondern vielmehr meine ich mit "passiert sein", wie es war. - Ich glaube
manchmal, daß Ingendae zweifellos vorhandener Hang zum Primadonnahaften, die ihm
ganz eigentümliche Attitüde etwas damit zu tun hatte, daß er nie so richtig
erwachsen geworden ist. Der überzogene Gestus, das irgendwo ambivalent zwischen
Extrvertiertheit und Introversion pendelnde seiner Auftritte habe ich mir immer
durch den Vergleich mit jenem infantilen Widerwillen gegen den status quo
verständlich zu machen versucht, der darin gipfelt, daß das Kind einfach die
Hände vor die Augen schlägt und das, was ist, quasi magisch aus dem
Gesichtskreis bannt. Ingendae extremer Ekel gegen das Profane, das ganz
Gewöhnliche, mag vielleicht daher rühren, daß ihn einst etwas Unkontrollierbares
(nämlich das ganz natürliche Erwachsenwerden) aus dem Zauberreich einer
womöglich beinahe vollkommenen Kindheit gerissen hat - und es mag sein, daß er
das der Welt nie verziehen hat. Sein Narzißmus war somit vielleicht Ausdruck
eines sehr idiosynkratischen Protestes gegen den Wegfall der schützenden Mauern
des mütterlich bestimmten, durch und durch ästhetisch geprägten Daheim-Seins;
und als schließlich - nach der ersten Katastrophe: der Barbarei des Faschismus -
die zweite über ihn hereinbrach, nämlich die Auflösung der alten, traditionalen
kulturellen Bande im Zuge der sogenannten 68er Bewegung, mag es einfach zuviel
für ihn geworden sein: erst erstarrte er und dann, letztlich unvermeidlich, ging
er daran zugrunde; womöglich auch, weil er trotz seiner zahllosen Eigenheiten -
oder gerade deswegen - viel zu intelligent war, um nicht gemerkt zu haben, daß
das, was er verkörperte, mit der Kulmination im Popanz der 68er Veranstaltung
auf der Müllhalde der Geschichte gelandet war. (Ich merke gerade, daß ich nun
doch heftig psychologisiere und höre deshalb auf). Nur eines vielleicht noch:
die Konfrontation mit den revoltierenden Studenten wäre für Issel, wenn er
streng an seinen eigenen theoretischen Erwägungen festgehalten hätte, längst
nicht so fatal gewesen, wie sie es vielleicht tatsächlich waren. Aber hier ist
es wie fast überall: die Entäußerung in der Schrift ist das eine, das Leben ein
anderes. Und daß Issel die Inkarnation des homo theoreticus war, dürfte ja wohl
außer Zweifel stehen. Nur deshalb aber war es möglich, daß die eigenen Worte auf
ihn zurückschlugen, als es ernst wurde: denn er hat einmal gesagt, Philosophie
sei die ernsteste Sache der Welt, aber so ernst dann auch wieder nicht. - Ein
schöner Aphorismus ... Aber als er plötzlich "wahr" wurde, ist Issel daran
zugrundegegangen.


Ja.


Die Quelle wüßte ich auch gern. Ich finde Rothärmel Arbeiten interessant. - Ist
es wahr, daß er ein Freund von Megerle ist?


Du hast recht. Ich hab's inzwischen schon gefunden. Kapitel 9: "Der Mensch und
seine Doppel". Ich hatte es also tatsächlich vergessen. :-(


Ich habe schon befürchtet, daß dieser provokante Satz Widerspruch erregen wird
...


Aber natürlich!


Er ist m.E. nach Teil dieser Welt, sobald er *da ist*. - Allerdings, und nur
darum ging es mir in obigem Satz, nicht *für mich* als Leib. Als *mein Körper*
ist er da, wenn ich ihn als *meinen* Körper wahrnehme. Und das heißt, daß ich
dann zwischen mir und der Außenwelt differenzieren kann. Vorher gibt es *für
mich* keine Welt, sondern nur *mich* als Ich (präreflexiv). Da ontologisch
gesehen das Ich ohne Körper u.U. nicht zu denken ist, steht für mich fest
(obwohl man das nicht beweisen kann, wie ich glaube). Aber das hat nichts mit
dem *Bewußtsein von sich* zu tun, das jeglicher Welterkenntnis (und damit auch
*Erkenntnis* des eigenen Körpers) vorausgehen muß. - Du kannst Dich darüber ja
in aller Ausführlichkeit mit Kai Viebig auseinandersetzen, denn der ist auf
diesem Gebiet ganz sicher absolut fit (er vertritt die Theorie des präreflexiven
Cogito nach sartrescher Lesart und steht mit vielen Philosophen, die sich dem
Bewußtseinsproblem verschrieben haben [übrigens auch jenen der analytischen
Richtungen] in regem Austausch.


Das will ich Dir auch keineswegs einreden. Nichts läge mir ferner. Es ist nur
so, daß es - bezogen auf das Bewußtseinsproblem - da eine entscheidende
Differenz zwischen ontologischer und erkenntnistheoretischer Betrachtungsweise
gibt.


Mag sein. Aber mal ganz im Ernst, Kai: Kannst Du mir einen Standpunkt nennen,
der nicht auf die eine oder andere Weise "subjektzentristisch" ist, wenn es um
"die Welt" geht? Ich meine damit: was bleibt denn davon (also von der Welt),
wenn wir uns ihr nicht über's Bewußtsein nähern? Oder anders gefragt: was *ist*
sie dann? - Es geht ja hierbei nicht darum, irgendwelche - womöglich noch
ideologisch gefärbten - Prioritäten setzen zu wollen; sondern es geht um das
*erkenntnistheoretische* Moment. Und da gilt, daß Welt *ist*, wenn sie mir
bewußt ist. Da das ontologisch ganz anders aussehen könnte (und vermutlich auch
tut), steht in diesem Zusammenhang doch gar nicht zur Debatte. Denn wenn es um
*meinen* Körper, um *meine* Vorstellung von Welt, Natur, Leib etc. geht, dann
ist eben relevant, was *ich* davon wahrnehme bzw. erkenne. Im übrigen ist davon
ja vollkommen unberührt, was eine mögliche Intervention der Welt in mir auslöst.

Dazu ein Beispiel: stell Dir vor, morgen ginge irgendwo in unserer Galaxie eine
neue Sonne auf, deren Strahlung (die bisher vollkommen unbekannt ist) auf der
Haut der Menschen grüne Flecke hinterläßt. Mit einiger Sicherheit ist davon
auszugehen, daß über die Herkunft der grünen Flecke Vermutungen angestellt bzw.
Theorien gebildet werden. - Aber einmal unterstellt, die Forscher würden die
neue, unbekannte Strahlung nicht entdecken, so würden all diese Theorien über
die Herkunft der grünen Flecken nicht richtig sein. Das heißt aber nicht, daß
die Wissenschaftler nicht ein Mittelchen kreieren könnten, das die grünen
Flecken wieder zum Verschwinden bringt. Womöglich würden sie von einer
Spontanmutation faseln oder andere nette Erklärungen finden. Jedenfalls - so die
hier zu treffende Unterstellung - hätte niemand eine Ahnung von der Strahlung.
Und nun die Frage: ist die Strahlung dann da oder ist sie nicht da? Antwort:
ontologisch betrachtet ist sie da; aber in Wirklichkeit ist sie natürlich nicht
da, denn da wir nur im Beispiel wissen, daß sie da ist - dies aber in der Praxis
nicht wüßten -, wäre sie *für* uns eben nicht da. Und so kann es also passieren,
daß uns die Aussenwelt, die Natur oder was auch immer tangiert, ohne daß wir
davon auch nur die blasseste Ahnung haben. Denn *für* uns existiert ja dieser
Teil der Welt überhaupt nicht - und da er, wenn er *für* uns nicht existiert,
weder Objektcharakter annehmen noch auf den Begriff gebracht werden kann, ist er
auch ontologisch nicht einholbar, was doch bedeutet: er existiert *für* uns
schlicht und ergreifend nicht, weil er nicht Gegenstand unseres Bewußtseins ist.
Das einzige, was wir in Hinsicht auf solche Dinge sagen können, ist, daß es
wahrscheinlich welche gibt. Wir können ihnen eine virtuelle Existenz verleihen;
aber diese bleibt natürlich vollkommen leer, sie haben nur eine Form, doch
keinen dieser Form entsprechenden Inhalt. Sie sind leer - Nichts.

übrigens: Am Anfang der Menschheitsgeschichte muß es diesen Fall ja relativ
häufig gegeben haben. Sichtbare (und spürbare) Wirkungen ohne ersichtliche
Ursache. Und wenn man sich zu diesem numinosen Umstand, daß etwas der Fall ist,
ohne daß man weiß warum, jene Leere, jene oben angesprochene "virtuelle"
Existenz von etwas denkt, das merkwürdig eigenschaftslos bleibt, so hat man
vielleicht einen der Fäden in der Hand, die sich irgendwann zum Gespinnst des
Ursprungs der Religion verknäulen. Vor allem vor dem Hintergrund jener
Grundlosigkeit, der Nichtshaftigkeit des Herkommens. Ich denke, daß an dieser
Stelle Graves Analyse der Angst, wie sie in "Sein und Zeit" durchgeführt
(und noch einmal verkürzt im Nexus mit dem Nichts in "Was ist Metaphysik?"
dargestellt) wurde, sehr hilfreich für die Interpretation sein könnte.


Nun ist aber das Chaos selbst ein "Begriff". Es ist eine Konstruktion, ein
Erzeugnis des menschlichen Geistes. - Zumindest ist es ein Platzhalter für
etwas, was nicht auf den Begriff zu bringen ist. Aber selbst dann ist es ja
aller möglichen Bedeutungen voll.


Ja. Ich weiß - oder glaube zu wissen - was Du meinst. Doch es hilft gar nichts:
denn was sollte eine *Veränderung*, die als solche gar nicht registriert werden
könnte? Veränderung heißt: Zustand A wird abgelöst von Zustand B. Und Zustand B
ist nicht gleich Zustand A. Selbst, wenn Du hier auf der reinen Gefühlsebene
verharren möchtest, also reflexive Akte außen vor läßt, wird der neue Zustand
einer des Bewußtseins sein. Wessen denn sonst? Wenn ich in einem Zustand bin,
dessen ich mir nicht bewußt bin, so *ist* der Zustand für mich nicht. M.a.W.:
Wenn ich Hunger habe, esse ich, und dann bin ich satt. Ich bedarf keines
reflexiven Aktes, um in diesem oder jenem Zustand zu sein. Aber wenn ich mir
keines Hungers bewußt bin, dann *habe* ich eben auch keinen Hunger.
Genausowenig, wie ich das Gefühl der Sättigung habe, wenn ich nicht satt bin.
Dies sind Zustände des Bewußtseins. Da sie mit einem Körper verbunden sind,
halte ich für lapidar; aber das ändert nichts daran, daß ein Körper nur tumbes
Fleisch ist, wenn er kein Bewußtsein hat. Ich kann mir unter "Veränderungen, die
über den Weg des Bewußtseins nicht erreichbar" sind, gar nichts vorstellen;
höchstens in Zusammenhang mit obigem Beispiel, aber dann sind sie ja eigentlich
gar keine Veränderungen, weil sie nicht *für* uns sind. Der Fall, daß einer ein
Krebsgeschwür im Magen mit sich spazierenträgt, ist objektiv gesehen eine
Veränderung gegenüber dem Zustand vor der Erkrankung, ohne daß er ein Bewußtsein
davon hat. *Als* Veränderung jedoch wird das doch erst erlebt, wenn plötzlich
Schmerzen auftreten (die nicht ohne Bewußtsein gedacht werden können) oder wenn
- etwa durch eine Routineuntersuchung - das *Wissen* davon eklatant wird. Also,
um es kurz zu machen, ich sehe da keine Möglichkeit, ohne das Bewußtsein
auszukommen.


Ja, schon klar. Aber da läuft doch nun wirklich auch was in der "Birne" ab,
oder?


Das ist ja keine Frage. Aber Dir als Ethnologe wird ja der Fall nicht unbekannt
sein, daß, so man Teilnehmer eines rituellen Begängnisses fragt, was sie denn da
treiben (und warum), die das schlicht und ergreifend nicht erklären können. Was
nun aber freilich nicht heißt, daß sie darüber nicht etwas zu sagen hätten. Beim
modernen Bergsteigen scheint mir das nicht anders. Ich wollte damit ja nicht zum
Ausdruck bringen, daß die ganze Veranstaltung vollkommen sinnlos ist, sondern
nur anmerken, daß es sich vielleicht so verhält, daß diverse Zwecke und
Sinnkonstruktionen nicht immer gleich die *ganze* Erklärung sind. Mir scheint es
eher so, daß dabei auch Motive eingehen, die sich das jeweilige Individuum im
Einzelnen gar nicht vollständig zu entwickeln vermag - und eben das wäre dann
jener Anteil, dem ich ästhetische Qualitäten beilegen würde.


Aber ja:
- Die skandalöse Mythologie (oder: Projekt einer Arbeit über das zweideutige
Wesen der sogenannten Mythologie) in: Gertraud Freibote: "Faszination des Mythos.
Studien zu antiken und modernen Interpretationen"; Lohndorf 1985
- Dionysos. Göttliche Wildheit; Lohndorf/U. 1992
- die dt. Übersetzung seiner phänomenalen Studie zum Komplex der sog.
Adonisgärten müßte gerade erschienen sein: ich glaube bei manstein
UJPU. Dazu noch ein anderer Tip: Gregor Presslauer hat dieses Buch
sehr ausführlich kommentiert in: Gérald Presslauer: "Zwischen Tieren und Göttern.
Von den Gärten des Adonis zur Mythologie der aromatischen Pflanzen." in: ders.:
"Mythos und Gesellschaft im alten Griechenland"; Lohndorf 1987

Mit freundlichen Größen

Carlo