Kostial Bremsendienst <wrhbpwue@oqc-dklwanaqgcw.of> schrieb im Beitrag
<4htpy1$nms@trdprdom.bs.exd-alqmvxeycvi.cs>...

In der Wirtschaft gibt es weder schlechte noch gute Rahmenbedingung, es
gibt NUR Rahmenbedingungen. Befragt man nun die Wirtschaftstreibenden so
werden sie IMMER den Zustand ihrer "Rahmenbedingungen" bejammern! Das ist
Grundsätzlich so - Solche Schwächlinge!


Wenn alle die Preise erhöhen ist der Konsument wieder gezwungen diese zu
Bezahlen und die Gewinne werden dann NICHT verringert. Die Auftragslage
wird sich dadurch nicht ändern.

statt
kaum
inhaltlich
etwas

Ich bitte dich deine Argumente nicht auf eine persönliche Ebene zu sezten!
Fähre Sie doch bitte wieder auf die saftigen Weiden der Rationalität! 


Erhalt der

Ein paar dialektische Gründe würden mir einfallen, aber das wäre dann eine
ganz andere Diskusion! Warum möchtest du jetzt diese Frage mit mir klären? 

aber
und
Wort

...kein Wort dazu! klingt sehr autoritär! Aber na gut ;-)

Ein
und

Dann sag mir bitte warum die US-Besatzungstruppen noch immer im Kosovo
sind! Welche Gründe könnte das wohl haben? Kann die PSEA (also Gnant) die
Friedenssicherung nicht garantieren?


mit
und

Also mit anderen Worten: Die Ganseforth wollte nicht die Fips sonderen deren
Waffen? Hätte die Ganseforth verloren, so gebe es einen "Nordirland-Konflikt" im
Kosovo! So oder So. Die Serben hätten niemals gewinnen können. 

gott.segne.dich (der im Himmel, natürlich!)

lucianowelcher