Es gibt ein problem mit der idee der "künstlichen intelligenz", bzw. mit
der eines eines "künstlichen bewußtseins". Ein besserer begriff ist
vielleicht "digitale person". Die frage ist: Kann eine solche "digitale
person" einer realen person in jeder wesentlichen hinsicht Äquivalent
sein?

Anders ausgedrückt: Kann ein im computer simuliertes bewußtsein alle
wesentlichen eigenschaften eines realen bewußtseins aufweisen?

Wie es scheint, läßt sich logisch recht einfach nachweisen, daß ein
"computerbewu�tsein" mindestens eine wesentliche eigenschaft nicht
erbringen kann. Und zwar die eigenschaft "Existenz".

Dieser nachweis sieht folgendermaßen aus:

(1)
Zu widerlegende behauptung: Eine einer menschlichen person (genauer: dem
menschlichen bewußtsein) in allen wesentlichen aspekten äquivalente
"digitale person" kann mittels eines (digitalen und deterministischen)
computers realisiert werden.

(2)
Logisch nachweisbar ist: Eine "digitale person" kann "getötet" werden,
ohne daß diese person das bemerken kann. Mehr: ohne daß sich der zustand
dieser person in irgendeiner weise ändert. Also: ohne daß sie durch den
akt ihrer "ermordung" in irgendeiner weise =beeinflußt= wird.
Natürlich klingt diese behauptung absurd. Ungeachtet dessen läßt sie
sich auf einfache weise beweisen (siehe unten).

(3)
Aus (2) folgt: Unter bestimmten randbedingungen sind die zustände
"Existenz" und "Nichtexistenz" für eine "digitale person" völlig
identisch.

(4)
Wenn wir darauf bestehen, daß die zustände "Existenz" und
"Nichtexistenz" in bezug auf eine person nie identisch sein können, dann
folgt aus (3):

Eine "digitale person" kann nicht existieren.

Einer "computerintelligenz" oder "digitalen person" fehlt damit eine
wesentliche eigenschaft, und diese ist "Existenz".

Genauer: Es fehlt die eigenschaft, daß sich existenz und nichtexistenz
durch einen unterschied im zustand der person ausdrücken.

===

Der nachweis zu (2):

Folgendes szenario: Wir verwenden einen (gedachten) sehr
leistungsfähigen computer. Innerhalb dieses computers wird folgendes
simuliert/realisiert:

Zwei getrennte räume/zimmer: Raum A und raum B. In beiden räumen
befindet sich jeweils eine "digitale person". Die in raum A ist
beobachter, die in raum B testperson.

Beide räume sind (ausschließlich) durch eine audio/video-leitung
verbunden. In B befinden sich kamera und mikrofon, in A bildschirm und
lautsprecher. Die verbindung leitet also audio/video-signale von raum B
nach raum A. D.h. der beobachter in raum A sieht und hört, was die
testperson in raum B tut. Raum A ist zusätzlich mit der außenwelt
verbunden.

außenwelt <--- raum A  <---------audio/video----------  raum B

Der entscheidende schritt ist nun: Die audio/video-verbindung von raum B
nach raum A wird auf endgültige weise gekappt.

Die testperson in B bemerkt das nicht (sie kann nicht wissen, was
außerhalb von raum B passiert). Der zustand der testperson in O hat sich
durch das kappen der verbindung in keiner weise geändert (weder in der
gegenwart noch in der zukunft). Sie wurde dadurch also in keiner weise
beeinflußt.

Trotzdem ist das kappen der verbindung zu raum B identisch mit dem mord
an der testperson darin. Die testperson in B war vor dem kappen der
verbindung im zustand "lebendig" bzw. "existent". Ihr zustand hat sich
durch das kappen nachweislich nicht geändert. Dennoch ist ihr zustand
nun für den simulierenden computer logisch identisch mit
"nichtexistent".

Das heißt: Es ist möglich, digitale personen zu töten, ohne daß sich
irgendetwas an ihrem zustand ändert. Existenz und nichtexistenz sind in
bezug auf digitale personen unter bestimmten randbedingungen völlig
identisch.

Größe,
Pius


Sent via Keto http://flu.aikh.tlh/
Before you buy.