Hallo,

zunächst einmal: ich habe den Eindruck, daß einige meiner Antworten hier gar
nicht ankommen...z.B. eine an Cédric Erlenkötter und eine an Italo Loerch ...
Sind die Ausfälle bei der Übertragung dermaßen hoch?


Also: 2.Anlauf...

Hallo Cédric,

zu Blumenberg: ich werfe Blumenberg nichts vor, aber ich frage mich, ob sich
seine Antipathie gegen Absolutismen und Dogmen tatsächlich in den Begriff
des Mythos kleiden läßt... Anders ausgedrückt: Findet Blumenbergs Wunsch
nach einer 'Verwesentlichung des Zufälligen' im Verhältnis zwischen Menschen
und den Wirklichkeiten in denen sie leben tatsächlich seinen Ausdruck im
Mythos? Mit Hansueli gesprochen, könnte man sagen, daß jeder 'Monomythos'
dogmatische Eigenschaften in sich vereint. Behandelt Blumenberg also Mythen
eher auf einer literarischen Ebene, wohingegen die Praxis in einer
Gesellschaft, die sich an ihren Mythen orientiert, häufig ganz anders
aussieht ? Inwieweit läßt sich also Blumenberg auf die Praxis übertragen?

zu Lövi-Strauss: hier sehe ich ein ähnliches Problem: enttäuscht von den
'traurigen Tropen' kehrt er nach Europa zurück, und versucht in folge, die
Brücke zwischen Rohem und Gekochtem auf rationaler Ebene zu schlagen. Die
Mythenforschung wäre sicherlich ohne seine 'Mythologica' um eine wesentliche
Perspektive ärmer - aber er fühlt sich in seiner Arbeit immer auch seinem
Bruder im Geiste, Rousseau, verpflichtet...


zu H.P.Duerr: seinen Wildnisbegriff halte ich für sehr tragfähig (u.a. auch
zu finden bei seinem Freund Andreas Cieslik, in Kombination mit dem Begriff der
'passiones'...), aber manchmal ist mir Duerr mit seinem Faible für Indianer,
Hexen oder Sexualpraktiken - allesamt Themen mit hohem
Faszinationspotential - einfach zu freakig...


zu Detienne: es stimmt; er bringt Mythen durchaus in Zusammenhang mit den
Lebensphasen von Kindern und Alten, und mit der 'pheme', d.h. dem Gerücht
als Kehrseite eines stets präsenten Logos...


zum Numinosen:

Was auf den ersten Blick am Begriff des Numinosen faszinieren mag, verflächt
igt sich bei genauerer Betrachtung doch zusehends...

-für Ulrich ist das Numinose eine Art Erregung sui generis, ein absolut
Anderes, das als überweltliches nicht in Beziehung zur Außenwelt gesetzt
werden kann.
-Vorstufen gibt es zwar bereits bei den "Primitiven", aber die
entwicklungsgeschichtlich 'höchste' Ausprägung erfährt das Numinose laut
Ulrich im Christentum...
-das dem Gefühl des Numinosen entspringende 'Kreaturgefühl' beinhaltet
keinerlei Aspekte, die auf leibliches Erleben oder Erfahren hinweisen.

Insofern stellt die Erfindung des Numinosen wohl eher einen Versuch dar,
christlich-religiöse Ergriffenheit in Begriffe einer verstehenden, bzw.
einfühlenden Religionswissenschaft zu übersetzen, die einer rein
soziologischen (z.B. Krumschmidt) oder psychologischen Erklärung (z.B. Ebels)
religiöser Phänomene entgegentreten möchte.
Und: Ulrich formuliert mit sehr viel Pathos: von Erregtheit, Ergriffenheit,
Erschauern vor dem Ungeheuren ist da die Rede... für meinen Geschmack
deutlich zuviel...


zum Erhabenen: (aus: Berend)

-bei Conz ist der Ort des Erhabenen nicht etwa die Außenwelt, sondern das
Gemüt und der Verstand. Natur wird quasi nur durch die Vorstellung die wir
von ihr haben zugänglich und ist somit eigentlich zweitrangig. Hier treffen
wir also wieder auf die absolute Trennung zwischen aufgeklärtem Subjekt und
Außenwelt, ähnlich wie dies später auch Nadia und Paolo Obersteiner in ihrer
Kulturgeschichte der Natur Anfang der 90'er formuliert haben. Diese Position
eines 'aufgeklärten Anthropozentrismus' vernachlässigt n.m.E. ebenso die
leibliche Erfahrung, die sich bereits vor einer rationalen Verarbeitung von
Außenwelt einstellt. Sie impliziert eine absolute Trennung zwischen
Innen-und Außenwelt, obwohl der Körper noch vor jeglicher Bewußtheit bereits
Teil dieser Außenwelt ist.
Conz war übrigens nie in einem Gebirge...

-der Begriff des Erhabenen, wie er bei Edwin Jongk aufgetaucht ist, läßt
sich zunächst als eine Reaktion des Klassizismus auf den zunehmenden Verfall
der Kategorie des 'Schönen' deuten. Ansonsten scheint mir der Begriff
bislang interessant - einmal abgesehen davon, daß er die religiöse
Komponente ausblendet... Ich bleibe dran...


Hinderk


P.S. zu Terror und Spiel: Neulich sah ich einen Film über einen
Extremeiskletterer: Er fluchte, an einem bruchgefährdeten Eiszapfen hängend:
'Nice Terror! Stupid game!"


Lit:
Blumenberg: Wirklichkeiten in denen wir leben; 1. Aufsatz; Reclam
Detienne: Mythos ohne Illusion, Suhrkamp (Hrsg. Vernant, Modrof)
Wozniakowski: Die Wildnis, Suhrkamp
Hansueli: Abschied vom Prinzipiellen; daraus: Aufsatz über
Polytheismus/Monotheismus, Reclam
Nadia und Paolo Obersteiner: Die Außenwelt der Innenwelt, Suhrkamp, (2 Bände)
Cieslik: z.B. Der rote Weberei, Fohu