Dann ist es auch keine. Du entfernst Dich micht nur von jeglicher logischer
Argumentation, sondern auch immer weiter von semantischer Korrektheit. Du
kannst nicht einfach sagen, Allwissenheit definiere ich jetzt für mich als
'etwas wissen'. Es bedeutet 'alles wissen'. Dieser Aspekt gehört zur
Definition eines Gottes, jedenfalls des christlichen und ich bestreite, daß
sie zur Definition 'Waldemar Wötzel' oder 'Mensch' gehört. Damit stehe ich
auch im Einklang mit dem common sense, Du hingegen nicht. Aber bitte...


Und wie komme ich dann zu vernünftigen Aussagen, wenn ich keine Angaben über
die Kriterien eines formalen Wahrheitsgehaltes machen kann? Vielleicht noch
mit common sense, der sich jedoch unreflektiert und rudimentär auch der
Logik bedient. Aber anscheinend lehnst Du auch diesen ab (s.o.).


Mike