Im Gehirn gibt es viele Leitungen, diese wachsen
 und werden verklebt, wenn sie gebraucht werden.
 ( Sie wachsen, weil sie dann wie begossene und geduengte Blumen
   besser mit Naerstoffen versorgt werden )


Es sind nicht unendlich viele.
Die Daten sind nur ziemlich verteilt (nach Aufgaben sortiert),
und werden bei Gebrauch zusammengerechnet.
So aehnlich wie wenn mehrere Folien uebereinanderliegen.
Nur das sozusagen viele Augen jeweils eine Folie sieht,
und mittels Verbindungen des verteilten Bewusstsein das darstellt,
 was es glauben soll.


Einiges ist bekannt, vieles unerforscht.
Freilich wenn Du es ganz genau wissen willst,
 wirst es Du ohne Physik, Biochemie und Informatik
 nicht schaffen.

Mal sehen, wenn Philosophen ueber das sein, das ich, den Wert
so diskutieren wie die Bibelforscher ueber die Evolution.

Willi