Gut, wenn Du die Logik nicht anerkennen willst, sondern auf das Erscheinen
Gottes warten willst, der ja schon hier ist, wenn Du Gott bist, bitte. Mit
Deiner Theorie kannst Du kaum die Forderung aufstellen, Gott solle sich doch
mit Dir messen, oder Du kannst sie gleich selbst erfüllen. Allein diese
schwache Argumentation ist Indiz genug, daß Du nicht allmächtig oder
allwissend bist.


Ich verwechsele nichts, sondern folge Deinem Ratschlag und gebe der Vernunft
eine Chance. Um ohne empirische Untersuchung, rein rational Deine These zu
widerlegen, muß ich eine Definition von Gott haben. Daraus ergibt sich auch
eine Definition von Mensch, wenigstens als Abgrenzungsdefinition. Ohne
Definition kann man natürlich nichts über Eure Identität aussagen, aber dann
braucht man auch keinen Beweis führen, denn dann scheinen die Unterschiede
irrelevant zu sein.

Im übrigen hast Du die These Eurer Identität aufgestellt. Daraus folgt, daß
Du auch die Beweislast trägst. Beweis doch mal, daß Du (ein) Gott bist. Ob
Du dazu Taten oder Ratio verwendest, sei Dir überlassen.

Es war so einfach, Dich mit reiner Ratio zu widerlegen...

Benno Tambur
Isel, EU