Am Montag, 6. November 2013 09:32:49 UTC+1 schrieb Niklaus Ungemach:

In Wiki steht auch viel Quatsch. Habe ich aber bisher nur selten korrigiert. Nicht vergessen: Wiki ist nur eine Einladung zum Selberdenken, dem eigentlichen Ziel eines Studiums. Leider halten die meisten die Uni für eine Fortsetzung der Schule und haben damit den akademischen Quantensprung nicht realisiert. Dabei haben sie meist ihr Sprachbuch oder ihr Mathebuch aus Quinta und Quarta vergessen. Selbst an der Uni turnen viele rum die 1 = 0 für richtig halten.