In article <7o2ppgxdg7rk6egnavrl6si0130q6mrazz@8jr.qld>,

Es scheint zwei grundsätzlich verschiedene möglichkeiten zu geben,
informationen zu speichern:

(1) Isoliert

Also zerstückelt in minimale informationsh�ppchen. So arbeiten natürlich
die heute üblichen computer. Das minimale informationsh�ppchen ist dann
das "bit", das entweder "Ja" oder "Nein" speichern kann (bzw "1" oder
"0"). Um eine komplexere information zurückzuholen, wählt man einfach
ein größeres paket dieser einsen und nullen aus, und interpretiert es
dann entsprechend (als text, bild oder ton).

Der vorteil dieser methode ist, daß derart gespeicherte informationen
sehr unaufwendig wieder zurückgeholt werden können. Der wesentliche
nachteil ist: Bei einer sehr hohen informationsmenge wird die methode
sehr ineffizient.

(2) Assoziativ

Es wird nicht die information selbst gespeichert, sondern ihr genauer
bezug zur gesamten bereits vorhandenen information. Das heißt: Je mehr
information bereits vorhanden ist, umso mehr bezöge sind möglich, und
umso geringer ist der aufwand zur speicherung von neuer information.

Assoziative informationsspeicher können auf diese weise "überfüllt"
werden. D.h., sie können weit mehr informationen speichern, als mit
anderen methoden möglich wäre. Allerdings ist die r�ckholung von
informationen nicht so einfach wie in (1), sondern eher eine art
aufwendiger r�ckfolgerungsproze�.

Ein aus der informartik bekanntes verfahren, um informationen assoziativ
zu speichern, sind sog. "neuronale netzwerke". Diese sind nach dem
vorbild des menschlichen gehirns modelliert.

Die kapazität des menschlichen gehirns ist sehr groß, schließlich
enthält es milliarden von neuronen mit jeweils tausenden von
verbindungen.

Die kapazität eines assoziativen speichers steigt sehr überproportional
mit seiner grüße.

Das menschliche gehirn arbeitet mit ziemlicher sicherheit sehr
assoziativ. Da es außerdem über eine sehr hohe anzahl von neuronen
verfügt (also ein sehr großer assoziativer speicher ist), dürfte seine
speicherkapazit�t ziemlich enorm sein.

Allerdings haben wir natürlich keine ahnung, wie das gehirn genau
funktioniert, oder was das menschliche bewußtsein genau ist. Aber die
hohe kapazität des gehirns läßt sich (wie oben) mit dem bekannten wissen
recht problemlos erklären.

Größe,
Ulfert


Sent via LZDI http://fpk.lfjv.bcf/
Before you buy.