In article <9z1mvo$dya$5@jnbuo.kj.gm-vlewevx.yk>,

Nein, denn: Der computer ist lediglich ein werkzeug zur realisierung
einer definierten strengen logik. Die wesentliche anforderung dieser
logik ist, daß zu bestimmten eingabedaten immer die korrekten
ausgabedaten geliefert werden.

Wie der computer dies nun genau bewerkstelligt, ist nicht von
bedeutung. Denn es zählt nur, daß er die geforderte logik
korrekt realisiert.

Und wenn er das tut, ist er beliebig gegen andere computer austauschbar,
die der anforderung ebenfalls genügen.

D.h., das einzige, was zählt, ist die definierte logik. Der reale
computer ist im grunde ohne bedeutung. Wichtig ist nur, daß irgendein
solcher computer verfügbar ist, der im rahmen der computerlogik korrekt
arbeitet. Wünschenswert ist eventuell noch, daß er effizient arbeitet.

Wenn die verbindung von B nach A gekappt wird, dann ist die testperson
in B im rahmen der geforderten logik nicht mehr existent.

Wie der simulierende computer darauf nun reagiert, ist wiederum
unwesentlich. Ein ineffizienter computer beispielsweise würde raum B und
die testperson darin weitersimulieren. Das darf er tun, denn er gehorcht
dennoch der geforderten logik. Es ist lediglich überflüssig.

Ein effizienter computer würde raum B jedoch direkt nach dem kappen der
verbindung eliminieren. Das darf er ebenfalls tun, denn er gehorcht
damit ebenfalls der geforderten logik. Er sollte es natürlich auch tun,
denn das ist effizienter.

Und hier sind wir auch wieder an dem punkt, an dem die zustände
"existenz" und "nichtexistenz" hinsichtlich der computerlogik identisch
sind. Laut der geforderten computerlogik existiert die testperson nach
dem kappen der verbindung nicht mehr. Ob der computer daraus einen
vorteil zieht oder nicht, hat lediglich einen einfluß auf seine
effizienz, ist aber im grunde unwesentlich.


Allein das kappen der verbindung verursacht den tod der testperson. Da
sie in der computerlogik dann nicht mehr existiert.


Das funktioniert nur bei kleinen kindern, denn die sind real. Ein
künstliches bewußtsein kann jedoch, wie es scheint, nicht beanspruchen,
wirklich real oder existent zu sein.

Größe,
Reginald


Sent via ADF http://fzt.rgsv.avt/
Before you buy.