Im Artikel <J6wDMz.TeD@foarorsq.dqthvp.eob.zpc>, lkjwr@fdwkwlzm.hkfkkf.okk.cdk

Das ist fern jeder Realität und entspringt einer mangelnden Fähigkeit zu
differenzieren. Ich habe mal einen Zeitungsartikel darüber gelesen, dass
Menschen mit extremistischen Ansichten (rechte, oder linke usw.) einer
bestimmten geisten Fähigkeit der Feindifferenzierung ermangelt. Da gibt es für
sie nur schwarz und weiss, sonst nichts. Sie können das abstrakte und konkrete
Denken nicht miteinander in Übereinstimmung bekommen. Ich glaube aber, bei dir
liegt der Fall anders. Du suchst einfach eine Entschuldigung für deine leicht
asozialen Ansichten. 

 Ich bin fuer beide Optionen offen,

Wer zwingt dich, allein zu sein? Oder besser, willst du jemanden zwingen, mit
dir zusammen zu sein, obwohl er das nicht will? Oder willst du jemanden, der
dir vorschreibt, was du tun oder lassen sollst? Das wäre für mich eine
Horrorvision. Wenn du "Gleichgewichte" willst und die irgendwie herstellen
willst (fragt sich, wie), bist du wahrscheinlich der, mit dem Hang zum
Totalitären, was du mir ja vorgeworfen hast. 


Oben bejammerst du gerade, dass jeder selber sehen muss, wie er weiterkommt und
nun sind Bezugnahmen darauf für dich Übersteigerungen. Wenn jeder nur seinen
eigenen Vorteil im Auge hat, muss er zwangsläufig mit anderen konkurrieren,
selbst wenn es von aussen anders aussehen sollte, und er muss Existensangst
haben, wenn ihm dafür die geistige Wahrnehmungsfähigkeit erhalten ist und er
nicht ganz stumpf und blind ist, denn seine Existens ist damit absolut in Frage
gestellt, falls er diese nicht mehr bestreiten oder gegen andere verteidigen
kann, denen es ebenso geht. 


Dann musst du mir erst mal erklären, wann die Sintflut war. Das ist keineswegs
geklärt. Es gab zu verschiedenen Zeit an unterschiedlichen Orten
�berschw�mmungen, die alle für die Sintflut in Frage kommen und im Gespräch
sind. Das ist wohl kaum entgültig zu klären.  Vielleicht weisst du da ja mehr
als die Wissenschaft (aus Eingebung?).


Dann sollte man dich mal ohne irgendwelche Hilfsmittel auf einer unbewohnten
Insel aussetzen. Da gibts dann aber nicht einmal einen Lohnzettel. Richtiger
müsste es eigentlich heissen: als Baby. Da hättest du vielleicht eine (geringe)
Chance, wenn dich ein mitleidiges Wolfsrudel adoptiert und nicht auffrist.Aber
es gäbe dich ohne Gemeinschaft ja nicht einmal, genauso wie es deine Kinder
nicht gibt.  Ich hoffe, dir wird etwas deutlich, was eine Gemeinschaft ist. 


Und du schwafelst von Gemeinschaft. 


Du bekämpfst die Gemeinschaft, die du vorgibst zu vermissen. Mit Leuten wie dir
könnte es nie irgendeine Gemeinschaft geben. Du willst nur nehmen, aber nicht
geben. 


Aus dem wissenschaftlich-technischen Fortschritt. Ein Arbeitnehmer stellt heute
bei gleichem Arbeitsaufwand viel mehr Gegenstände her als früher. Das fliesst
heute in Gewinne, d. h. in Verbesserung des Lebensstandards der Kapitalbesitzer
oder in Investitionen, die diesen Prozess weiter beschleunigen. 


Und was ist mit deinen Anforderungen, die sind natürlich nur legitim. Ich rede
übrigens von einem gesellschaftlichen Zwang. Dem kann man sich schwer
entziehen, ohne das man ausgegrenzt wird. 


Ich weiss gar nicht, ob das wirklich so ist. Die Leute wollen heute wohl eher
menschliche Kontakte und Gemeinschaft. Der Zugang dazu führt aber nun mal
leider über die Teilnahme am Konsum. Kann ich auch nicht ändern. Damit ist der
Konsum gar nicht mehr Ziel, sondern Mittel zum Zweck. 

 Das hat funktioniert in

Dann verstehe ich nicht, warum du immer mehr haben willst und niemand anderen
auch nur den Lebensunterhalt gönnst und Kinder dir zu teuer sind. . 


Du kannst mir nicht erzählen, du wärst mit diesem Rechner am Netz? Das ist ja
Quälerei. Ich hatte bis vor einem Jahr einen 486-66/2-Videotake-Rechner, bei dem
letztlich die Festplatte den Geist aufgegeben hat. Damit ins internet, das war
schon eine ziemliche Tortur. 


Das glaube ich nicht. Wer billig kauft, kauft zweimal. Dabei ist auch das Teure
oft genug Schund. 


Das macht sie dann ja auch oft genug.


Doch, im Fernsehen, aber nicht in der Realität. Das war aber wohl schon ne
Weile her. Mir ist aber unklar, woher du das kennst, wenn du nicht fernsiehst
und kaum Zeitungen liesst.


Nun gut: ist es halt bei dir so. 


Das glaube ich dir nicht. Deine Angaben zu verschiedenen Dingen widersprechen
sich sowieso. Mal schriebst du dies, mal dass. Vielleicht stimmt ja überhaupt
nichts. 


Genau, ich meine es.

[...]

Das passiert schon nicht. Im Gegensatz zu dir habe ich mir noch den
Realitätssinn bewahrt. 


Sicher andere. Ich ziehe es aber vor, meine Werte aus der Gegenwart und nicht
aus der Vergangenheit zu beziehen, also nur das zu nutzen, was mir nicht
überholt erscheint. Dabei kann man auch an der Gegenwart genug kritisieren. Vor
Irrtum ist niemand geschützt und manches weiss man nur so in etwa. An
krankhaftem Sicherheitsbedürfnis in dieser Hinsicht leide ich aber nicht. 

[...]

Bist du dir sicher, dass Tantra zum Yoga gehört? Ich habe mal kurz nachgelesen.
Tantra ist eine Art Religionsekte, die entstand, als sich Volkschichten  in
Indien gegen die höhere Priesterkaste auflehnte. Es basiert aber auf sehr alten
Traditionen. Man hat da wohl tantrische Bilder o. �. gefunden, die ca. 20 000
Jahre alt sind. Heute gibt es noch Tantra-Bhuddismus. 

 Und daher dachte ich, es waere
Es heisst Einheit, nicht Vereinigung! Der Gelehrte Pasquale definierte Yoga
vor 2200 Jahren als "Kontrolle der geistigen Aktivität". Damit kann man
natürlich, wenn man es wirklich beherrscht, Entspannung herbeiführen. Dieses
Ziel kann man aber aber viel schneller haben, und zwar, indem man die Kontrolle
und den Willen eine Weile abschaltet. 
[...]


Ja, wenn du unbedingt balzen willst... Dann fang mal schon an, dein Nest zu
bauen und dein Weibchen anzutrillern. Ich vermute, dass du gar keine Verbindung
mehr zu dir selbst und deinen erfühlen hast, wenn du noch welche hast, sondern
dir spezielles Wissen dazu erst "anlesen" musst. Hört sich so an. 


Ach, so ist das! Meinst du, dass das zieht? Solche Masche merkt man meisten
schnell. 


Was für ein Blödsinn.
[...]

Was soll ich mir nun dabei denken. Dass man Leuten, die eine andere Meinung
haben als man selbst, gerne den gesunden Menschenverstand abspricht, ist mir
klar. Aber sonst.  Was waren denn das für Überzeugungen, wenn ich mal so
neugierig fragen darf? Feminismusangst?


Ich denke auch, dass man Andersdenkende heute gern psychiatrisiert, anstatt sie
wie früher in den Knast zu sperren. Und die wirklich Verrückten laufen munter
fleissig durch die Gegend. 

[...]

Wenn man etwas vereinfacht, so behält man doch den Kern der Sache bei, bei
Suggestion tut man das eher nicht. Ich könnte sowas gar nicht. Genauso, wie man
als Mädchen irgendwann nicht mehr mit Puppen spielen kann. Das ist meistens
dann, wenn man zu Verstand gekommen ist. 


Für wen oder was willst du denn gut genug sein? Warum kannst du nicht mit dem
zufrieden sein, was du bist oder hast?


Aber nur an der Oberfläche. Letztlich ist sich doch jeder selbst der Nächste. 


Spinner!


Das meine ich gar nicht. Sondern, dass man das Bedürfniss hat, allein zurecht
zu kommen, sich aber einredet, dem dürfte oder müsste nicht so sein. Man müsste
allein ja eigentlich unglücklich sein, obwohl man es tatsächlich gar nicht ist
und darauf versucht man dann krampfhaft den Zustand zu ändern, obwohl man das
innerlich gar nicht will. Ausserdem schon wieder ein Selbstwiderspruch:
Autosuggestion ist "sich einreden" von Gefühlen. 
[...]

Das ist alles viel zu theoretisch. 
Pathologischer Frauenhass.

mfg

Nelly I.