LOL
=46unktionieren tun Maschinen, also zwangsläufige Strukturen.
Menschen sind keine Maschinen, sie haben, unter anderem, einen freien
Willen.
Und der ist wirklich frei, also an keine Logik gebunden.

Das ist auch nicht notwendig.
Versuch und Irrtum reichen fürs Wachsen, Lernen und Freude erleben
völlig aus.

Auch hier tappst du im Nebel.
"Göttliche" Gesetze (Moral) sind eine Methode der "Hundedressur", dazu
gemacht, Menschen zu konditionieren.
Gedeihliches Verhalten (Ethik) von Menschen fußt auf Mitgefühl,
Erfahrung und Optimierungsversuchen.
Alles weitab von Logik.

Ich meine, dahinter steckt nix, nur dein Wunschdenken.


Naja, dazu hab ich nix zu sagen.
Ausser, dass wir in unterschiedlichen wElten leben.

Na, ich nehms so zur Kenntnis.

s