Es begab sich am 13.09.00, als der/die ehrenwerte klugmann
(cjsqrkzrmr@zrclwmyfks.qf) um 16:58 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nichthintergehbarkeit?" eine Mail gebar:


Dann hat man eines uebersehen, dass die Wissenschaft - etwa die
Gehirnphysiologie - selber unhintergehbare Bedinung der Erkenntnis -
voraussetzt, die in den Gegenstand der Wissenschaft konstitutiv
eingeht. Mehr als eine Tautologie, das was er vorausseetzt
wiederzuentdecken kann nicht herauskommen. Mehr als in Aporien geraet
er nicht. Mehr als A=A ist nicht gewonnen.

mfg Uwe Preßl

Homepage: <http://vpq.qapldxg.xg/bl-vs/r.plyicmajvlw>

"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Ruth Scharping, Supermodell der 70er)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_