das müsstest du mal genauer erklären.

Deine Behauptung, Information wäre nur "empfängerbezogen", ist einfach 
nur fürn Eimer, da weder richtig, noch irgendwie nützlich.

Das musst du dir einfach nochmal genauer überlegen.


nein: richtig und sinnvoll !


nein: du musst deine unsinnige Interpretation von Struktur aufgeben, da 
energetische Information Basis jeder energetisch materiellen Struktur 
ist und diese Struktur widerum AUSSCHLIEßLICH auf LOGIK und 
Konstantenwirkung beruht.


der durch Konstantenwirkung bedingt und ausgelöst ist, die wiederum Teil 
entitärer Logikwirkung ist.


alle Energien, die zu Leben notwendig sind, stammen aus Konstantenwirkungen.

Somit definiert sich Leben prinzipiell durch das Zusammenspiel der 
Wirkungen von Logik und ihren Konstantenwirkungen.

Es gibt deshalb in Konsequenz auch keine "fremde Energie zu eigenen Zielen".

Das ist eine zwar verständliche, aber überholte und auch falsche Anschauung.


eben nicht: jeder Empfänger von energetischer Information ist genauso 
Opfer der Einwirkung wie er auch andere zum Opfer seiner Einwirkung 
macht, und zwar deshalb, weil man von den meisten Einwirkungen ja 
garnichts weiß und auch garnichts dagegen machen kann.

Deshalb ist es unsinnig, Information nur als bewusste Einwirkung 
anzusehen, zumal die Evolution sowieso dafür gesorgt hat, dass die 
meisten informell energetischen Einwirkungen unbewusst bleiben aus 
energetischen Effizienzgründen.


innerhalb des Grundkräftesystems gibt es garkeine Sender und Empfänger, 
da das Grundkräftesystem nichtörtlich und nichtzeitlich entstand und 
erst infolge Raum und Zeit ÖRTLICHE Wirkungen erkennbar sind.

Ebenso ist schon alleine durch die gegenseitigen Abhängigkeiten in der 
Natur überhaupt kein Sender oder Empfänger auszumachen.

Zeit und Raum haben nur ÖRTLICHE Bedeutung, weshalb ein Empfänger meint, 
es gäbe einen Sender und ein Sender meint, das ihm immer jemand zuhört.


Struktur ist nur eine Behauptung, die auf dem Erkennen von Logik 
innerhalb von Objektkonstellationen hervorgeht.

Dabei ist Information immer die kleinste Beschreibung von Struktur, eben 
immer das minimal mögliche Verhaltnis von mind. zwei Weltobjekten 
zueinander.

Information beschreibt also immer ein logisches Verhältnis von konkreten 
Objekten.

Die Summe von Information kann dann als Grundlage von Strukturen, von 
Macrostrukturen erkennbar werden.

Struktur beschreibt also ein logisches Konstrukt aus Informationen.


weiss nicht, wie du darauf kommst.

Die Brücke zwischen der energetisch materiellen Welt und der entitären 
Welt habe ich doch immer wieder angedeutet oder beschrieben.

Sie liegt aus Sicht aus dieser Welt heraus in der Aufklärung der 
Konstantenwirkungen und ihrer Herkunft, also wie in der entitären Welt 
die Konstantenwirkungen initiiert sind.

Damit hängen auch die Fragen zusammen, ob es Logik gibt zwischen 
nichtweltlichen Objekten und ob es sich dabei um handhabbare Strukturen 
handelt. (Wobei ich ja mit der 1+1<>2 Analogie beschrieben habe, dass 
nichtweltliche Objekte die Grundlage unserer Welt sind.)

Ebenso, ob es sozusagen feste Strukturen sind, auf denen auch ein 
nichtweltliches Bewusstsein drauf laufen kann, so wie beispielsweise 
eine Software auf einer Hardware.

Damit ist auch die Frage des Lebens nach dem Tod betroffen, die 
letztlich elementar ist.


doch doch doch: ohne Zufall gibt es keine Evolution und es gäbe ein sehr 
frühes Ende der Welt


doch, eben doch: das ist etwas, was du nicht sehen willst:

Nur durch die Wirkung von Logik auf Weltobjekte ist Zufall gegeben, was 
dazu führt, dass es überhaupt Unabhängigkeit des Denkens gibt, ebenso 
die RT und ebenso Raum und Zeit.

Raum und Zeit existieren nur durch die Unabhängigkeit der Logik von 
allen Weltobkjekten und allen enegertischen Einwirkungen.

Ohne Zufall kein Leben, kein Bewusstsein, keine Zeit, kein Raum 
usw.usw.usw..


die alle durch Wirkungen, die hier u.a.als Quantenmechanik bekannt sind, 
entstehen.


gerade sog. Zufall ist Triebkraft allen Lebens, aller Veränderungen, in 
einer Welt, die eigentlich durch logische Konstantenwirkungen 
determiniert scheint, was ja immer wieder auch schlaue Leute denken.

Ist sie aber nicht !!!!!!


eben doch: ohne Zufall kein Leben.


aber nur: Ohne Zufall kein Denken, kein Bewusstsein, kein Leben.

Das ist so, absolut. Hier irrst du fundamental !!!!


doch, dass weiß ich ganz genau und kann es auch ausführlich beschreiben, 
beweisen.


eben nicht: in dieser Welt gibt es kausale Prozesse nur an logischen 
Objekten, aber nicht an quantenbasierten Weltobjekten.

Genau an der Stelle, wo logische Objekte durch Konstantenwirkungen diese 
Welt entstehen lassen, ist kein kausaler Prozess mehr gegeben, sondern 
nur noch ein sog. Zufallsprozess.

Hatte ich erst vor kurzem hier beschrieben.


z.B.


nur Logik ist kausal, aber nicht das Zusammenspiel von 
konstantenbasierten Weltobjekten.

Das ist aus Sicht aus dieser Welt nur eine Aneinanderreihung von 
"Logikschnipseln", die auch anders gereiht werden können, also keine 
feste Zusammenhangsstruktur erreichen können, wegen der energetischen 
Grundlage aller energetischen Konstantenwirkungen mit der Folge der 
Quantenstruktur der Welt.


eben nicht, wie oben beschrieben. Die Quantenmechanik zeigt das eindeutig.


aus weltlicher Sicht, also innerhalb des Grundkräftesystems entscheidet 
man tatsächlich überwiegend zufällig. Kann man auch garnicht anders.

Das liegt aber nur an den quantenmechanischen Bedingungen, die nur 
empirische Verhältnisse ermöglichen,

!!!! aber dennoch zielgerichtet sind !!!!

Das genau ist es ja, was die Menschheit seit jeher beschäftigt, und was 
auch immer noch nicht verstanden ist ausreichend.

Deshalb versuche ich es ja dir wenigstens mal zu erklären.


aber eben nur örtlich und zeitlich, was jede Entscheidung zu nur zu 
einer lokalen Entscheidung macht, die von Macrologiken und 
Macrokonstantenwirkungen dennoch dominiert wird.


doch doch, jede RT, jede QM, jedes PLWQ, beruht genau darauf und darauf 
basiert alle modernere Techniken und ihre Berechnungsgrundlagen.


s.o.


ja ok.


es gibt logische Unabhängigkeit, die auf der Unabhängigkeit von 
Entitäten von Energie, Materie usw. beruht.

Das ist die einzige Autonomie, in der wir tatsächlich denken und leben.


die aber alle letztlich nur auf Konstantenwirkung beruhen, da nur diese 
überhaupt mögliche Strukturen ermöglicht.


vielleicht solltest du deine Begriffsverwendung von "Dimensionen" mal 
genauer beschreiben.

Da liegt möglicherweise eine unzulässige Abstraktion deinerseits, 
andererseits könnte diese Abstraktion auch sinnvoll sein, wenn du damit 
logische Dimensionen meinst. Dann wäre dein Begriff evt. konsistent 
anwendbar.


doch: siehe oben


Autonomie gibt es schon, aber nicht innerhalb der Wirksamkeit des 
Grundkräftesystems. Darin sind alle Objekte gegenseitig abhängig.

Du hast einfach noch nicht die Unabhängigkeit logischer Konstrukte von 
der energetischen, also der hiesigen Welt, erkannt, obwohl Denken genau 
darauf basiert.

Diese Unabhängigkeit macht sich z.B. gerade durch sog. Zufall bemerkbar, 
der aber in Wirklichkeit nur aus der "empirischen Erscheinung" von sog. 
Quantenobjekten begründet ist.

In der Logik ist alles determiniert, wodurch die Vorstellung einer 
entitären Welt begründet ist.

Nur Konstantenwirkungen bilden energetische Cluster, die aus hiesiger 
Sicht als Quanten erscheinen.

Quanten können aber wegen ihrer energetischen Form immer nur 
Zentralkerne besitzen aus weltlicher Sicht, eben die Konstantenwirkung 
an sich.

Das führt dazu, dass man innerhalb dieser Welt auch alles auf zentrale 
Ursachen zurückzuführen versucht, was z.B. zu Urknallvorstellungen oder 
zu Historie, zu Verzeihen früherer ungünstiger Handlungen führt, ganauso 
wie zu Zeit und Raum, die ebenso ihre Grundlage in einem angeblichen 
Anfang und Ende haben müssen, aus weltlicher Sicht.

Am Ende führt das aber nur zu irrealen Vorstellungen von Urknallen und 
Schuld, da alles auf Ursache und Wirkung zurückgeführt wird, aus 
unvollständigen Vorstellungen heraus.


genau


ich versuchs !


Gruß  Helmuth.H.