Hallo Ihr Beiden,

es
so
ist

Mit den Vokabeln IMMMER und grundsätzlich wäre ich etwas vorsichtiger.
Die Wertung von Rahmenbedingungen nach Maßgabe der Förderlichkeit von
Gewinnerzielung ist durchaus möglich und damit lassen sich dann auch
gute und schlechte Rahmenbedingungen unterscheiden...

zu
Auftragslage

Hierzu nur das Schlagwort Substitutionskonkurrenz und Konsumverzicht.
Ich empfehle irgendein Grundlagenbuch zur Mikroökonomie -> Preistheorie,
oder auf der Makroebene Preisniveau...

heiter weiter
D||rk