Hallo Bruno!

HN> Es gibt einen eingabe-datenstrom aus der außenwelt, die
HN> verarbeitung dieser daten im computer, und einen
HN> ausgabe-datenstrom zurück in die außenwelt. Alle computer
HN> funktionieren auf diese simple weise.

"Funktionieren" Menschen denn anders? 

Wenn man jemanden zu toetet, ohne dass er es merkt (d.h. innerhalb
eines Zeitraums, der kleiner ist als die Transportzeit von
Informationen zwischen benachbarten Neuronen), waere das doch die
Entsprechung zum "endgueltigen Abschalten" eines Computers.

Wo wuerde dann Dein Paradoxon bleiben?

Tschuessi

Herwig

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://dao.egrg.dwr/