Allerdings ist das zu hoch was du da vorbringst,
hoch vom Himmel.

Wo hast du die beschrieben?
Das will ich lesen wie du die RT beschreibst.


Nenne nie wieder Leute die sich ersthaft damit beschäftigen Gläubige.
Das nur als guter Rat.


Wie bitte?
Der Zeitfluss ist was reales (Geburt-Tod) nur mal so lapidar
ausgedrückt.


Na sehe deine grauen Haare im Spiegel an im Unterschied zu dem wie du
vor
50 Jahren aussahest.

Ja ist es sinnlos über nichtstoffliche Wesenheiten sich auseinander zu
setzen?
Wenn du nicht in der Lage bist dich sinnvoll mit der nichtstofflichen
WESENHEIT
auseinander zu setzen, ist es sinnlos und eben nur eine Meinung wie
von einem
Marktweib nebenbei geäußert.

Achha es wird immer besser.

 die Meinung des anderen einfach gelten zu lassen.

Ja ich lass dir deine Meinung, Meinungen gibt es wie Sand am Meer.


Jaja das übliche........

Also denn
in alter Freundschaft