Hallo Christof

Entschuldige, aber bemerkst du deinen Denkfehler nicht?
Es ist weder für die Umgebung noch für die Testperson logisch, das die
Testperson aufhört zu existieren, wenn der Beobachter sie nicht mehr
wahrnimmt. Lediglich der Beobachter muss annehmen das dem so ist, wenn er
keine anderen Gründe erkennen kann. Dabei ist es völlig irrelevant ob es
sich bei dem Experiment um eine Simulation oder um die Realität handelt.
Wenn du mit zwei verschiedenen Personen arbeitest, mußt du auch deren
verschiedene Betrachtungsweisen beachten.
Natürlich könnte man eine Umgebung simulieren, in der die Existenz der
Testperson von den Ergebissen des Beobachters abhängig ist, aber auch in
diesem Fall wäre der existentielle Zustand der Testperson immer definiert
(in diesem Fall sogar einheitlich für Testperson und Beobachter).
üblicherweise jedoch versucht man zu verhindern, das eine Testperson auf den
Beobachter reagiert, da ansonsten ja die Beobachtungen abhängig vom
Beobachter wären.

Es geht mir überhaubt nicht darum wo und wie die Simulation abläuft. Der
logische Fehler in deinem Beweis kommt zustande weill du zwar zwei Personen
definierst ihnen aber nur ein Bewusstsein (vielleicht als Gesamtbewusstsein
der Simulation) zugestehst. So als ob ein Teil dieser Simulation aufhört zu
existieren, wenn ein anderer Teil dem Gesamtbewußtsein nicht ständig davon
von dessen Existenz erzählt. Was sich nicht ohne Grund wie ausgemachter
Schwachsinn anhört.

Patrik

nochmal im einzelnen:


... schnipp

Das ist Richtig für Person A, aber nicht für Person B oder die Umgebung.


Es ist nicht überflüssig, da B unabhängig von A existiert, wäre dem nicht
so, wäre es für A unnötig B zu beobachten.


Das ist nicht logisch. Da A der Teil der Simulation ist, der auf  B
reagieren soll und nicht umgekehrt.


Genau da ist der Fehler Person A ist nicht die Simulation, sonder nur ein
Teil davon, nämlich die simulierte Person A (und damit der einzige Teil der
Simulation der annimmt das Person B nicht mehr existiert. Unabhängig von
einander sind sich A und B immer ihrer selbst bewusst, für B ändert sich
überhaupt nichts wenn es von A nicht mehr beobachtet wird.


Nun, würde sie den Tod der Testperson(B) verursachen, hätte B trotzdem einen
definierten Zustand.


Was zu beweisen wäre.


Patrik

PS: Sorry, mir ist das selbe wie dir passiert beim verschicken...