Wieso nennst du das ein Problem? Man sollte es nicht als Problem
bezeichen, das unsere Sprache uns die Möglichkeit gibt, mit derartigen
Feinheiten in der Wortwahl Nuancen zu beschreiben. Sprachen werden nicht
nach einem logischen Schema aufgebaut, sondern sie entwickeln sich
(jetzt
mal abgesehen von Esperanto). Und wenn es zu solchen sprachlichen
Differenzierungen kommt, dann hat das doch wohl den Grund, daß es Leute
gibt oder gab, die mit den unterschiedlichen Ausdrücken unterschiedliche
Sachverhalte ausdrücken wollen/wollten.
"Stille Wasser sind tief" und "Stilles Wasser ist tief" sagt doch
irgendwie ganz was anderes (nur mal so z.B.)


Und die Pluralbildung bei Unzählbare kann halt verwendet werden, wenn
man keine Aufteilung in gleich große Einheiten ausdrücken möchte,
sondern
nur die Möglichkeit der Unterteilung des Kontinuums in verschiedene
Einzelbereiche variabler Größe. Das ist jedenfalls meine Definition
dafür.
So setzt sich das gesamte Geld aus Steuereinnahmen z.B. aus der Vielzahl
der Steuergelder zusammen (die sich beliebig aufschlüsseln lassen, nach
Besteuerungsgrundlagen, Steuerzahlern o.a.).

[..]

... Eugen