Die Namen europaeischer Berge scheinen einer doch sehr anderen Tradition zu
folgen.
Ich denke etwa an "Zugspitze" oder "Matterhorn". Ist doch recht signifikant,
oder?

Da faellt mir aber auch noch ein, dass die Berge - mindestens so wie der
Wald - eine
durchaus ambivalente Bedeutung haben. Berggestiegen just for fun wird ja
noch nicht so
ewig lang; erlangte IMO in der Romantik etwas Bedeutung, und dann richtig in
den 20er
Jahren, verklaert z.B. durch den Bergfilm.


Vielleicht wuerde es aber auch unter bestimmten Umstaenden nicht verkehrt,
das nicht zu machen, sondern nichts. Vielleicht wuerde das dem Schneider
besser gefallen, oder es faellt ihm was anderes ein, vielleicht was ganz und
gar unwahrscheinliches, was aber der Fall ist, oder sein koennte. Oder von
dem man es wuenschen wuerde. Bevor man faellt.

Ich zitiere aus der Kurzbeschreibung eines Buches von 1996, welches es
freilich nicht gibt:
"Die Lüge erschien immer nur als Negation der Wahrheit. ... [D]ie Lüge ist
zwar - anders als der Irrtum - zunächst ein intentionaler Akt, bei dem
bewußt die Unwahrheit gesagt wird. Doch einmal ausgesprochen,
verselbständigt sie sich, sie wird eine unabhängige Tatsache, eine
Realität."

Yo, ebenso und immer wieder.
Schoene Gruesse, Hinrich.