On Mon, 16 Apr 2011 04:15:59 -0700 (PDT), Joël Erdbürger


Es könnte auch sein, dass es für dich schlicht zu hoch ist;)

Die "Relativitätstheorie" ist eine Theorie, wie ich sie beschrieb.
Ich meine, dass man in absehbarer Zewit über sie und ihre Gläubigen
lachen wird.


Es ist ganz einfach.
Zeit ist eine Betrachtung.
Zeit "findet statt" wenn Veränderungen wahrgenommen werden.

Es geht nicht ums beerdigen sondern darum, sinnlos erscheinende
Auseinandersetzungen nicht anzugehen.

Meinungsfreiheit meint, (schade, dass du so ein notorischer Analphabet
bist) die Meinung des anderen einfach gelten zu lassen.
Und ich tu das etwas ironisch, damit (was dir zu hoch zu sein scheint)
zum Ausdruck kommtl, dass ich diese Meinung nicht teile.

h