Hallo, Jean-Paul


was will er mit -virtuell- sagen?


zum vorhergehenden Abs.: Man kann aber auch sagen: das Muster der
kausalen Alltagserfahrung wird übertragen auf aus dem Rahmen fallende
Ereignisse.

Also: Alltagsereignis -> Folgeereignis; "->" heißt hier "Bewirken als
kausale Alltagserfahrung"; daraus wird der Schluß gezogen: Seltenes
Ereignis -> Folgeereignis.
Fazit: Ein ganz plausibles Verhalten, wenngleich falsch wie alles
Plausible.

Das Denken des Mittelalters ist voll davon: Blutregen, Mißgeburten...


viele Freiheitsgrade = x weitgehend unbestimmt
wenige = x weitgehend bestimmt
[...]

Dies ist eine rückblickende Interpretation; der reale Ablauf ist
anders. Dabei wird die Frage außer Acht gelassen, wie man die
Freiheitsgrade vermeidet. M.E. stellt er hier die Dinge auf den Kopf:
Keiner an der Schnittfläche zwischen Vorwissenschaft und Wissenschaft
hatte eine Methode zur Vermeidung der Freiheitsgrade, also auch kein
Verfahren zur kausalen Konstruktion. Die kausale Konstruktion ist
nicht das Abfallprodukt einer Serienkonstruktion, sonder
Alltagserlebnis in der realen Welt und durch die Fakten bereits in der
naiven vorwissenschaftlichen Wahrnehmung vorgegeben.

Gruß
Timo