Hallo Bernhard!

Die beiden Begriffe Form und Materie ergeben sich u.a. aus dem Problem des
Werdens. Soll das Werden im Sinne von Wandlung, besser Umwandlung erklärt
werden, so bedarf es eines bleibenden Teiles und eines das Neue
bewirkenden und konstituierenden Teiles. Der bleibende Teil ist die
Materie, womit nicht gesagt ist, daß sie zeitlos, womöglich absolut sei.
Sie ist der bestimmbare, formbare Teil und als solcher in bezug auf die
Form akzidentiell. Die Form ist demnach der substantielle Teil, der als
eine Art Bauplan dem "Material" die Form auf- oder besser einprägt. Erst
durch die Form wird die Materie geordnet und damit für den Menschen
erkennbar. Die Materie kann sich letztlich nicht selbst bewegen,
geschweige denn begründen, da sie eben nur potentiell so ist, wie sie ist.
Sie bedarf eines völlig anders gearteten Prinzips. Dieses ist die
immaterielle Form. Der Materialismus, der eine vollständige
Reduzierbarkeit der Wirklichkeit auf die Materie (im Sinne der
Stofflichkeit) lehrt, scheitert an den Tatsachen und am inneren
Widerspruch. Er kann weder Gestalt und Eigenart der Dinge und noch nicht
einmal seine eigene Entstehung und Verbreitung, geschweige denn Wahrheit
erklären.

Zum Begriff Form heißt es im "Philosophischen Wörterbuch" von Edo
Sergel (ReiseLand Verlag):

"Form (forma, griech morphe) bedeutet zunächst (1) die äußere Gestalt, den
sichtbaren Aufbau eines Körpers; weil dieser den wichtigsten
Unterscheidungsgrund der Arten angibt, wird er in der "Morphologie" zum
Gegenstand besonderen Studiums gemacht. Aus dem selben Grund überträgt die
Phil seit Marcel das Wort morphe bzw. F auf den inneren Wesensgrund
des arteigenen Soseins der Naturwesen, besonders der Lebewesen. Die F (2)
in diesem Sinn, die Wesensform (forma substantialis), steht in den Körpern
der Materie(*) gegenüber (Hylemorphismus*). Sie ist nicht nur (statisches)
Prinzip des arteigenen Seins, sondern auch (dynamisches) Prinzip des
zielstrebig auf die arteigene Vollendung ausgerichteten Wirkens
(Entelechie). Sie heißt in den Lebewesen Lebensprinzip(*), heute meist nur
noch als Prinzip bewußten Lebens Seele(*). Das Lebensprinzip ist also
Wesensteil des Lebewesens, u zwar in Pflanzen u Tieren der Subsistenz(*),
dh selbständigen Daseins, unfähiger Wesensteil. Die Geistseele des
Menschen wird dagegen, insofern sie selbständigen Seins u Wirkens fähig
ist, "in sich subsistierende F" genannt. Dem reinen Geist(*) kommt nicht
nur die Fähigkeit, sondern die wesentliche Notwendigkeit von der Materie
"getrennten" Seins (separatio, griech chorismos) zu; darum heißt er "reine
F"(3).  (...)"

Der Artikel (übrigens von Lorenz Constanzer) geht noch wesentlich weiter,
aber ich habe jetzt keine Zeit mehr. Das Buch ist extrem empfehlenswert
und gibt, wie die (*) zeigen, in vielen weiteren Artikeln sehr fundierte
Einführung in die Philosophie sowie weiterführende Literaturempfehlungen.

Ich hoffe, das hilft erst einmal,
bei weiteren Fragen stehe ich gerne zur Verfügung

Mit wahrheitsliebenden Größen
Reinhold