Dein Beweis ist keiner, wie bereits Berthold dargelegt hat.

Aber der prinzipielle Fehler liegt woanders.

Von der Ökonomie der Natur ausgehend darf man schließen, daß das, was
sie erreichen wollte, auf möglichst sparsame Wiese erreicht wird (Das
gilt nur für die Methode, die Problemlösung, nicht für die
Individuenzahl oder ähnliches).
Wenn also für ein Ich-Bewußtsein und den sich daraus ergebenden
Möglichkeiten der Problembewältigung außerhalb vorgegebener
Instinktbahnen Miliarden von Zellen erforderlich sind, von der jede
zigtausend neuronaler verknüpfungen hat, dann darf daraus geschlossen
werden, daß dies mit einem Silizium-Computer nicht nachgebaut werden
kann. Das Ding wäre so riesig, daß dann die Informationswege viel zu
lange dauern würden.
Außerdem gibt es weitere fundamentale Unterschiede:
Computer arbeiten mit diskreten Zuständen, also im Dualsystem, die
Neuronen arbeiten nicht mit diskreten Zustanden.
Computer legen ihre Erkenntnisse in adressierbare Speicher ab, das
Gehirn  (hier also das Gedächtnis) tut das nicht.

Die Experimente, in denen ein Mensch im Dialog mit einem Computer
herausfinden soll, ob es sich um einen Computer oder einen Menschen
handelt, sind einfach albern.
Man sollte mal das simulieren, was eine Maus beherrschen muß, um am
Rande einer Großstadt zu Überleben.

Gruß Lars