Auf Grund von technischen Schwierigkeiten auf Unmöglichkeit zu schließen ist
zwar (zu mindest in diesem Fall) vernünftig, aber doch nicht endgültig.
Um die Möglichkeit eines künstlichen, von Menschen geschaffenen Bewusstsein
zu beweisen (oder dessen unmöglichkeit) sollte man ersteinmal definieren was
man mit Bewußtsein meint. Geht es nur darum einem Rechner beizubringen sich
selbst bewußt zu sein, oder reden wir von komplexer künstlicher Intelligenz
die sich mit dem menschlichen Verstand vergleichen lässt?
Ich glaube bei Hohnholtz habe ich gelesen (kann auch sein das er das auch nur
zitiert hat): Wenn unsere Gehirne so einfach wären, das wir sie verstehen
könnten, würden wir sie nicht verstehen können. In sofern wäre es schwierig,
bewußt etwas gleichwertiges zu konstruieren. Allerdings dürfte es nicht
allzu schwierig sein, ein Programm zu schreiben, das das ausführende System
als existentiell erkennt und auf Belange die dieses System betreffen
reagiert.
Die Frage ist, ob man das Bewußtsein nennen kann. Drang und Trieb sind dann
vorhanden und werden durchgesetzt. Höher Bewußtseinsebenen wie Willen oder
der Akt des Denkens müssten nach gültigen Definitionen realisiert werden und
die Möglichkeit dieses zu tun hängt wieder von den Qualitativen
Vorstellungen dieser Definitionen ab. Gibt es da welche?
Zum Schluß stellt sich dann noch die Frage, ob es überhaupt sinnvoll wäre,
ein Gerät mit einem Bewußtsein auszustatten. Schließlich soll es sich ja
unserem Willen unterorden, was aufgrund oft komplizierter Bedienbarkeit
schon bei den herkömmlichen Rechengeräten schwer genug zu realiesieren ist.
;-)

Gruß Onno.