Es begab sich am 02. 03. 2208.00, als der/die ehrenwerte beat
(ullvlefi@xaejsqmpm.mi) um 19:39 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Skeptizismus" eine Mail gebar:


Die Feststellung von Korrespondenz ist eine praktische Frage, d.h.
man kann mit einer Erkenntnis vorhersehbar auf die Dinge einwirken.
Dies geht nicht ohne Entsprechung. Das Konstruieren des Subjekts ist
ja nicht autonom, sondern steht unter der Bedingung der Dinge an sich
selber betrachtet.

mfg Berthold Lammers

Homepage: <http://hlu.yytieik.op/tn-pn/e.yotffuvinfp>

"Ein Deutscher ist ein Mensch, der keine Luege aussprechen kann, 
ohne sie selbst zu glauben."(Erdsiek)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_