zu
signifikant,

Man darf hierbei den Einfluß des Christentums und seiner Haltung zur äußeren
Natur nicht vergessen:

Der allgegenwärtige immaterielle und ungezeugte Gott der Christen, der im
übrigen im Unterschied zu anderen Schöpfungsmythen bereits vor dem
anfänglichen Chaos und der Erschaffung der Welt (>Weltenberg) vorhanden ist
repräsentiert sich nicht in Objekten wie Bergen - außer vielleicht im
synkretistischen Volksglauben. Diese Trennung von Gott und Außenwelt/Natur -
sie geht meines Wissens u.a. zurück auf die christliche Rezeption des
Platonismus - verleiht solch ambivalent imposanten Dingen wie Bergen eher
einen bedrohlichen Charakter mit der entsprechenden Namensgebung:
Teufelsstein, Drachenfels, etc. Der Mont Blanc hieß früher 'der schlechte
Berg' (Übersetzung ist mir eben entfallen) (eigentlich bin ich ja auch hier
um zu arbeiten...). Wahrscheinlich wechselten also auch die Namen der Berge
über die Jahrhunderte. Und nicht umsonst steht heute nahezu auf jedem
Klapfen ein Gipfelkreuz... außer auf den Deichen in Lampenricht...


Keine Zeit mehr...


Tim