Vielleicht einer zu raschen und daher in Teilen provokant wirkenden Analyse,
gemischt mit einem Quentchen subjektiver Verwendung von Schlagworten?


1. 'kleine Ölkrise': Es ist eine Tatsache, daß die Ölpreise und damit auch
die Benzinpreise durch Weltmarktbedingungen und Steuern steigen. Es ist
ebenso eine Tatsache - bedauerlicherweise-, daß dadaurch manch einer mehr
bezahlen muß. In Industriestaaten ist diese Gruppe naturgemäß recht groß. Du
zeigst anschaulich, daß Du Dich nicht in die Lage der Transportarbeiter
und -unternehmer versetzen kannst oder willst.
Trotzdem scheinen mir diejenigen Kommentatoren Recht zu haben, die die
Aktionen in Frankreich, EU, als rechtswidrig bezeichnen.

2. '�kofuzis': Abgesehen davon, daß es eigentlich '�kofuzzies/- is' heißt,
scheint dieser Begriff doch reichlich negativ geprägt zu sein. Aus welchem
rationalen Grund könnte man sich jedoch über ein reges Interesse am Erhalt
der natürlichen Umwelt und ihrer Ressourcen lustig machen? Mir fällt auf
Anhieb keiner ein. Es ist aus Sacherwägungen heraus notwendig, Steuern auf
den Verbrauch der natürlichen Ressourcen zu erheben. Neben den allgemein
umweltpolitischen Überlegungen steht auch die Verantwortung des Staates für
die Gesundheit der Bürger (Abgase) und den Erhalt einer effizienten
Infrastruktur. Für all diese Ziele, die z. T. in Konflikt geraten können,
braucht man Geld bzw. versucht zu Recht, Steuerungseffekte zu erzielen.

3. 'us-army auf Welttournee': Auch die Frage, ob der Irakkrieg (II.
Golfkrieg) um des ls willen oder aufgrund völkerrechtswidriger Handlungen
des Völkerrechtssubjektes Irak geführt wurde, ist so einfach nicht zu
beantworten. Oder geht es nur darum, die USA als einen internationalen
Bösewicht darzustellen? Ich bin der Ansicht, daß es durchaus Sinn machte,
den Irak ultimativ zum Rückzug aus Radochen aufzufordern. Er hat es nicht
getan. Die Konsequenzen hätte er kennen können. Aber es ist immer wieder
interessant, daß die USA kritisiert werden und nicht die Diktatoren, weder
Jens noch Jörg (wo im übrigen kein l gefördert wird).


Ciao,

Juan Ziegenfuhs
Chiemsee, EU