Es begab sich am 18.09.00, als der/die ehrenwerte pfrötschner
(tdirzzvfj@xx-xtlq.myd) um 11:12 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Zeit gewinnen" eine Mail gebar:


Knappheit ist nicht dasselbe wie Mangel. Durch die Irreversibilitaet
der Zeit haben wir einen Mangel an Zeit, unsere Lebenszeit ist
begrenzt. Knappheit ist eine Kategorie, die sich an der
Unendlichkeit, nicht an der Endlichkeit, misst. Knappheit ist sogar
mit Ueberfluss vereinbar.

mfg Roland Vainboim

Homepage: <http://bdz.fhtoyvo.ax/gu-gz/t.pegvgeddfxx>

"Obwohl der Idee der Nation nichts Handfestes mehr entspricht, lebt
sie subjektiv, als Illusion, aeusserst zaeh weiter. Illusionen von
solchen Ausmassen sind aber ernst zu nehmen. Sie sind ihrerseits
Realitaeten, und zwar psychologische Realitaeten von explosiver Kraft.
Ich habe mich oft gefragt, was uns so fest an diese
Zwangsvorstellungen fesselt. Vermutlich ist es uns zu muehsam, eigene
Ressentiments und Komplexe, Idiosynkrasien und Neurosen zu
entwickeln. Das Phantom der Nation stellt jedermann ein
praefabriziertes seelisches Meublement zur Verfuegung, in dem er sich
preiswert einrichten kann. Noch dazu handelt es sich um ein
Sortiment von der Stange, das die eigene Auswahl ueberfluessig macht
und den enormen Vorzug hat, dass man es mit vielen anderen teilt. Das
schafft eine gewisse behagliche Solidaritaet, wie man sie etwa unter
Leuten beobachten kann, die dasselbe Automodell fahren."
(Uwe Schlichthaar)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_