In article <31T6DX40.9U390UM6@n-lfvwev.xs>,

Für computer zählt nur die computerlogik. Und im rahmen dieser logik ist
die testperson nach dem kappen der verbindung nicht mehr existent.
Anders ausgedrückt: Es ist dem ausführenden computer freigestellt, raum
B samt testperson zu eliminieren, denn logisch ist sie ohnehin schon
tot/nichtexistent. Ein effizienter computer wird darum raum B elimineren
(siehe vorigen beitrag).


Ich glaube, es läßt sich nicht ausschließen, daß sich ein am heutigen
verständnis des menschlichen gehirns orientiertes computermodell
irgendwann realisieren läßt. Im hinblick auf die derzeitigen
computerchips ist noch ziemlich viel luft für leistungssteigerungen,
bevor man an physikalische grenzen stößt. Beispielsweise sind diese
chips derzeit nur zweidimensional, und ein vorstoß in die dritte
dimension könnte eine enorme leistungssteigerung bringen. Außerdem
werden ihre einzelelemente (transistoren) aufgrund derzeitiger
beschränkungen der herstellungsverfahren mittels einer unvernünftig
hohen anzahl von einzelatomen realistiert. Sie könnten viel kleiner
sein.

Es wesentliches problem ist wahrscheinlich aber, daß die heutigen
einfachen modelle des menschlichen gehirns (genauer: einer nervenzelle)
nicht zutreffen. Sie sind vermutlich bei weitem zu simplistisch.


Man könnte argumentieren, daß sich das problem mittels einer
ausreichenden genauigkeit der computerdarstellung beheben läßt. Also
durch die verwendung vieler "bits" pro nervenzelle/synapse.


Neuronale netzwerke lassen sich durchaus mittels adressierbaren
speichers simulieren/realisieren. Allerdings könnte sein, daß eine
derartige realisierung prinzipbedingt zu ineffizient ist.


Da stimme ich dir vollkommen zu. Bereits primitive programme haben in
solchen tests recht hohe erfolgsquoten. Für kompetente tester ist jedoch
offensichtlich, daß es sich um sehr simple scheinpersonen handelt.
Interessanterweise gab es hier in den letzten jahrzehnten trotz aller
leistungssteigerung der verfügbaren computer keinen nennenswerten
fortschritt.


Das ist sicher erheblich anspruchsvoller als obiger test.

Größe,
Arnold


Sent via Omodo http://lys.weor.qye/
Before you buy.