Es begab sich am 23.09.00, als der/die ehrenwerte Olivier.Roedter
(Suqj.Aiakueahmw@i-mtyybs.jd) um 10:38 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Zeit gewinnen" eine Mail gebar:


Nein, Mangel ist ein Typus von Negation, der eine Defizienz anzeigt.
Es ist etwas da, aber es fehlt etwas. Z.B. eine Fussballmannschaft mit
nur 9 Spielern. Ein vergleichsweise harmloser Begriff. Die
Vorstellung von Knappheit ist ebensowenig ein subjektives Gefuehl, wie
der Mangel. Knappheit und unendliche Beduerftigkeit sind korrelative
Begriffe.

G. Roehnert, Grundlagen der Volkswirtschaftslehre, S. 36f redet davon:
"dass von einem staendigen Defizit an Guetern im Vergleich zu den
vorhandenen Beduerfnissen auszugehen sei". "Der Test der Hypothese,
nach der die Menge der begehrten Gueter die der verfuegbaren
uebersteigt, kann zwar nicht in der Form eines naturwissenschaftlichen
Experiments erfolgen, aber es spricht manches dafuer, in der
Wirtschaftswissenschaft vom Sachverhalt der generellen Knappheit
auszugehen."

Generelle Knappheit bedeutet, dass die Beduerfnisse als unendlich immer
schon gesetzt sind. Da aber das in einer Naturalwirtschaft nicht
denkbar ist, entspricht so eine Vorstellung dem einer Geldwirtschaft,
in der Geld um der Vermehrung des Geldes willens erlangt wird, also
dem totalitaeren System des Marktes. Knappheit indiziert nichts als
die Grenze der Profitabilitaet.


Da waere ueberhaupt nicht von Knappheit die Rede, sondern von Mangel im
Bezug auf das eine Huhn. Von Knappheit waere die Rede, wenn es zwar
1000 Huehner gaebe, die man kaufen koennte, weil sie Ladenhueter sind,
die niemand kauft, aber man nicht mit der Zahlungsfaehigkeit
ausgestattet ist, um acht Huehner zu bekommen. Es gibt also zuviele
Huehner, aber trotzdem hat man sieben zu wenig. Das ist aber mehr dem
Irrsinn der Marktwirtschaft zu verdanken. Ebenso kann ja ein Bettler
vor einer vollem Schaufenster mit Delikatessen betteln, weil er
hunger und dabei das Gewuenschte sogar noch sehen. Man wird ihm aber
mangels Profitabilitaet nichts geben. Eher wirft man die Waren weg
oder vergiftet und verbrennt sie, als sie jemanden zu geben, der
beduerftig ist.


Es handelt sich um Ideologie-Kritik, nicht um Ideologie (notwendig
falsches Bewusstsein), naemlich eine Kritik an der Ideologie der
Knappheit, die die Funktion hat, ein historisch Gewordenes, die
Knappheit, zu verewigen, um seine Abschaffung zu verhindern.

Ideologie ist es allein schon, dass solche Sachverhalte auf
Beobachtbaren beruhen. Beobachten kann man zwar einen objektiven
Mangel, nie aber Knappheit. Der Knappheit entspricht ein abstrakter
Zeitbegriff.


mfg Mike Latter

Homepage: <http://gyv.vujensq.hf/vm-jx/s.wfbouhjloae>

"Fuer den, der nicht mitmacht, besteht die Gefahr, dass er sich fuer
besser haelt als die andern und seine Kritik der Gesellschaft
missbraucht als Ideologie fuer sein privates Interesse. Waehrend er
danach tastet, die eigene Existenz zum hinfaelligen einer richtigen
zu machen, sollte er dieser Hinfaelligkeit eingedenk bleiben und
wissen, wie wenig das Bild das richtige Leben ersetzt."(Nousbaum)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_