Hallo Leander!

MW> Wenn B ein Bewußtsein hat, dann existiert es unabhängig davon, was
MW> A über es aussagt.

Nur dann, wenn die Definition von "Bewusstsein" unabhaengig von A
ist. 

MW> PS: Bitte erzähl mir nicht nocheinmal wie ein Computer deiner
MW> Meinung nach denken müsste. Das ist irrelevant, da das Problem
MW> sich nicht ändert, blos weil ich es in eine Technische Struktur
MW> verbanne.

IMO wird das Problem durch den "Maschinevergleich" ziemlich deutlich,
und zeigt auch die Probleme Deines obigen Satzes:

Der Computerhardware ist ja letztlich nur ein recht primitives
Ding, dass ein eingegebenes Programm abarbeitet. Wenn ein Computer
also "Bewusstsein" hat, liegt dieses in seiner Software
begruendet. Die wiederum ist relativ unabhaengig von der verwendeten
Hardware - man kann sie z.B. einfach ausdrucken, sich einen Abakus zur 
Hand nehmen und nachrechnen. 

Hat dann nur schon das ausgedruckte Programlisting "Bewusstsein"? Wann 
entsteht es? Sobald ich die erste Programmzeile lese und sie selbst
versuche, nachzuvollziehen?

Analog waere ein menschliches Bewusstsein: Der Mensch besteht nun mal
aus verschiedenen Atomen und deren Beziehung untereinander. Atome
(bzw. ihre Bestandteile) sind aber ziemlich gut erforscht,
insbesondere was die zwischen ihnen wirkenden Kraefte anbetrifft. Also 
kann ich mich hinsetzen, einen Menschen zerlegen (da ein Mensch im
Gegensatz zum Universum aus relativ wenigen Atomen besteht, ist das
ein "rein ingenieurtechnisches Problem") und mir den gegenwaertigen
Zustand genau aufschreiben. 

Dann nehme ich einen Computer und rechne moegliche Weiterentwicklungen 
durch. Diese Rechnung muss nicht unbedingt deterministisch sein - ich
kann beruecksichtigen, dass ein Atom, dass sich jetzt im Zustand A
befindet, mit einer gewissen Wahrscheinlichkeit in den Zustand B1 und
mit einer anderen Wahrscheinlichkeit in den Zustand B2 wechselt. Mache 
ich das mit allen Atomen und beruecksichtige alle Moeglichkeiten (was
moeglich ist, da Atome nur eine endliche Zahl von Zustaenden annehen
koennen), erhalte ich alle moeglichen Zustaende dieses Menschen nach
Ablauf einer gewissen Zeit.

Wen es stoert, dass dieser Mensch nichts sieht, der kann gleich noch
ein Stueck Umwelt (z.B. ein verschlossenes Zimmer) hinzusimulieren.

Das ist ziemlich aufwendig und dauert ein Weilchen; sicher sind andere 
Moeglichkeiten der Beschreibung des Verhaltens effektiver. Aber das
ist ja egal: gefordert wird ja i.allg. ein "Bewusstsein" und kein
"Realtime-Bewusstsein". Dass vermutlich ein Menschenleben nicht
ausreicht, um auch nur eine Millisekunde derart zu simulieren, spielt
dabei ja keine Rolle - es ist zwar nicht mehr beobachtbar (die
Unterhaltung waere zu langwierig). aber die Beobachtung war fuer Dich
ja keine Voraussetzung fuer die Existenz von Bewusstsein.

MW> Davon abgesehen hat ein Computer einfach nicht die
MW> Möglichkeit für eine Variable zur selben Zeit zwei verschiedene
MW> Zustände anzunehmen. Strom oder kein Strom das ist hier die Frage
MW> - und die kann ein Rechenknecht immer beantworten.

Grosser Quark. Siehe Quantencomputer (die in einfachster Form bereits
existieren) als simples Gegenbeispiel.

Ansonsten kann auch ein Computer, der nur einen Zustand in einem
Augenblick annehmen kann, mehrere Zustaende gleichzeitig
simulieren. Wie sollten die Quantenmechaniker sonst Rechnungen mit
Computern machen koennen?

Tschuessi

Jens

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://ewe.qeir.gpq/