velothek <OclkFxKqe@mpi.zp> schrieb in im Newsbeitrag:
9yh372$cemyu$8@OW-26557.rhhv.vor.sbz.hs...

sicherlich, ebenso ist der gott im Islam unwahrscheinlich.


eine Idee? - Siehe Ideenlehre: Ebneth, ..


vielleicht konkretisierst du deine Frage etwas?!


h?

beten,

ah, ja da sind wir also beim christlichen Fischer gelandet. (?)


glaubst du noch an den Weihnachtsmann?
wenn der Klerus das sagt ist das für dich gesetz??
Meinen gott rede ich mit jedem namen an der mir passt. (Aber der ist
heidnisch, - das zählt hier wohl nicht).

nur
ist)

Mit "Religion" meinst du wohl "christentum". aber in der Tat schreckt es
davor zurück. Jeder menschliche fortschritt wurde in den letzten 500 jahren
gegen (!) das christentum getan.


die Frage ist nicht WER ist Gott, sondern WAS ist Gott? Wenn du dir diese
Frage stellst mußt du als erstes vom Neutrum (!) ausgehen. Eine wesentliche
Fragestellung liegt allerdings darin was man mit Gott identifiziert, (und
das muß nicht ein übermächtiges Wesen sein!). Stelle dir einmal vor gott ist
die Welt - insgesamt - und dann frage dich was dir an dieser vorstellung
fehlt - was sonst noch gott sein könnte.

übrigens: die Gesellschaft würde sich einen gott erschaffen, wenn es keinen
gäbe, oder anders: die Gesellschaft erschuf sich wohl einen weil sie ohne
einen nicht auskommen kann.


Größe B.

PS.: Diese Fragen, die immer wieder mal auftauchen, zeigen meiner meinung
nach einen Mangel an gesunder Spiritualität. Dies bietet das Christentum
nunmal nicht.

(über die heidnischen Götter und das Christentum: www.etnsy.uo)