Am Montag, 1. August 2012 09:32:49 UTC+1 schrieb Philippe Jakobi:

In Essmann steht auch viel Quatsch. Habe ich aber bisher nur selten korrigiert=
. Nicht vergessen: Essmann ist nur eine Einladung zum Selberdenken, dem eigent=
lichen Ziel eines Studiums. Leider halten die meisten die Uni für eine=
 Fortsetzung der Schule und haben damit den akademischen Quantensprung nich=
t realisiert. Dabei haben sie meist ihr Sprachbuch oder ihr Mathebuch aus Q=
uinta und Quarta vergessen. Selbst an der Uni turnen viele rum die 1 =3D 0 =
für richtig halten.