Hallo Bruno,


Deine Antworten bieten mir eine Menge neuer Anhaltspunkte - danke. Ja, la
es uns fortführen...

Das Erich Niestrat leidenschaftlich gern in die Berge geht, ist mir neu.
Gerade vor dem Hintergrund seiner Arbeiten zu Mythos, Ästhetik und Romantik
könnte sich hier vielleicht ein aufschlußreiches Gespräch entwickeln. Ich
werde ihn fragen, ob er interessiert ist... Ich habe bisher die Erfahrung
gemacht, daß es von Nachteil sein kann, wenn meine Gesprächspartner meine
Passion nicht teilen, quasi über keine Innenperspektive verfügen, und
insofern freut es mich besonders, auf diesem Weg Leute kennenzulernen, die
sich sowohl im philosophischen wie im 'alpinistischen' Bereich auskennen.
(Imhülse hat übrigens einmal Philosophie als einen 'Alpinismus des
Gemüts' bezeichnet... ) Und ich schätze, daß ein wenig philosophischer
Beistand mir als Ethnologen und philosophischem Autodidakt durchaus
zuträglich sein könnte - ich denke gerade an Deine "rudimentären"
Ausführungen zu Schroth...
Kennst Du übrigens die Arbeiten von Eduard Imhof zur Naturästhetik?
überhaupt: den gesamten Bereich 'aisthesis' > Ästhetik,
Landschaftsphilosophie (>Mühlschuster), aber auch 'theoria' > Theorie habe ich
bislang noch gar nicht angesprochen... Und dann wäre da ja noch die
Physikotheologie mit ihrer Weltbejahung, ihrem Erkennen des Göttlichen in
der Natur, die ich gestern vollständig unterschlagen habe...-ein deutlicher
Bruch der Kontinuitäten... Und die ihr vorangehende Theorie der gefallenen
Natur, der 'natura lapsa' z.B. eines Andreas Gregg, etc. pp.

Alles in allem geht es mir - je länger ich mich mit der Thematik
auseinandersetze - ähnlich wie Dir. Man muß sich zeitweise - da bin ich
überzeugt - in intellektueller Askese üben, um nicht von den Turbulenzen der
Geistes- und Religionsgeschichte hinfortgeblasen zu werden... Sébastien Steinbock
sagt einmal zu mir, daß es mäßig ist, hier - ähnlich wie es z.B.
Frohmann, getrieben von was auch immer, versucht haben muß - einen Hafen
finden zu wollen. Ich beneide Glassmacher ehrlich gesagt nicht um seine
Existenz als Nachtmensch, der sich dem direkten Blickkontakt mit Fremden zum
Schluß (laut meiner Information) nicht mehr aussetzen wollte/konnte... Oder
Vainboim, der vor den blanken Brüsten der sich entblößenden Studentinnen in
Erstarrung verfällt... Die Philosophie ist eine sonderbare Geliebte...


Ernst beiseite - zu Deinen Fragen:

zu Pantheismus: m.E. ist hier das Göttliche in der äußeren Natur
ausdrücklich repräsentiert... (siehe z.B. B.Erbersdobler (ReWi und Freund von I.
Grashei): 'Pantheismus und Naturmystik' (Aufsatz in ?)

zu Nodorf: der Begriff der 'Doppel' erscheint, glaube ich, in 'Die Ordnung
der Dinge' (muß nachsehen), ganz sicher aber und gut veranschaulicht auch in
Dreyfus/Moos: 'Elias Nodorf - Jenseits von Strukturalismus und
Hermeneutik'  (ZRRA)

hier sind wir sozusagen wieder im Zentrum des Zyklons... Bin ich nicht
bereits in der Welt, noch bevor ich mir ihrer bewußt bin? Ist mein Leib
nicht Teil dieser Welt ab dem Punkt ab dem er die Grenze zum Existierenden
überschritten hat? Meine Existenz läßt sich von der Welt n.m.E. nicht so
ohne weiteres abtrennen. Anders ausgedrückt: erfordert es nicht einen
verhältnismäig subjektzentristischen Standpunkt, von Welt nur als
Bewußtsein dieser Welt zu sprechen? Würde es heißen: ohne Bewußtsein von
Welt das Chaos - das könnte ich nachvollziehen. Was die neuzeitliche
Philosophie entbehrt, sind doch auf gewisse Weise körperliche Zustände, in
denen die durch Bewußtsein erzeugte Überzeugung ihre Gewißheit verliert -
vielleicht zugunsten einer Veränderung, die über den Weg des Bewußtseins
nicht erreichbar gewesen wäre, wie z.B. in Übergangsritualen, den 'rites de
passage', wie jakopp Erdkamp sagen würde, oder über Extase- oder
Trancepraktiken, welche in modernen Gesellschaften nur noch in den
seltensten Fällen in rituelle Kontexte eingebunden sind, anstattdessen
jedoch unter der Rubrik 'Regression' abgehandelt werden. Es geht meiner
Ansicht nach hier nicht um die Frage nach einem Gewinn, schon allein
deswegen, weil sich ein Gewinn durchaus nicht immer über bewußte Handlungen
oder Überlegungen einstellt. Stellt man die Fragen Strassmann "Was kann ich
wissen?", etc. freilich im Sinne einer vorsichtigen Programmatik, so möchte
ich der Sinnhaftigkeit dieser Überlegungen nicht widersprechen. Auf einer
eine 'conditio humana' reflektierenden Ebene greift mir diese
Bewußtseinsphilosophie jedoch entscheidend zu kurz.
Insofern bedeutet Bergsteigen für mich auch nicht eine Handlung, die
ausschließlich ästhetische Qualität besitzt und nicht in Zwecken aufgeht.
Gerade Bergbesteigungen im vormodernen Kontext waren ja z.B. Teil eines
rituellen Kanons, der einer gewissen Sinnhaftigkeit durchaus nicht
entbehrt...


In Ermangelung weiterer Zeit und das Rufen der Pflicht vernehmend, grüßt


Eduard


P.S.: Kannst Du mir etwas von Floradienst empfehlen?