Nun ist es aber so, dass es keine Kulmination der Entwicklung fuer
die Biologie gibt. Angepasst ist ein Begriff relativ zur Umwelt,
und die Ratte hat groesseren Erfolg, wenn man den Massstab Biomasse
anlegt. Diese Denkschablone wird einem in der Biologie fix abgewoehnt.


Was "antropomorph formuliert" angeht, so bezieht sich das darauf,
dass entwicklungsbiologische Texte per menschlicher, also inten-
tionaler Sprechweise daherkommen. Das ist irrefuehrend, doch ist
die genaue Variante aufwendig. Deswegen wird davor gewarnt, dass
man die Worte fuer bare Muenze nimmt, und laesst die Leute in
Pruefungen durchfallen, die das nicht raffen.

Es ist schon fraglich, ob sich das Huhn auf das Ei setzt, um seine
Nachkommen auszubrueten. Bei Genen und ihren Strategien wird das
noch deutlicher.
   Werner