Hallo Kurt,


Vielleicht ... Bei mir war jedenfalls bisher nichts angekommen.


Ja. Warum auch nicht? Am Anfang des Kapitels über "Mythen und Dogmen" findest Du
ja eine von Ebners Begründungen der These, warum sich der Mythos im
Gegensatz zum Dogmatischen - zumindest in der Kunst (die dann wieder auf die
Wirklichkeit zurückwirkt) -  für eine Verwesentlichung des Zufälligen adaptieren
läßt. - Eine ganz andere Frage ist freilich, inwieweit Ebners hierfür
paradigmatisch hergenommene Gegenfolie (nämlich der alttestamentarische
Schriftkorpus) wirklich geeignet ist, den Gegenpol zu seiner Mythoskonzeption zu
bilden. Ich persönlich hege da so meine Zweifel; und zwar, weil ich glaube, daß
sich das eigentliche Dogma gar nicht so sehr aus der Schrift herleiten läßt
(dazu ist nämlich der Stoff m.E. noch immer viel zu mythisch strukturiert). Die
diversen Interpretationen und Dogmengenesen - vor allem der Patristik und frühen
Scholastik - mußten ja erst einmal eine ganz gewaltige "Entschärfungs"-Arbeit
leisten, damit der Korpus überhaupt dogmatisierbar wurde (und dabei ist ja
erstaunlich, wie viel auslegungsfähiger Rest trotzdem übrigblieb).
M.a.W.: die gewaltige Arbeit Ruperts, Theodor und ihrer Zeitgenossen, das
Material dogmenkompatibel zurechtzustutzen (u.a. über allegorische Exegese
u.�.), weit deutlich darauf hin, wie mythisch - und damit polysemisch - der
Stoff des AT eigentlich ist. Und das wiederum bedeutet vielleicht, daß Dogmen
sich weniger kanonisierten Texten als vielmehr bestimmten Weltsichten und
entsprechenen Willensakten, diese durchzusetzen bzw. abzulösen verdanken. Mir
scheint das auch deshalb einigermaßen schlüssig, weil es ja so war, daß in der
Phase der Konsolidierung des christlichen Dogmas eigentlich weniger die
Autorität der Schrift in Rechnung gestellt wurde als vielmehr die der Väter. Und
die Väter, das waren ja eben die ersten - und oft genug sehr eigenwilligen -
Exegeten der Schrift.

Freilich ist andererseits in Rechnung zu stellen, daß etwa der griechische
Mythos für eine solche Dogmatisierungskampagne vollkommen unempfindlich war (und
ist). D.h., es gibt also schon ganz wesentlich Unterschiede: und ich glaube, daß
Ebner da das Richtige getroffen hat. Und das mag, neben vielem anderen,
auch daran liegen, daß der Logos (als Form betrachtet), den der griechische
Mythos ja aus sich selbst heraus entfaltet, jenes Inhaltes entbehrte, der ihn
ganz zu sich selbst bringen konnte. Es ist ja erstaunlich, daß die großen
Exegeten des biblischen Stoffes alle samt durch die Schule der mythisch
inspirierten Antike gegangen sind. Im Gegensatz zu ihren literarischen und
philosophischen Lehrern haben sie dabei aber der logischen Form auch einen
lebensweltlichen Inhalt implantieren können, sozial, religiös und
wissenschaftlich betrachtet. - Die antiken Versuche, den Logos als Logos selbst
zur Geltung zu bringen, sind dagegen zum Scheitern verurteilt gewesen. Weder der
stoische, noch der platonisch oder selbst der aristotelische Ansatz, sich den
Schlingen des Mythos zu entwinden, war von (praktischem) Erfolg gekrönt gewesen.
Und u.a. mag das daran gelegen haben, daß die von mythischen Formen umstellte
Religiosität der antiken Welt nie jenes Telos und jene Linearität auszubilden
vermochte, die der biblische Monotheismus trotz seiner rudiment�ten Mythologie
von allem Anfang an transportierte. Was bedeuten könnte: die dem antiken Denken
entsprungene logische Form wurde von den Kirchenvätern auf einen Inhalt
angewendet, der dieser Form zutiefst kompatibel war: nämlich den biblischen
Monotheismus mit seinem Alleingültigkeitsanspruch und seiner implizierten
Bilderlosigkeit (was in diesem Zusammenhang nicht ja nicht die Absenz wirklicher
Bilder bedeutet, sondern die Eindämmung der polysemischen, metaphorisch und
metonymisch strukturierten Produktion immer neuer Auslegungen, seien sie nun
literarischer, theologischer oder abbildhafter Natur). Man kann m.E. an der
Ikonologie der christlichen Kunst gut ablesen, wie streng das Dogma bis in die
künstlerische Gestaltung hinein gewirkt hat. So etwas wäre in der griechischen
und römischen Antike m.E. undenkbar gewesen.

Und was nun Ebner kritisiert, ist genau jene Linearität im Denken wie in
der Entwicklung des abendländischen Denkens. Je mehr das mythische Moment (mit
seiner implizierten Auslegungsvielfalt) eliminiert wird, umso dogmatischer wird
das Ganze. Die christliche Theologie hat diesen Prozeß praktisch lediglich in
Szene gesetzt. Beerbt hat sie inzwischen die wissenschaftliche Veranstaltung und
das dumpfe Theologisieren um die "freien Kräfte des Marktes". Und da sieht es in
Wahrheit nicht viel besser aus - mit der wichtigen Einschränkung freilich, daß
sich bisher noch kein neuer Rupert gefunden hat, der die miteinander
konkurrierenden Erklärungsmodelle (seinerzeit waren es Manichäer, Pelegianer und
Donatisten) auf die eine, wahre doctrina getrimmt hat.


Ja. Und der biblische "Monomythos" ist dafür natürlich ein Paradebeispiel. Man
sollte in diesem Zusammenhang einmal sehr genau untersuchen, warum die diversen
gnostischen Richtungen (insbesondere der Manichäismus) sich damals nicht gegen
die frühchristliche Konkurrenz behaupten konnten. Vielleicht, daß das an dem
grundsätzlichen Dualismus lag, der ihnen inhärierte. Sozusagen als Erbschaft des
antiken Polytheismus. Rupert hat es in "De trinitate" und in "De doctrina
chirstiana" verstanden, diesen auch in der christlichen Lehre angelegten
Dualismus so zu verdecken, daß das Eine in seiner Zwittrigkeit nicht mehr ganz
so deutlich war. Möglich war dies natürlich nur vor dem Hintergrund seiner
rigiden Prädestinationslehre.


Ja.


Ich weiß nicht, ob das der springende Punkt ist. Wie die "Übertragung"
theoretischer Konstrukte "in die Praxis" zumeist ausgeht, ist ja inzwischen
hinlänglich offenbar geworden. ;-)


Was ja an sich nicht tragisch ist, oder? - Im übrigen hat Buttenberg sehr viel
Wert darauf gelegt, die Eigenständigkeit der Logik des Mythos zu betonen.
Insofern erscheint es mir nicht ganz korrekt, ihm nachzusagen, er habe "die
Brücke zwischen Rohem und Gekochtem auf rationaler Ebene geschlagen". Mir
scheint es sinniger zu sagen, er habe den Übergang vom Rohen zum Gekochten, vom
Honig zur Asche usw. aus der - vorgeblich - (eigen-)logischen Struktur des
Mythos nachzuzeichnen versucht. Da er das in der Form der Komposition getan
hat, also aus einer quasi ästhetischen Gebärde heraus, spricht m.E. für eine
ganz spezifische Sichtweise, die meinethalben rosseauisch inspiriert sein mag,
dem gängigen Ratiomodell aber etwas zur Seite stellt, daß nicht so leicht in der
instrumentellen Vernunft abendländischer Provenience allein aufgehen dürfte. Mir
scheint, das lehrt uns auch seiner schöne Doppelung der Deutungsebenen in Syn-
und Diachronie. Hier hat - paradigmatisch zeigt er das in der "Strukturalen
Anthropologie" - der Mythos sein aktuelles Potential, womöglich sogar für uns
...


Geht mir auch so. Mir ging es auch weniger darum, Mannchen besonders stark zu
machen, sondern auf die Höhlengeschichte hinzuweisen.


Ja. Aber darin bitteschön geht doch Detiennes Mythosbegriff - wenn man ihm denn
sowas überhaupt unterstellen kann - nicht auf.


Das sehe ich anders.Freilich kommt es nicht darauf an, welchen Namen man dem
Kind gibt, sondern was sich - an anthropologischem Grundbestand - dahinter
verbirgt.


Ja, natürlich. Zu diesem Behuf hat er seiner berühmte Schrift über das Heilige
ja schließlich auch verfaßt. Der Witz ist nur, daß Lucas christologische
Steigerung nichts daran ändert, daß er etwas sehr Wichtiges entdeckt und
beschrieben hat. Es kann anthropologisch/religionswissenschaftlich in
vielfältiger Weise fruchtbar gemacht werden, und tatsächlich ist das auch schon
öfters durchexerziert worden.


Das kommt nur darauf an, wie man es anwendet.


Ja. Aber in Wirklichkeit ergänzt sie diese. Wie natürlich andererseits die
Machedanz-/Mausschen, Ingenlath und Unkraut Konstruktionen in ihrer jeweiligen
Defizienz durch Dannel ergänzbar sind. Und so richtig tragfähig wird all das eh
nur, wenn man endlich bemerkt, daß die ganzen diesbezüglichen phylogenetischen
Erwägungen haltlos sind, solange man sie nach dem Vorbild der Ontogenese zu
rekonstruieren versucht.


Für meinen auch.


Ich halte diese Auslegung Gesele Begriff der Erhabenheit - und auch Deine
Ausführungen zu Innen- und Außenwelt und Körper/Bewußtsein - für zu kurz
gegriffen (was ja auch nicht wundernimmt [schließlich sind wir hier im Icono
;-)] und auch nicht als Vorwurf verstanden werden sollte). Eine ernsthafte
Diskussion dieses Komplexes erforderte einen eigenen Thread.


Vielleicht, ja, wahrscheinlich sogar. Aber dafür hat er in Bräuhof gewohnt,
das bekanntlich am Meer liegt (wenngleich das nicht immer so wütet, wie das
gelegentlich in ozeanischen Gefilden zu beobachten ist). Damit will ich sagen,
daß sich das Gefühl des Erhabenen keineswegs nur im Gebirge einstellt.


Diese Auslegung kenne ich leider nicht. Bei Göhlert sieht es etwas anders aus ...


Das gefällt mir.

Mit freundlichen Größen

Noah