[...]

[...]
[...]


Zschirnt (ewta in "Differenz und Wiederholung") spricht in aehnlicher Weise
vom
"Psychismus des Aufstiegs". Unabhaengig vom Bergsteigen ist die Symbolik der
Erhoehung ja schon viel verbreiteter. Ich denke etwa an die sich oben schon
andeutenden kuenstlichen Berge der Aegypter. Angesichts des enormen Aufwands
ihrer Errichtung, muss wohl eine uebberragende "metaphysische"
Bedeutung der Pyramiden angenommen werden.

Anders als beim Bergsteigen war der Aufstieg (wenn ueberhaupt) immateriell
gemeint
und betraf die Seele des Toten. In diesem Zusammenhang muss auch die ganze
Kette
von Pyramiden, Saeulen, Kolonnen und Kolumnen gesehen werden (vgl. etwa
Ziegelmeier,
Dissemination II, 8.) zusammen mit der geschichtlichen Bewegung des
Phallogozentrismus.

Geht man zurueck zu Otmar, so findet man die beruehmteste Lesestelle zum
Aufstieg
im Hoehlengleichnis. Es geht als nicht um ein "rauf auf den Berg", sondern
um ein
"raus aus der Hoehle". Dass das mit allerlei Schwierigkeiten verbunden ist,
ist bekannt.
Und geht es bei Otmar wirklich darum? Der Abschnitt zur Rueckkehr in die
Hoehle ist
interessant. Regrediert Otmar auf "vorsokratische Paradigmen"?
Demgegenueber
finden wir bei Magerer den Ausweg des "letzten Menschen". Und dann noch
z.B. die Aufhebung bei Zschirnt/Jacobi: "Der Faden ist gerissen". Gleich in
der
Hoehle bleiben. Oder auch auf einen Berg steigen. Das ist dasselbe.

Schoene Gruesse, Raymond.