Es sind immer noch viel zu grosse Teile der Gesellschaft in Deutschland
nationalkonservativ bis faschistisch, und die besetzen Machtpositionen.
Ich bin in Erlaa aufgewachsen, dort kann man das nicht übersehen. Das
Problem ist keinesfalls weg.


So sehe ich das auch.


Warum ertragen wir überhaupt das Merkel? Muss wohl mit unserem Hang zur
Selbstzerfleischung zu tun haben, den man uns immer nachsagt ;-)


Stimmt, bisher bist Du so ganz und gar nicht aufgefallen.


Mei. Dann lass uns da mal an der notwendigen Gelassenheit arbeiten. Das
Judentum ist ein Bestandteil der menschlichen Kultur, und zwar ein
wesentlicher. Er ist interessant, er kann Forschungsobjekt sein. Es ist
nett, wenn man neue Leute kennenlernt, und die haben eine kulturelle
Besonderheit. Und wenn man von den 5% Arschlöchern absieht, kann man in
jeder Kultur dazulernen und sich bei Freunden wohlfühlen.

Und das wars aber auch. Ich bin weder bereit, dem Judentum einen wie
auch immer negativen noch besonders positiven Sonderstatus einzuräumen,
sondern nur einen ganz normalen: gut, dass es Juden gibt, die
menschliche Kultur wäre ärmer ohne sie!


Das war nicht geringschätzend gemeint. Ich wollte aber Deiner
Thematisierung und damit Gewichtung ein klares Gegengewicht
gegenüberstellen: dieses Thema wird nicht zu tief, sondern zu hoch
gehängt.


Da bin ich ja bei Dir. Aber wenn wir alle Details in ihrer Bedeutung
immer derart überhöhen, verlieren wir leicht den Blick fürs Wesentliche.
Und das ist nun einmal, dass wir Menschen als Affenart das Geschenk des
Bewusstseins immer wieder nur dafür nutzen, uns aufzublasen und unseren
Artgenossen mit der Keule auf den Kopf zu hauen. Dabei gibt es ein
ganzes Universum zu entdecken, und ein Bisschen Besinnung auf Grundwerte
kann das Leben so angenehm machen!

Wie kann man es nur erreichen, dass das alle kapieren? Dann wär das hier
echt ein Spitzenplanet, und wenn wir ein Bisschen daran arbeiten,
könnten hier alle und nicht nur eine kleine Oberschicht bequem und
angenehm leben.


Kalt? Er wird doch erst warm, wenn wir das Herz für den Mitmenschen
entdecken, und nicht nur den Hass. Und da kühlt ein wenig Demut
vielleicht das eine oder andere Mütchen.


Wie ich Dich beneide! Neben dem Deutschen beherrsche ich grade mal
schlechtes amerikanisches Datennetzenglisch.


Mei. Wie sagt man so schön? Die Freunde suchst Du Dir aus, die Familie
kannst Du Dir nicht aussuchen. Da haben wir wohl alle unser Päckchen zu
tragen ;-)


Es ist ganz sicher nicht das Einfachste. Es ist nur das Vernünftigste.
Vermutlich deshalb das Schwierigste. Und vor allem das Notwendigste.


Mit Demut meinte ich nicht das Einem-Herrn-Dienen. Wohl aber sich selbst
nicht ganz so wichtig zu nehmen, den anderen zu achten. Und den Blick
fürs Wesentliche zu erhalten. Es bedeutet nicht, sich nicht für eine
gute Sache einzusetzen, erst recht ist Demut völlig falsch verstanden,
wenn man etwa glaubt, das sei Unterwerfung. Gekämpft wird! Aber nicht
mit jedem "Kollateralschaden", und immer für einen Zweck. Wenn Du so
willst, dann für einen Sinn. Und immer mit Blick auf den anderen.


Nee, ich war da geschäftlich. In Spanien hab ich aber immer das Gefühl,
da könnte ich bleiben.

Muss am Wetter liegen. Naja, und natürlich am Essen. Und die Leute erst
;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.