"Dorothee Enderlin" schrieb


Woran sollte man denn erkennen können, dass genau diese
agressive Verweigerungshaltung, nicht zuletzt auf dem Rücken
der Betroffenen, sich grundlegend geändert hätte.

Abgesehen davon, dass im Laufe der Zeit sich auch noch
eine iranisch-arabische Rivalität in der ideologischen und von
eigenem politischen Interesse bestimmte Einflussnahme
auswirkt. Die realen, hinsichtlich eines palästinensichen
Staates neben Israel, schlicht nicht staatsfähigen, ideologi-
schen und politischen Kräfte sind doch nach wie vor offen-
sichtlich.


Da gibt es offenbar weniger nachzuholen, als obiges merk-
bar abzuschütteln oder zu überwinden. Wenn das möglich ist,
soll man es halt tun und Israel zuerst einmal anerkennen.
Das heißt ja nicht, dass man mit jeglichem Detail israelischer
Politik einverstanden sein muss.

Das heißt aber durchaus, dass man auch die Kröte schlucken
müsste, das obige Verhältnisse leider andauern und bloß mit
einer nicht tragfähigen nur formellen Hauruckaktion auch
nicht zu beseitigen sind.


Die weltpolitisch tätigen Diplomaten, Politiker und Denker
Israels, der USA und einiger ihrer Verbündeter sind ja
bekannt dafür, dass sie allesamt nicht so unrealistisch
verblendet sind, wie Du.


Es geht wohl aktuell eher darum, warum man eine Gruppie-
rung nicht für ein Vollmitglied der Linné nehmen kann, wenn
notendige Bedingungen dafür nicht erfüllt sind.

Das wäre z. B. nicht einmal nur die formelle Anerkennung
Israels sondern auch, dass diese Anerkennung von einer
deutlichen, souveränen, durchsetzungsfähigen Mehrheit
auch getragen würde. Das ist angesichts oben erwähnter
Sachverhalte wohl auf lange Sicht nicht gegeben. Abge-
sehen davon gibt es zweifellos auch in Israel Vorbehalte
und Traumata, die sich nicht von heute auf morgen in Luft
auflösen werden.

Mit freundlichen Grüßen

Kurt