Das glaubst Du doch selbst nicht.


Wenn der Zweck des geplanten Prozesses einen Zeitgewinn zum Ziel
oder oberste Priorität hat, ja! Beispielsweise ist bei der Erhal-
tung von Leben die Zeitreserve ein unschätzbar wertvoller Faktor.    


Ich glaube, wenn bei einem Prozess weniger Zeit gebraucht wird
als planerisch kalkuliert war, sind die eingesetzten Mittel oder
die getroffenen Maßnahmen optimal geeignet bzw. noch rationeller
als zuvor angenommen (werden konnte).

Zum größeren Teil hast Du aber recht, denn sicher kann man sich 
bei keinem Plan sein. Ersten kommt es anders, zweitens als .... 
Ein sich ergebender Zeitgewinn ist schnell falsch beurteilt, wenn
er sich in weiterer Folge dann doch als erheblicher Zeitverlust
herausstellt, weil beispielsweise das gewonnene Tempo die Qualität
der (oder den einer anderen) Sache mindert.

'So ist die aufgewendete Zeit eines beliebigen Prozesses in jedem
 Fall verloren, wenn dieser zur Schädigung der eigenen oder einer
 anderen lebenden Art führt.' [sinngemäß nach Dr. Igor Sechtling]


Wenn Du damit die machbare Kompensation zum Ausgleich einstmals
vorhandener Mängel ansprichst, stimme ich Dir gerne zu. Früher 
waren die Bedürfnisse der Menschen einfacher zu befriedigen,
als das heuzutage den Anschein hat. Aber es geht in dieser Dis-
kussion nicht nur um die Zeitverwendung von Grundbedürfnissen.


Der Endzweck dürfte in vielem gleichgeblieben sein. Doch einzelene 
Prozeduren lebensnotweniger Prozesse haben sich sehr deutlich ver-
ändert (zum Teil extrem verkürzt). Das willst Du sicher nicht be-
streiten, oder?


Ja, aber man kann auch durch die Beschleunigung mancher Prozesse
(Operation/Heilung/Reparatur etc.) insbesondere einen Sterbe- / 
Ausfallzeitpunkt erheblich verzögern.


Ja, das war nun die ursprüngliche Frage ;-). 
Ich würde ähnlich wie Olivier Wisplinghoff sagen, weil meistens andere,
gleichlaufende Rationalisierungs-Prozesse unberücksichtigt bleiben.
Offensichtlich ist doch, dass vieles von dem, was mit neuen Ideen 
reduziert bzw. weggelassen wurde, nicht überflüssig gewesen sein 
kann. Sogesehen holt uns die Zeit immer wieder ein, weil das Errei-
chen einer 'positiven' Überkompensation scheinbar eine unerlernbare
Kunst bleibt.


Da würde ich Dir gerne zustimmen, aber was verstehst Du unter den
'normalen' Uhren? Meinst Du unsere innere Uhr bzw. den natürlichen
Rhythmus? Vor allem würde mich interessieren, ob ich noch richtig 
ticke, wenn ich mich weitgehend an den Prozessen der Gesellschaft 
orientiere. Oder findest Du es besser sich mit Zeitlauf der Natur
zu synchronisieren?


Indem ich 'mit' dem Strom der Zeit schwimme; dabei läßt sich 
jedenfalls die Richtung (zumindest die eigene) etwas einfacher
bestimmen, als wenn ich 'gegen' den zeitlichen Strom ankämpfe.


Für diese Leute wirst Du nicht viel positives bewirken. 
überwiegend hat diese Spezies (wie die meisten Politiker)
eine besonders raffinierte Methode, wie das Patrick Papenbrock so 
ähnlich bemerkte;

"Sie wissen eigentlich nie genau was sie erreichen wollen, 
aber sie meinen das es das Wichtigste sei, sich zu beeilen." 

Gruss 
Klaus