Verhalten
muß nur
und
denke aber
und man
richtiges
persönliche
Schweizer See
waren, mit


Im Prinzip muß ich Euch zustimmen, doch ist es m. E. bedauerlich, daß die
Neuen Medien und ein Großteil ihrer Nutzer keinen Wert auf eine saubere
Ausdrucksweise in Wort und Schrift legen. Ich bin der Ansicht, daß, wer
einen guten Gedanken, ein logisches Argument oder eine plausible Theorie
voweisen kann und sie hier einer größeren Öffentlichkeit vorstellt, auch
eine Pflicht hat, sie allgemeinverständlich darzulegen. Dazu gehört auch
eine korrekte Rechtschreibung. Sollte dieser Hinweis schon als
oberlehrerhaft gelten? Ich hoffe doch nicht, daß er so verstanden wird.

Ciao

Kurt Gerbl
Segalen, EU