Der Zustand der Testperson ist nur aus Sicht des Beobachters "nicht
existent". Der Rechner sollte weiterhin beide digitalen Persönlichkeiten
simulieren, es sei denn die Ergebnisse des Beobachters würden auf das
simulierende System beeinflussen (und somit auch die Testperson und deren
Existenz), was eine objektive Beobachtung der Testperson ausschließen würde.
Es ist auch nicht so das der Tod der Testperson sie selbst nicht
beienflussen würde, lediglich der Beobachter bleibt unbeeinflußt, wenn die
Verbindung vorher gekappt worden war (da die Testperson für ihn dann nicht
mehr existiert).
Es ist wie mit kleinen Kindern, schaut man einmal nicht hin, sind sie
verschwunden - das heisst aber nicht, das es sie nicht mehr gibt. In aller
Regel findet man sie wieder.

Ivano