Auch assoziativ wird letztendleich wie isoliert gespeichert.
Der Unterschied liegt im Zugriffsverfahren.
Waehrend bei einem isolierter Abspeicherung die Daten wie
in einem Heuhaufen gesucht werden,
wird beim assozitiven Weg sich noch die Suchpfade gemerkt.


Nein es wird sowohl der Speicher fuer die Information,
 als auch der Speicher fuer die Bezuege benoetigt.


Sie speichern nicht mehr sondern lediglich anders.
Das scheinbare mehr kommt daher, dass sich das Gehirn nicht zu
viele Kleinigkeiten merkt, und sich stattdessen diese
bei Gebrauch dazuphantasiert, (oder rekonstruiert).

Arthur