Hallo Willi!

HN> Für computer zählt nur die computerlogik. Und im rahmen dieser
HN> logik ist die testperson nach dem kappen der verbindung nicht mehr
HN> existent. 

Dies ist eine Frage der Programmierung. Wenn das hypothetische
Computerprogramm von einer Kontinuitaet ausgeht, kann es ebenso
effizient sein, die Weiterexistenz anzunehmen.

HN> Anders ausgedrückt: Es ist dem ausführenden computer
HN> freigestellt, raum B samt testperson zu eliminieren, denn logisch
HN> ist sie ohnehin schon tot/nichtexistent. Ein effizienter computer
HN> wird darum raum B elimineren (siehe vorigen beitrag).

Es ist auch mir as Menschen voellig freigestellt, den Raum B samt
Testperson zu eliminieren. Wenn die Trennung endgueltig war, wuerde
ich dies vermutlich aus Effizienzgruenden auch tun. Wo ist da der
Unterschied?

HN> Das ist sicher erheblich anspruchsvoller als obiger test.

Ja; allerdings sehe ich keinen Grund, warum man aus der derzeitigen
Unmoeglichkeit des selbstaendigen Ueberlebens von Computern am Rande
einer Grossstadt auf die prinzipielle Unmoeglichkeit kuenstlicher
Intelligenz schliessen kann.

Tschuessi

Björn

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://jkh.qyzr.xau/