Warum gehen wir davon aus, "in" dem Computer würden sich zwei "Räume" befinden...
.


da sind wir bei der einsteinschen logik der gedachten beobachtung von (evtl.) 
realen vorgängen.


KI ist glaube ich etwas anderes.


1. ist das programm sich seiner selbst bewusst.
1.a spricht es sich selbst mit "ich" an, ohne dass ich es so programmiert habe, 
sondern weil es es selbst erkannt hat.


2. wenn das programm einen (virtuellen oder realen) spiegel "sieht" erkennt es 
in dem system, in dem es untergebracht ist, sich selbst? oder sein "haus"?


2.a zu unserer menschl. identität gehört der körper nicht
nur als werkzeug, sondern auch als identifikationsmittel mit der aussenwelt. ohne 
körper keine sprache, ohne sprache keine selbsterkenntnis.
ein programm hat keinen körper.
gehört also zu einer dig. pers. nicht nur ein programm, sondern auch ein 
"körper", der die erfahrung der umwelt und dann auch die erfahrung seiner selbst 
in dieser umwelt ermöglicht?


ist eine dig. pers. nur Äquivalent mit einer realen, wenn sie ihre gaben aus 
rezeption und erkenntnis selbst gelernt hat?
eigendlich schon! oder?
"gilt" ein "programmiertes wissen" über die eigene existenz?


fragen über fragen....... ;-)


bis dann,


thomas


übertragen wir das beispiel mit den räumen auf die realität:
in raum a sitzt einer, der beobachtet mich, wie ich hier sitze und tippe.
nun kappt er die verbindung.
interessiert mich das?


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://qdqshnm.glq.xm