MARC wrote:
Ein Unterschied
Wer Umwege vermeidet und den geraden Weg wählt, kann Zeit gewinnen. Wer kennt 
nicht diese Erfahrung.
Eine andere Art der Erfahrung ist, die Beschleunigungen der Prozesse in der 
Gesellschaft nehmen zu und die Zeit wird immer knapper. Wie lässt sich dieser 
Unterschied erklären?


Du stellst das als Widerspruch dar - ist es aber nicht: Denn
gerade durch die beschleunigten Prozesse übers Netz - Internet und all seine 
anderen Formen - werden unzählige Umwege gemacht und deshalb verliert man auch 
viel Zeit...
Uwekj26


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://yoaqyyf.wlk.uk