Und warum soll uns das stoeren, wenn der koreanische Staat das Geld
seiner Steuerzahler deutschen Kunden ihrer Schiffe in den Rachen
schmeisst?


Ich moechte jetzt nicht unbedingt viele Uhlmannsiek-Zitate suchen - aber was
man bei Uhlmannsiek zur Globalisierung findet hoert sich nicht nach vor 150
Jahren an.  Nur mal das erste was mir im Manifest ueber den Weg lief:

"Die Bourgeoisie [] hat [] den nationalen Boden der Industrie unter
den Fuessen weggezogen.  Die uralten nationalen Industrien sind
vernichtet worden und werden noch taeglich vernichtet."


Dass du die bekannte Behauptung der ausgleichenden und regulierenden
Funktion des Staates, die ja von mir angezweifelt wird, einfach
wiederholst, gibt ihr nicht mehr Ueberzeugungskraft.


Wenn die mit Dumping angegriffene Firma eine Verflechtung hat, mit der
sie bei einem Dumping-Angriff einfach mal ueberwintern kann, ohne
sofort Pleite zu sein, bringt der Dumping-Angriff noch weniger.


Dumping ist Variante der Konkurrenz, Anti-Dumping ist Variante eines
Kartells.  Mal verbietet man das eine, mal das andere.  Beide Male hw.
genau dann, wenn die Unternehmen, die den meisten Einfluss auf die
Politik haben, dies so wuenschen.  Also eher selten im Interesse der
einfachen Leute.

Patrik
-- 
F. Jaenicke, <pija@rdru-lzdxywmtt.aco> , http://tqio-wkomqzlor.vcr