Es begab sich am 21.05.01, als der/die ehrenwerte wittkewitz
(vwcrhlqypw@veqajgecay.jy) um 16:58 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nichthintergehbarkeit?" eine Mail gebar:


Dann hat man eines uebersehen, dass die Wissenschaft - etwa die
Gehirnphysiologie - selber unhintergehbare Bedinung der Erkenntnis -
voraussetzt, die in den Gegenstand der Wissenschaft konstitutiv
eingeht. Mehr als eine Tautologie, das was er vorausseetzt
wiederzuentdecken kann nicht herauskommen. Mehr als in Aporien geraet
er nicht. Mehr als A=A ist nicht gewonnen.

mfg Fernand Gruetzmacher

Homepage: <http://izq.canisjc.be/al-jj/w.hfkfrzepurx>

"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Karin Feddersen, Supermodell der 70er)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_