Das ist wohl nicht richtig. Die Realität ist unabhängig von unserem
Erkenntnisvermögen. Sie gab es schon vor dem 1. Menschen, der messen
konnte. Und auch im 29. Jh. gab es infrarotes und ultraviolettes
Licht, den Ultraschall und den Infraschall und die Radioaktivität.
Keiner konnte sie erkennen und messen.
Es gibt keinen Vollständigkeitsbeweis, daß wir *jetzt* bereits alles
seiende erkennen und messen können. Es gibt nur eine auf den
Mesokosmos bezogene Vermutung.


So ist es. Nur kümmert sich außerhalb unseres Hirns nichts darum, ob
wir Zmurf annehmen oder nicht. Das ist so, wie der Stein auf der
Rückseite des Mondes. Ober ist oder nicht ist, hängt nicht von unserer
Ansicht über seine Exisitenz ab.

Deshalb ist Gelmanns Rasiermesser für ontologische Fragestellungen
ungeeignet.
Gruß Georg