Lieber Vinzenz,

das laeuft am ehesten auf die Tautologie hinaus, dass man will,
was man will. Was manche hier aufzugliedern versuchen, woran
sie sich dann die Zaehne aubeissen.

Letzlich sei alles egoistisch: Auch ein Menschenfreund will seine
menschenfreundlichen Bestrebungen befriedigt haben. Das mag
sein, aber die Sprache wird m.E. hier missbraucht, indem der
sonst moegliche differenzierende Gebrauch zurueckgedraengt wird.

Vielleicht kann man den im Alltag offenbar moeglichen
differenzierenden / informierenden Gebrauch von "Egoismus" mit
einer Hoehe des Standpunkts in Zusammenhang sehen, wie es
auch im Reden von "niederen Beweggruenden" zum Ausdruck
kommt. Wie einer vom Berg oder Turm weiter sieht als einer in
einem Loch, so sieht einer, der z.B. Mitleid mit anderen empfindet,
in der Menschen-Gesellschaft auch weiter als ein anderer.

Gruss,

Luca Winklmann