als Glaubensbekenntnis.


Wer es nötig hat in seiner Rede etwas zu verstecken ist unglaubwürdig. Was zu 
sagen ist, ist mit einfachen klaren Worten zu sagen � nämlich wie es ist.


Wollte man also das Wort Nichthintergehbarkeit analysieren, so kann man sich auf 
Hintergehbarkeit beschränken, indem man sage was dieses bedeute und sodann 
mittels dem vorangestellten Nicht negiert. 


Analysiert man Hintergehbarkeit weiter so findet man, barkeit als 
Dispositionsausdruck in zweifacher, ergo redundanten, Aufzählung. 


Die Brennbarkeit eines Stück Holzes besagt nicht mehr, geschweige besser, als 
das Holz brennbar ist. 
(Philosophie freilich, ist mitunter die Kunst, glaubwürdig zu versichern; das 
Stück Holz das man in Händen halte, sei brennbarer als jenes, das im Feuer liege 
und bereits brennt.)


über bliebe, soweit man mir denn folgen wolle, das schlichte Hintergehen � in 
seiner doppelten Bedeutung. Die negativ besetzte, als Betrug, wollen wir hier 
nicht annehmen. So bleibt die Tätigkeit hinter-etwas-gehen. Etwa wie es soeben in 
gedachter Form, von dem Ausgangspunkt Nichthintergehbarkeit schrittweise getan 
wurde. 


Da nun jeder Schritt im streichen von etwas bestand � alles abstrahieren und 
analysieren besteht im weglassen, ist klar das die Anzahl der Schritte nicht 
beliebig weit fortgesetzt werden können. Wäre man unbedacht genug um so immer 
weiter fortzufahren, hätte man den Punkt, -an dem man von nichts mehr redet- 
womöglich überschritten und könnte noch nicht mal sagen wann/wo er erreicht war. 


Hintergehbarkeit hat also eine natürliche Grenze, sie ist der Sache selbst 
immanent. Bedenkt man nun den letzten Schritt, den man nicht mehr machen kann 
ohne das man der Nullität redet,  gewissendlich, so muss man innehalten und 
zugeben; hier ist Schluss, weiter hinter den betrachteten Begriff kommt man 
nicht. Dieser Punkt der Analyse wird als der nicht-weiter-hintergehbare markiert 
und die Nichthintergehbarkeit dessen worum es sich dreht, ist erreicht.


Das ist nun nach meiner Ansicht auch schon alles, was man aus dem Worte 
Nichthintergehbarkeit gewinnen kann - und der Philosoph der anderes damit 
meinen will, ist in der Pflicht dieses explicite anzugeben.


J.M.


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://vllpvlk.mme.sp