Antwort auf den beitrag von Martin Ignaz Unvericht <rjukbue@msm.dp>:

Computer sind im prinzip nur einfache datenverarbeitungsmaschinen, die
folgende struktur aufweisen:

Es gibt einen eingabe-datenstrom aus der außenwelt, die verarbeitung
dieser daten im computer, und einen ausgabe-datenstrom zurück in die
außenwelt. Alle computer funktionieren auf diese simple weise.

Innerhalb des computers kann die verarbeitung natürlich durch mehrere
logische subsysteme geschehen.

Wenn ein solches subsystem keinen beitrag zum ausgabe-datenstrom
erbringen kann, dann wird seine existenz im ausgabestrom nicht sichtbar.

Eine wesentliche erkenntnis der informatik ist, daß subsysteme, die den
ausgabestrom niemals beeinflussen, logisch betrachtet nicht existent
sind. Denn diese computerlogik definiert sich allein über die
korrektheit des ausgabe-datenstroms. Jeder informatiker sollte diesen
sachverhalt bestätigen.

Ein solches nicht mehr mit dem ausgabestrom verbundenes subsystem ist
effektiv nicht mehr bestandteil dieses universums. Und das ist
eigentlich auch eine gute definition für "nichtexistenz".

Es ist dem computer freigestellt, derartige subsysteme zu eliminieren.
Wenn er es tut, arbeitet er ebenso korrekt, wie wenn er es nicht tut.
Wenn er es nicht tut, ist er jedoch ineffizient. Wie es scheint,
eleminieren computer bereits heute in einigen situationen unverbundene
subsysteme, um ihre effizienz zu steigern.

Natürlich kann auch ein (gedachtes) künstliches bewußtsein als ein
subsystem im computer betrachtet und eingesetzt werden.


Der wesentliche punkt ist: Die sache findet nicht in der normalen
realität statt, sondern innerhalb eines computers. Hier herrscht vor
allem anderen die logik, nach der der computer arbeitet. Und nach seiner
logik ist es in der tat logisch. Das ist, wie gesagt, eine der
grundlegenderen erkenntnisse der informatik.


Der computer realisiert keine materie, er realisiert reine logikabl�ufe.
Die computerlogik ist allein über die korrektheit des
ausgabe-datenstroms definiert. Die materielle realität funktioniert (so
scheint es) anders.


Der computer realisiert primär nicht personen, sondern logische
subsysteme. Das problem resultiert aus der idee, daß solche subsysteme
echte personen sein könnten.

Die "innenwelt" des computers arbeitet nicht wie unsere "außenwelt". Es
finden sich dort lediglich logische konstrukte. Und von denen können nur
jene die eigenschaft "existenz" beanspruchen, die den ausgabe-datenstrom
beeinflussen.


Wesentlich ist: sie läuft im computer ab. Raum A und raum B sind
ausschließlich über definierte datenleitungen verbunden. In der realität
ist eine solche definierte trennung nicht möglich. Mit einem künstlichen
bewußtsein ist das jedoch immer möglich (denn es ist ja per definition
ein logisches subsystem innerhalb des computers).


Der computer weiß nichts von "bewußtsein" oder dergleichen. Er
realisiert lediglich logische subsysteme in bezug auf einen
ausgabe-datenstrom. So sind computer definiert.


Das problem ist wohl einfach die idee, daß ein logisches subsystem
innerhalb eines computers über bewußtsein verfügen könnte.


Das ist richtig sowohl für person A als auch das gesamte restuniversum.
Mit dem kappen der verbindung fällt die testperson B aus dem universum
komplett heraus. Denn es gibt keinerlei irgendwie gearteten logischen
verbindungen mehr.


Es gibt keine unabhängige existenz innerhalb eines computers. Alles
existiert nur relativ zum ausgabe-datenstrom.


Raum A ist im ursprünglichen beispiel mit der außenwelt verbunden, raum
B nur mit raum A. Solange die verbindung zwischen A und B existiert,
kann der beobachter in A an die außenwelt von der testperson berichten.
Sobald die verbindung zwischen A und B gekappt wird, wird raum A samt
dem restuniversum nicht mehr von der testperson in raum B beeinflußt.
Raum B fällt aufgrund der von den computern realisierten logik komplett
aus diesem universum heraus. So etwas ist in der realität nicht möglich,
in computersimulationen aber ist es zwangsläufig.

Größe,
Francis


Sent via FLIK http://tec.slel.mry/
Before you buy.