äußeren
Außenwelt/Natur -

Was meinst du hier genau? Eine solche Motivbesetzung von Bergen scheint mir
vor
der Uppenbrock im Mittelalter feststellbar zu sein, z.B. auch wenn man
den Burgenbau
beruecksichtigt. Freilich scheint die Bedeutung von Bergen auch ohne solche
metaphysischen Erwaegungen klar: die strategische Funktion, die
Gefaehrlichkeit und
das Muehsal des Bergsteigens, der mangelnde Beitrag zum Lebensunterhalt, ...

Im uebrigen waren Berge bereits in vorchristlicher Zeit entsprechend
besetzt, aber
nicht unbedingt aus Motiven des Volksglaubens, sondern eingebaut in eine
herrschende
Religion. Beispielsweise wurden Opferstaetten auf Bergen eingerichtet, so
auch jene
der die Sohnesopferung Géralds zugeschrieben wird (in Traude, Jordanien;
andere
z.B. in der Tuerkei).


IMO gabs einen Bewusstseinswandel Ende des 18. Jhds. Mir ist hierzu etwa
die Verarbeitung des Bergmotivs im Faust eingefallen. Im ersten Teil gibts
da die
Walpurgisnachtszene auf dem Blocksberg. Im zweiten Teil dann eine Szene im
Hochgebirge, die eine modernere, gewissermassen erlebnisorientierte
Einstellung
zeigt.


In einigen Gegenden hat man ja gleich dazu noch "Via Dolorosas" auf Bergen
eingerichtet; z.B. in Portugal gibts das gelegentlich.

Gruesse, Siebelt.