In article <10u927m8$6@pusxban.tui.vo>,
befinden...

Weil es für die argumentation im ursprünglichen beitrag sinnvoll war,
und innerhalb eines computers problemlos realisierbar ist.


Ein logischer nachweis, daß eine K.I. bzw. ein künstliches bewußtsein
mittels eines beliebig leistungsfähigen computers unmöglich realisierbar
ist, ist schwierig.

Was sich jedoch problemlos nachweisen läßt, ist, daß ein solches
künstliches bewußtsein ein grundsätzliches problem mit der eigenschaft
"existenz" hat. Und nur darum ging es mir im ursprünglichen beitrag.

Natürlich gibt es mit einer K.I. noch weitere probleme, z.b. kann eine
K.I. nie mehr als ein uhrwerk sein, welches lediglich aus sämtlichen
bisherigen eingabedaten auf deterministische weise bestimmte
ausgabedaten generiert.

Das ist aber nur für jene leute ein problem, die sich nicht selbst für
ein rein außengesteuertes uhrwerk halten.

tippe.

In der realität nicht. Aber es geht ja nicht um reale personen in der
realen welt, sondern um ein vom computer realisiertes künstliches
bewußtsein innderhalb dieses computers.

In der realen welt interssiert dich das kappen der verbindung nicht.
Wenn du eine "digitale person" wärst, dann wärst du nach kappen der
verbindung nicht mehr teil dieses universums, sprich, nichtexistent.

Was für mich ein deutliches indiz dafür ist, daß eine "digitale person",
bzw. ein künstliches bewußtsein, grundsätzlich nicht existieren kann.

Größe,
Willibald


Sent via Meggle http://qxq.fqbb.lyv/
Before you buy.