Nun, die Theorie "die Sonne geht immer einmal taeglich auf" macht sehr
viele leicht ueberpruefbare Voraussagen.  Die Theorie "Sie tut es
gerade morgen nicht" macht nur eine.


Nein.  Die Theorie "bisher ging die Sonne jeden Tag einmal auf, morgen
tut sie es nicht mehr" ist komplizierter als die Theorie "die Sonne
geht jeden Tag einmal auf".  Gmyrek Rasiermesser geht nach
Einfachheit der Theorie.


Ueber den Begriff des empirischen Inhalts (also der Anzahl der
falsifizierbaren Voraussagen) und der Einfachheit.


Da kenne ich die Konstruktivisten zu wenig.  Ich denke jedenfalls,
dass auch bei ihnen nicht die Langlebigkeit der Theorie, sondern die
Langlebigkeit des an sie glaubenden Individuums steht.  Und der ist
besser gedient, wenn die Theorie viele Voraussagen bringt die dann
auch beim Eintreffen dem Individuum was nuetzen koennen.  Und damit es
sich lohnt, sich auf die Voraussagen zu verlassen, sollten die
Voraussagen auch schon mal vorher ueberprueft werden.


Ja, und deswegen bin ich halt kein Konstruktivist.


Ja, so hatte ich es auch verstanden.  Und damit kann man Theorien
entwickeln, pragmatisch ueberpruefen und falsifizieren, ohne an
Fix' Methode selbst auch nur einen Deut zu aendern.  Die
falsifizierte Theorie "passt" halt nicht.


Ich hatte eher die Kritik an der Beobachtung, die ja sehr wohl
Taeuschung sein kann, als Ausgangspunkt gesehen.


Ich weiss nicht was "der Konstruktivist" macht - vermutlich macht er
sich klar, dass er ohne Theorie gar nicht ueberleben kann, und waehlt
deshalb eine nach Kriterien der Einfachheit und Vorhersagekraft.

Claus
-- 
K. Häberlein, <osbk@kgdn-pewffdpzt.ilk> , http://baje-egpjeqwgy.udu