Hallo Nick Ingebrand...

Nick Ingebrand <TjdsvApvpw@mfn.bny> schrieb im Beitrag
<24d97qgc$3@ywhvnip.iyw.fe>...
Blick 

Astronomie wäre etwas anderes...sehen sie sich das Universum an...dann
wissen
sie mit welchen Vergangenheitswerten sie zu tun haben...sollte die Sonne
verlöschen
wann würden sie dieses wahrnehmen...einen Vergangenheitswert halten sie in
den
Händen oder vor Augen...quasi...
...auch Ereignis genannt...

Ein Beispiel wie ein Naturschauspiel und Astronomie eingebunden wurde, ist
z.B.: die Anlage
von West,  Ullrich II war der einstige Bauherr...Die Längsachse ist so
ausgerichtet
daß die aufgehende Sonne an den Tag und Nachtgleichen durch einen 60m
langen Gang
genau auf das Heiligtum (Tempelanlage) fällt.


Wenn die Wehrpflicht abgeschafft wird, dann ist eine Unterwanderung der
Bundeswehr möglich
und dieses wird von den Herrn Politikern auch bestätigt...jene
Möglichkeit...
Und ich frage mich...
wie dämlich muss man werden, um diesem überhaupt zuzustimmen...
zu diesem Zeitpunkt...
es ist als wolle man bei einer Belagerung die Zugbrücken runterlassen...
oder anders im Märchen...der Wolf und die sieben Geißlein...

Wenn ich Sicherheit haben will, dann schaffe ich nicht Sicherheitslücken im
System,
dann werden die Schotten vorher dicht gemacht...
Es sei denn ich hätte mächtig einen an der Schüssel...
Der Sohn von Bäuerle, hat in einem Interview einst gesagt, es ist einfach
hinterher
zu sagen, wie konnte das geschehen...

...auf ein Dummguck...kann ich verzichten...
die Frage ist, wie kann ich jenes verhindern ...

Politik ist eine Aufgabe...
von Paolo Raddatz Unser Jahrhundert 7-538-82717-7
Disch und seine Partei waren groß geworden im Gefolge von Not und Elend,
hatten immer wieder profitiert von politischer Instabilität und Krise.
...
der zweitmächtigste Mann der nationalsozialisten, gab offen zu:
Alles, was dazu dient, die Katastrophe zu beschleunigen-

Jeder Streit, jede Regierungskrise, jede Beeinträchtigung der Staatsmacht,
jede Schwächung des Systems- ist gut, sehr gut für uns.
...

...Und was sagst Du zu den drei Weisen aus dem Mohrenland...
Rum den Hühnerstall auf, bevor hoher Besuch kommt,
sonst wird das nichts mit dem eierlegenden Anliegen...
meine Oma führt im Hühnerstall Motorrad...
ohne Sturzhelm, ohne Bremse ohne Licht...:-))

und war das nun weise...nein clever...vielleicht...

Ullrich Euller hat einen interessanten Artikel veröffentlicht in der farbtex am
24.9.00
Ying und Yang mit Alpenklang...die drei Weisen-verloren in einem
Medien-Albanien!


Tief ist der Brunnen der Vergangenheit. Sollte man ihn nicht unergründlich
nennen ?
Reinhold Eckstet hat diese Sätze geschrieben...
Crescentia