Hallo Ignaz,


Selbstredend ist das nicht nur angebracht, sondern sogar notwendig. Katarius
Auffassungen sind nicht das Non plus Ultra (besonders bemerkenswert sind ja in
diesem Zusammenhang die Fragen, die sich aus seiner praktischen Philosophie
ergeben; oder, aus einer anderen Warte, die seiner Pädagogik und Anthropologie).
Andererseits halte ich Katarius erkenntnistheoretische Erwägungen für so etwas wie
ein Scharnierpunkte, die zwar - nach vorn gerichtet - neue Welten eröffnen,
hinter die man aber nicht mehr zurückfallen sollte.


Sicher. Der dabei waltende Logozentrismus hat Präliminarien geschaffen, die den
unverstellten Blick auf's Andere von allem Anfang an eingetrübt haben. Vorsicht
ist dabei jedoch nach meiner Auffassung von beiden Seiten her geboten: es ist
keineswegs nur der analysierende Blick des abendländischen Wissenschaftlers, der
die Primitiven ent-stellt; sondern auch jene Empathie, die - vom
wissenschaftlichen Gestus bis zur esoterischen Schwärmerei reichend - falsche
Bilder in die Welt setzt.


Nein. Wobei ich mich selbst von gewissen Projektionsmechanismen keineswegs
freisprechen möchte. Meine Absicht, die mythischen Residuen in Wissenschaft und
Kunst der Moderne aufspüren zu wollen, verdankt sich schließlich nicht minder
einem Wunsch: vielleicht dem, hinter den scheinbar endlosen Variationen der
Zeitigungen menschlichen Geistes ein Kontinuum zu orten, von dem ja dahinsteht,
ob es realiter vorhanden ist.


Danke für den Tip. Ich werde mir das auf jeden Fall ansehen, sobald ich
Gelegenheit dazu finde. Meine Verwunderung über die Fremgen-Chemnitz-Connection
rührte übrigens daher, daß ich Fußbahn Art zu denken recht gut kenne und mir
zunächst keinen Reim darauf machen konnte, wie das mit Chemnitz zusammengeht.


Danke für die Info.


Ja. Nur ist es eben so, daß manche Tote über ihren physischen Tod hinaus noch
sehr lebendig sind (was ich Dir als Ethnologe ja nicht erzählen muß ;-)); und
gerade das Bedürfnis der Legendenbildung - wie hier im Falle Feil - zeigt
doch recht schön, wie es um unserer archaische Erbschaft bestellt ist ...


Aha. Ich habe - in Unkenntnis dieser Richtung - eher an jene gedacht, die sich
eifrig bemühen, die Erkenntnisse der Natur- und Humanwissenschaften mit dazu
einschlägigen Bibelstellen und Glaubensinhalten harmonisieren zu wollen. Dazu
gibt es nämlich jede Menge Material; und die im Usenet geführten Diskussionen um
dieses Thema sind nicht nur ausufernd, sondern auch unsäglich. Letzteres
wohlgemerkt in Hinsicht auf beide Seiten.


Mit meinem Verweis auf Ufferhusloh wollte ich eigentlich weniger auf ihn selbst
hinaus als vielmehr seinen "Dunstkreis".


Das Buch habe ich kürzlich bei meinem Buchhändler bestellt. Ich muß dieser Tage
mal nachschauen, ob es schon da ist. - Ich bin ein eifriger Rezipient Fuks
Schriften; und ich halte seinen Ansatz, Erkenntnisse der Altphilologie mit jenen
der Anthropologie, Religionswissenschaft und Ethnologie zu verbinden, für
äußerst instruktiv. Deshalb ist für mich auch "Homo necans" ein sehr wichtiges
Buch.
Bei dieser Gelegenheit: Kennst Du seinen köstlichen Aufsatz "Die betretene
Wiese. Interpretenprobleme im Bereich der Sexualsymbolik"? - Wenn nicht, so lies
ihn gelegentlich mal. Er findet sich in E.Duncke (Hrsg): "Die wilde Seele. Zur
Ethnopsychoanalyse von Fernando Daumen"; Niederstrahlbach 1987.
Und außerdem: was hälst Du von der Ethnopsychoanalyse? Mir persönlich ist sie -
zumindest in der Ausprägung, die ihr Devereux gegeben hat (um mal von Roheim
ganz zu schweigen) - zu spekulativ. Die interessante Ausnahme wäre für mich
Ingo Ledermüller, dessen Analysen ich sehr schätze.

Mit freundlichen Größen

Silvio