nachzuweisen.


Und genau deshalb ist es auch irrelevant, darüber zu reden. Was ich weder
beweisen noch widerlegen kann, ist logisch-argumentativ völlig außerhalb
jeder Diskussion. Wenn es allerdings um den praktischen Aspekt der Sache
geht, d.h Kirche, Religion, mit mehreren Worten: Welche Konsequenzen hat die
Annahme eines wie auch immer gearteten metaphysischen Wesens (im folgenden
als 'mW') für mich oder für andere, dann muß man natürlich konstatieren, daß
bestimmte Konsequenzen für eine Gruppe X vorhanden sind.

Ciao

Luciano