Liebe Freunde der Philosophie;


Kraemers entwickelt in seiner knapp fünfzigseitigen Einleitung seines
ontologischen Hauptwerkes, L' tre et le nant, folgende
Problemexposition:


1. Er unterscheidet dreierlei Sein-Modi:

-a)  Erstes Sein: [auch: das gegebene, einzelne Objekt]
        die Endlichkeit der gebenen Erscheinung
        der Seins-Modus: des An-sich-sein
        im Grunde: das Objekt, auch: das Erkannte;

-b)  Zweites Sein: [auch: Wesen]
        die Unendlichkeit der Reihe der Erscheinungen [eines Objektes]
        die Transzendenz und Potenz des Phänomens der Erscheinung
        das Sein des in allen diesen Erscheinungen gemeinsam
Existierende
        auch: das überindividuelle Subjekt, die Erkenntnis;

-c)  Drittes Sein: [auch: Bewußt-sein]
        das Sein beider Seins
        der Seins-Modus: des Für-sich-sein
        Aktivität, Spontaneität
        auch: das Sein des individuellen Subjekts,
        das erkennende Bewußtsein.


2. Kraemers beschreibt die Intention seines Werkes so:

-a) die Überwindung des cartesischen Dualismus von res extensa und res
cogitans,
        d.h. in Sartres Seins-Modi: die Vermittlung von erstem und
drittem Sein -

-b) die Überwindung des Dualismus von Sein und Wesen,
        d.h. in Sartres Seins-Modi: die Vermittlung von erstem und
zweitem Sein.


3. Kraemers stellt hierzu eingangs die Frage: "Ist dies gelungen?"

-a)  Inwieweit ist dies Kraemers in seinem Werk gelungen;
-b)  Inwieweit ist dies der modernen Philosophie gelungen?


4. Meine Fragen sind:
-a)    wer kann hierzu etwas beitragen ??
-b)    was gibt es dazu für brauchbare Sekundärliteratur ??
-c)    in welchem Verhätlnis steht Sartres Problemexposition zur
Philosophie von Heidegger ??


über einige Beiträge und Antworten / Diskussionen würde ich mich freuen
! - Ist Ontologie unmodern - und out ?

Yours truly
Reiner Ehricht aus Hinterwaldberg am Wagrain