Wenn wir davon ausgehen, daß eine Idee ein Bild ist, dann kann auch
durchaus ein Objekt, welches dieses hervorruft existieren.


Jede Idee des Menschen befindet sich dort. Und: Habe ich schon wieder
eine Rechtschreibreform verpaßt? ;-)


Wie wäre es mit: Ein Name bezeichnet eine Idee?


Wie will man Fiktion oder Einbildung von Realität und
nachvollziehbaren "Beweisketten" unterscheiden?


Auch als Rationalist ist der Glaube nicht unwichtig. Bewiesene Fakten
sind meines Erachtens recht rar...


Könnte sein...


Wieso? Gott steht nun einmal für Gott und nicht für irgendein höheres
Wesen. Was nicht heißt, daß Gott uns nicht verboten hätte ihn Gott zu
nennen (uh, doppelte Verneinung).


"Richtigkeit" kann der Mensch auch nicht mit Logik erreichen.


Definitionssache...


Definition: Gott ist Gott?


Immer schön politisch korrekt bleiben, gelle? *g*


Gruß,
Maurizio