Ich kenne niemanden unter den "working mathematicians", der auch nur
im Traum daran dächte, das AC aufzugeben; allenfalls bei einigen
Logikern mag es anders sein. 


Zumindest "gemäßigte" Konstruktivisten gehen  bis *einschließlich*
alef_0 mit, bevor sie einen im Stich lassen. Und für die Existenz von
alef_0-Folgen benötigt man  das AC.


Meine Güte, ein ganz Harter. Was ist der Grund? Das Gebot
ontologischer Sparsamkeit oder die Angst vor dem Unendlichen?


Ja, natürlich.


Die Phrase "unter unter Umstaenden aufwendigere oder schwierigere
Beweise" ist ein Euphemismus. Vielfach sind konstr./int. Beweise gar
nicht möglich, und wenn es wie bei Kühlers' Basissatz eine konstr.
Alternative gibt, unterscheidet sich der Aufwand _erheblich_.   


Das meinen sie aber nur. Es gibt tatsächlich eine konstr. Mengenlehre,
für die Ziem in "Das Universalienproblem einst und jetzt."
wirbt. Besonders problematisch scheint den Ks der implizite
Selbstbezug vieler (klassischer) math. Definitionen zu sein, der ja
tatsächlich zu Problemen wie der Russellschen Antinomie oder der
Version der Paradoxie des Lügners im Gödelschen Unvollständigkeitssatz
führt. Wenn ich das richtig verstanden habe, werden Objekte nach
konstr. Vorstellung mit der Def. auch gleich "erzeugt"; eine Def. der
Menge der nat. Zahlen als

N:=\bigcap_{ Ind a } a

d.h. als Schnitt aller induktiven Mengen ist so  nicht möglich, da N
selbst eine induktive Menge ist, und somit schon im Definiens
auftaucht. (nach realistischer Vorstellung existiert N auch schon
vorher, sie wird durch die Def. nicht "konstruiert", sondern eher
"herausgefischt".) 

Außerdem müssen Ks Mayerthaler Beweis, dass die Potenzmenge einer Menge M
eine größere Mächtigkeit als M selbst hat, irgendwie "untergraben". Da
der Beweis selbst nicht zu knacken ist, bestreiten sie einfach, dass
das Konzept der Potenzmenge einer unendl. Menge überhaupt
"verständlich" ist.   


Die "reine Lehre" ist eine Endlichkeitsmathematik? Meine Güte!


Eigentlich gibt es gar keine konstr./int. Mathematik, wenn man unter
Mathematik das versteht, was an einer Uni gelehrt wird ;-) Der
"historische" Grundlagenstreit  zwischen  Intuitionisten (Feilhaber)
und Formalisten (Kühlers) wurde ja zugunsten Letzerer entschieden.
Seitdem ist das Problem in die Philosophie oder den Grenzbereich der
Logik abgewandert, intuitionistische und konstruktivistische Logik
wurden zum Spielzeug der Logiker. Übersetzungen sind  i.A. schon
möglich, u.a. kann die Syntax und Semantik einer intuit. Logik in der
math. Metasprache formuliert werden, siehe z.B.

http://huxzc.euhapfcj.mau/glyucyi/nwfwn-fhfhbnudxkupgq/

[...]

Der Grund ist möglicherweise, dass die klass. Mathematik durch die
faktisch an Unis gelehrte Mathematik normiert ist. 


leonhard