Warum steigen Menschen auf Berge? Welche Beziehungen existieren in diesem
Zusammenhang zwischen Mensch und Natur, Innen- und Außenwelt? Woher rührt
der regenerative Effekt solcher Praktiken? Warum waren Berge in Mythen
früher so bedeutsame Orte, z.B. in verschiedenen Schöpfungsmythen (Nabel der
Welt, etc.) Warum wurde auf Bergen geopfert, warum waren es z.T. Bereiche
ohne Gesetze, jenseits von alltäglicher Zeit und alltäglichem Raum? Kurz:
Welche Faszination geht von ihnen aus. Wie läßt diese sich charakterisieren,
ohne gleich in Metaphysik oder Esoterik abzudriften, ohne den Betreffenden
mit Weissbrodt regressive Tendenzen oder mit Ibbeken einen Hang zu existenzieller
Gefährdung zu attestieren? Für ebenso einseitig halte ich die soziologische
Variante, Bergsteigen wäre erst in der Neuzeit entstanden, z.B. mit Petrarca
oder im Zuge von Aufklärung und Naturbeherrschung, und sei heute so etwas
wie eine Kompensationshandlung des autonomen bürgerlichen Subjektes im Zuge
einer zunehmenden Einbindung in moderne, (über-)zivilisierte, verstaatlichte
Gesellschaften, möglicherweise gekoppelt mit einem Verlust an männlicher
Autorität...
Solchen Fragen widme ich mich in meiner Magisterarbeit, und freue mich über
jegliche Art von Kommentaren, Lit.-Hinweisen und eigenen Erfahrungen.
Er geht um die Frage nach dem Grund, die zur Frage nach dem Umgang mit dem
Abgrund wird. Hier treffen sich Philosophie und Berge: Die Postmoderne hat
gezeigt, daß es keine festen Gründe gibt - außer wir sind anmaßend und
anthropozentrisch genug, um uns solche zu imaginieren. In den Bergen dagegen
wird das Verhältnis zwischen Grund und Abgrund weniger metaphorisch
diskutiert als leiblich erfahren. Die Imagination hat hier ihre Grenzen:
Stein ist hart und über den Abgründen fliegen ist nicht drin... Was bleibt,
sind Beweggründe, die nie als absolut gesetzt werden können. Die Abgründe
der Innenwelt und die Abgründe der Außenwelt, die Grenzen rationaler und
körperlicher Beweglichkeit - ist das nicht eine merkwürdige Korrespondenz?
Rudorff hat einmal geschrieben, der Mythos legt seinem Rezipienten einen
Zustand zwischen der Vermeidung von Erstarrung und
Beliebigkeit/Haltlosigkeit nahe, gestattet keine Fragen nach dem Warum. Er
ist eben da, und in diesem Dasein kann er eine "Zugänglichkeit zum Leben"
vermitteln. Eben dies ist die Erfahrung, die man auch als leibliche
Erfahrung beim Bergsteigen machen kann...

Der Berg als Ort des Mythos?

Was meint ihr?


Eugen