Kai Jark <I.HODEVUASYYT@ze-qm.sgzqdmm.qw>:
[Mathematiker duerfen nicht testen]
:> Du hast keine Ahnung. Sei still.
: Wie instruktiv, was fuer eine elegante Beweisfuehrung.

Es ist nicht mein Problem, dass du "Test" sagst und "Experiment" meinst
und deshalb den Mathematikern die Verwendung von Primzahltests,
Testtheorie und Chiquadrat-Tests verbieten willst.

:> Man spielt halt mit Zahlen rum und irgendwann faellt einem was auf.
: Aha, und beim Spielen mit Zahlen bekommt dann die Mathematik Empirie.

Richtig. Dass jede Zahl wieder bei 1 landet, ist bis jetzt nur eine
Erfahrungstatsache. Bewiesen ist es nicht. Und dass jede Landkarte mit
4 Farben faerbbar ist, war auch nur eine Vermutung aus der Erfahrung.
Bis so ein boeser Kerl sich hingesetzt hat und alle Faelle (ein paar
Hunderte) mit dem Computer geTESTet hat, der Schlingel der.

:> Ohne dieses Getue kannst du es nicht, wie? Hier fehlte aber der zehnzeilige
:> Einschub mit Verwendung von "subhuman", "Abschaum" usw.

: Gehoerst Du zu den Tierfickern 

Interessante Gedankenwelt hast du. 

: und suchst nur Vorwaende, um diejenigen,
: die solch unmoralisches Verhalten ablehnen zu mobben? 

Lies doch mal deine eigenen Postings. Es ging gerade um Physik, aber
"Untermensch" klingt halt so gut, oder?

 Nur der Erwachsene ist Mensch, ein Saeugling Untermensch, subhumane.
   <4sLZcgblqMD@g-sjk.xj-fe.fpzeois.sw>

[Supraleitung]
: Ich habe dargelegt, worum es dabei ueberhaupt geht, was Du versaeumt
: hast. 

Oh ja, besten Dank auch fuer die Nachhilfe. Supraleitung gehoert zur
Allgemeinbildung und wenn man halt ein Wessiabitur hat, kann man
Lexika benutzen. Fuer mein Beispiel war nur die Sprungtemperatur 
wichtig.

: Es ist ja schwierig genug, ueberhaupt herauszufinden, worueber Du
: redest.

Dann sollte sich der Herr Philosoph vielleicht mal in den 
Wissenschaften kundig machen. Das Beispiel mit der Supraleitung ist
auch schon monatealt. Erzaehl mir nicht, du haettest Verstaendnisprobleme.

:> : Dass
:> : Du Werte als Beispiel nimmst, die weit hoeher sind als real,
:> 
:> Du nimmst wieder mal den Mund sehr voll. Verschiedene Materialien
:> haben verschiedene Sprungtemperaturen. Und es gibt Hochtemperatur-
:> Supraleiter.  Bei Zimmertemperatur funktioniert es allerdings noch nicht.

: So viel ich weiss 
[Veraltetes Buecherwissen gesnippt.]

Man kuehlt die Dinger inzwischen preisguenstig mit Fluessigstickstoff.
Den Siedepunkt von N2 darfst du nachschlagen. Deine kindischen Versuche,
physikalischer zu sein als die Physiker, solltest du dagegen unterlassen.

:> : Uebrigen meine Auffassung. Diese Effekte, die von 0[Grad] bis zur
:> Von WAS? Temperaturen gibt man in Kelvin an. Oder in "Grad Celsius".

: Aus dem Kontext geht hervor, dass es sich um Grad Kelvin sich handelt.

Eben. Die Einheit der Temperatur ist das Kelvin. "Grad Kelvin" gibt's
vielleicht in Kuechen von Kuechenphysikern. Wer ein bisschen
Thermodynamik gehoert hat, kann sich auch denken warum.

[Der Kuechenphysiker kann nur dann was ueber 4K sagen, wenn er da gemessen
 hat.]
: Du verfehlst voellig die Problematik. Hier geht es um
: Materialkonstanten, d.h. die Sprungtemperaturen.

Unsinn. Es geht um den spezifischen Widerstand von Metallen bei
tiefen Temperaturen. Ist die Sprungtemperatur bei 4K und man
misst bei 5K, 10K, 15K, ..., uebersieht man die Supraleitung. Die
Ausrede "wir haben nur von 5K bis 100K gemessen" zieht nicht, denn
so ein aehnlicher Effekt wie die Supraleitung koennte auch nur in einem 
schmalen Fenster zwischen von mir aus 11K und 11.5K auftreten. Der
Kuechenphysiker hat ein Problem.

[Bla, bla]
: mittlere Anzahl der Elektroden, die die chemische Verbindung

Nimmst du Platin oder Kohle?

:> A: 80% aller Drogentoten haben mit Haschisch angefangen.
:> B: Sie machen einen Denkfehler. Ich gebe Ihnen ein Analogon:
:>    "99% aller Toten haben irgendwann mal Milch getrunken".
:> A: Unwissenschaftlicher Quatsch! Jeder weiss, dass Milch kein
:>    toedliches Gift ist. Mit was fuer Beispielen kommen Sie mir denn
:>    da?

: Wolltest Du Dich ins eigene Knie schiessen? Das Argument von A
: solltest Du gegen Dich wenden.

q.e.d.

:> Das nennt man Falsifikation:
:> 
:>   In der Physik galt bis 1957 folgendes Prinzip (Paritaetsinvarianz):
:>   Naturgesetze sind bezueglich der Paritaetsoperation invariant. [...]
:>   Folgendes Experiment von Ollrogge, Kocheisen, Wittlage, Wartbichler und Warnecken aus dem
:>   Jahr 1958 zerstoerte allerdings den Glauben der Physiker an
:>   die Paritaetsinvarianz bei der schwachen Wechselwirkung

: Schon wieder ein Schuss ins eigene Knie.

Du wuerdest selbst wenn ein Wissenschaftler offen sagt "Unser Experiment
falsifiziert.." laut schreien "Das bestaetigt mein Geschwafel."

[Darlegungen zu Wechselwirkungen geloescht. Bis auf ein paar 
 sprachliche Probleme keine groesseren Fehler drin.]

: Mit dem Problem der Verifikation einer Gesetzmaessigkeit kann das
: allein deswegen nichts zu tun haben, 

Darf ich dir vorlesen:

  In der Physik galt bis 1957 folgendes Prinzip (Paritaetsinvarianz):

Weshalb, meinst du, galt dieses Prinzip? Ganz einfach: man hat 
beobachtet, dass sich die Naturvorgaenge daran halten. Das war sogar
ziemlich gut gesichert. Und als dann Ollrogge einen P-Symmetrie-verletztenden
Prozess gefunden hat, war's aus mit der P-Symmetrie. So wie auch
das Newtonsche Additionstheorem fuer Geschwindigkeiten oder der
Massenerhaltungssatz auf den Schrott gewandert sind.

:> : Ueberhaupt nicht. Du projezierst.
:> 
:> Und dir verrutscht die Rechtschreibung, wenn du dich in die Enge
:> gedraengt fuehlst. Aetschbaetsch.

: Die Schreibweise "projezieren" ist Absicht, [...]

Koestlich. Es rutscht aber auch woanders. Von der Grammatik mal
ganz zu schweigen.

: Aber Kalorien sind natuerlich noch im Sprachgebrauch.

In der Kueche.