Aus gegebenem Anlass die Vorstellung "Von Scylla nach Wilhelmine"
aus dem Artikel <5l6el0$6no$8@jolpba.ari.bv-fnkejzvq.af>. Die
Zitate stimmen. Dass manche Referenzartikel -- aus welchen Gruenden auch
immer -- bei Renata nicht mehr vorhanden sind, ist nicht mein
Problem. Besitzer von Purpurdaten sollten anhand der Message-ID
nachlesen koennen. Das Original ist noch heftiger als die 
paar Stellen, die ich fuer Laenge-Masse-Zeit genommen habe.
Besondere Erheiterung -- oder Depressionen, je nach Temperament --
verspricht der Fakt, dass das Einheitenbauen angeblich aus einer
Dissertation stammen soll. Die Wiss.. aeh, das Studienfach kann sich 
sicher jeder denken ;-)

---------------------------------------------------------------Vorhang auf

[Laenge, Masse und Zeit reichen fuer die Physik]
: Es geht hierbei um die Grundbegriffe der Physik, d.h. Begriffe, die
: sich nicht auf andere zurueckfuehren lassen, also solche, die sich aus
: Grundbegriffen oder empirisch herleiten lassen. Wenn Du meinst, es
: gaebe noch mehr Begriffe in der Physik, die sich weder aus
: Grundbegriffen oder Empirie herleiten lassen, bitte: zeig es.

Dein Gedaechtnis ist wohl etwas kurz. Schau mal, ich kann auch aus
gelesenen und zitierten Artikeln noch zitieren:

  Alle drei Grundgroessen, Weg, Zeit und Masse, muessen in der Physik als
  Axiome gesetzt werden. Aufbauend auf diesen Groessen wird dann ganz im
  Unterschied zu ihrer Definition harte Naturwissenschaft gemacht. Aus
  ihrer Kombination lassen sich naemlich saemtliche physikalische
  Begriffe ableiten, [...]    <3wPuFqSYtCJ@n-qqi.ly-br.wzmseph.vx>

Das war die Stelle, um die es ging. Wurden hier durch Empirie
gebildete Begriffe ausgeschlossen? Weiter im Text:

  Einige Beispiele fuer solche Ableitungen:
  Geschwindigkeit ist der zurueckgelegte Weg pro Zeit (v=delta s / delta
  t) und ist damit eine neue Groesse.
  Die naechste Ableitung ist die Beschleunigung: Sie ist die
  Geschwindigkeitszunahme pro Zeit (a= delta v/ delta t).
  "Geschwindigkeitszunahme;, d. h. der Zaehler dieser Gleichung, laesst
  sich durch den Ausdruck fuer "Geschwindigkeit"; der ersten Gleichung
  (delta s / delta t) ersetzen, wodurch sich nach Umwandlung ergibt: a=
  delta s/delta t ^2. Beschleunigung ist also Weg durch das Quadrat der
  Zeit. [...]        (ebenda)

Von empirisch gewonnenen Begriffen ist kein Wort zu lesen. Vielmehr
faehrt der Text fort, die Einheiten der Siebtklaesslerphysik auf
die "Grundeinheiten" zurueckzufuehren (auch die Mathematik mit
delta-x und delta-t statt dx/dt ist etwa auf diesem Niveau). Und
es wird dann nochmal bekraeftigt:

  Man sieht wie sich aus den drei Grundgroessen relativ unkompliziert
  drei neue Groessen, Geschwindigkeit, Beschleunigung und Kraft, ergeben
  haben. Auch alle anderen physikalischen Groessen lassen sich auf diesen
  Vorgang reduzieren. [...] (ebenda)

Mit dem "Vorgang" ist hier ausdruecklich das Siebtklaesslereinheitenbauen
gemeint.
Natuerlich kann jemand bereits mit Abiturwissen in Physik einwenden:

  Selbstverstaendlich lassen sich aus Weg, Zeit und Masse
  *nicht* alle "physikalischen Begriffe" ableiten, z.B. die
  elektrische Ladung nicht. <5erp0b$36t$4@iwccmm.hkw.fq-ylbvxhdt.yx>

Nun, deutlich und wahr genug, und ein Beispiel fuer aus t,s und m
nicht ableitbare Begriffe. Vielleicht wurde aber die Empirie einfach
nur vergessen? Schauen wir, wie es weiter ging:

  Wie bitte? Was ist denn 1 Coulomb anderes als eine Amperesekunde?
  Also eine Kombination von Stromstaerke und Zeit. Und was ist
  Stromstaerke, die in einer Zeiteinheit fliessende Ladungsmenge.
    <0gQiGANEsPS@q-ecy.wy-vk.gzmkzje.zx>

Nichts von der Hintertuer der Empirie, es wird *nicht* argumentiert,
der Ladungsbegriff sei halt "empirisch gewonnen". Vielmehr versucht
M.Blumentritt hier das Einheitenbauen zu retten. Natuerlich
klappt das nicht:

  q.e.d. (Da das Niveau dieser Newsgroup sich unter Null zu befinden
  scheint: Das nennt man Zirkelschluss. 1 C := 1 As, 1 A := 1 C/s)
    <2reqqk$l3k$0@nlxodf.yie.te-cosebbuv.iy>

Danach war Schweigen im Walde -- bis jetzt. Jetzt soll ich auf einmal
ein Beispiel nennen. M.Blumentritt modifiziert sein Argument, jetzt
ist auf einmal "Empirie" ausgeschlossen. Er begibt sich damit aus dem
Bauch der Scylla direkt in den Rachen der Charybdis, denn was
ist schon empirischer als "Masse"?