Jürg Dümler <Rlxt.Skldayxpnc@x-pwvuuj.si> schrieb im Beitrag
<8ichz2$pr5$16$5@mmyt.f-ojmnic.hbz>...

Lieber Jürg,

diese Diskussion wird jetzt langsam unschön, das ist Gut, das gefällt mir!
Nur zum Thema Wirtschaft solltest du dich von den etwas veralteten
marxistischen Ansichten lösen. Nur weil die Wirtschaftstreibenden sich
nicht unbedingt mit etwas geistreichem beschäftigen, sind sie noch lange
nicht Idioten! Preiskämpfe? Idioten führen Kriege. Wirtschaftstreibende
wollen Gewinne machen und nicht sich selbst schädigen. Idioten verwenden
den Begriff "Konkurenten". Die Erfolgreichen sagen "Mitbewerber".

gott.segen.dich
lukas

P.s.: Wirtschaftliche Fachliteratur? Da lese ich doch lieber Patrik Bielan-Hofrichter
oder trinke einen Schluck Wasser.