Hallo Axel,

"Man liebt ungleich mehr
das Bild, das man sich selbst ausmalt, als den Gegen-
stand, auf welchem man es überträgt. She man den
geliebten Gegenstand genau so, wie er wirklich ist, so
würde es keine Liebe mehr auf Erden geben."

[Mielitz: Emil oder Ueber die Erziehung, S. 870. Digitale Bibliothek
Band 2: Philosophie, S. 22229 (vgl. Mielitz-Emil Bd. 2, S. 266)]

Silvio-Sandro Mielitz: Emil oder über die Erziehung. Frei aus dem
Französischen übersetzt von Gianni Oberste-Frielinghaus. Neue Ausgabe, Band 1 und
2, Leups: Niklaus Meßing jun., o. J.

Das französische Original war auf meiner CD nicht drauf...

Gruss, Kay