Hallo Robin!

IS> Ich rechtfertige die Theorie bereits heute als brauchbar - sie
IS> gestattet mir, Vorhersagen zu machen (hoher empirischer Gehalt).

Das unterscheidet die Theorie "Morgen geht die Sonne auf" aber nicht
von der Theorie "Sie tut es morgen nicht mehr" - beide sind von diesem
Gesichtspunkt gesehen gleich "viabel". Trotzdem wirst Du vermutlich
einer der beiden einen Vorzug geben.

Offensichtlich ist "Viabilitaet" fuer Dich (wenn ich Dir jetzt mal
Konstruktivismus unterstelle :-) ) nicht das einzige Kriterium der
Entscheidung fuer oder gegen eine Theorie. Dies (naemlich dass das
einzige Guetekriterium einer Konstruktion ihre Viabilitaet ist) ist
aber eine der Grundthesen des Konstruktivismus.

Bernhard

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://wbi.obva.cfa/