Ich glaube es ist einerseits das gigantische dieser Felsenmacht,
was der (kleine) Mensch zu bezwingen bzw. beherrschen versucht. 
Anderseits ist man ab einem bestimmten Einstiegsgrad wunderbar 
einsam und harmonisch verbunden mit sich und reinster Natur. 
So kann man in den Bergen seiner Umwelt bestens entfliehen (sich
ver_berg_en) und durch die dort herrschende Ruhe wie gesagt tief
zu sich finden, um vielleicht nach der Rückkehr Berge zu versetzen.

Sehr ähnlich dürfte es sich bei einer Sehnsucht nach den Weiten der
Meere verhalten, sowie auch dem Abenteuer des Fliegens in den hohen
Lüften, bishin zum menschlichen Wunsch eines Tages in die Tiefen des
Weltraumes vorzudringen.


Obgleich sich heute die Menschen mehr für unendliche Weite des
Universums interessieren, haben die kolossale Erscheinung eines 
mächtig hohen Gebirges oder die bodenlosen Wassermassen unserer 
Ozeane für den Menschen immer noch was, das bei näherem Hinsehen 
und passender Stimmung so etwas wie mystische Gefühle aufkommen
läßt. Ja und wenn man im Gebirge unter freien Himmel einen echten
Schneesturm (b)erlebt hat, oder Erfahrungen mit einem Orkan auf 
offenem Meer überstehen konnte, kann man sich bestimmt vorstellen,
dass manche Herrschaften einst die gewaltigen Erscheinung der Natur
zur religiösen Erziehung des gemeinen Volkes nutzten. 

Gruss Josef