Lothar Hutschenreuter <bbyaewdl@hoe-gxvdlprgrps.hn> schrieb im Beitrag
<9ifupr$n1o@bbvaxiaj.hk.pom-qlxnpsisalb.ch>...

mit
Also, lieber Fabian. Langsam aber doch schaffst du es noch mich zu
provozieren. Woher - frage ich dich, kennt so ein aufgeschlossener und
kritischer Mensch wie du es einer bist, so böse Wörter wie "besonders
erkenntnisresistent"?  Und um das leidige Thema "Rahmenbedingung" aus der
Welt zu schaffen - ein Beispiel (das nichts beweist, nur illustriert): Wenn
es am Fußballplatz regnet, so regnet es für alle Spieler! Schlechte
Rahmenbedingungen gibt es, wenn einer Mannschaft die Sonne das ganze Spiel
über, ins Gesicht scheint. Ergo: schlechte Rahmenbedingungen sind unfaire
Situationen! Alles andere ist schwächliches Herumjammern. und ihr wisst ja:
was  der Diamant zur Kohle gesagt hat!


Hallo, jemand da? Es ist zwar verboten Preisabsprachen zu tätigen, aber es
ist nicht verboten sich am Marktführer zu orientieren! (soviel zu Makro-
und Mikroökonomie) 

darlegen,
gehört
Bezeichnung

Danke Fabian, und darüber hinaus ist es ein Treffen zwischen deinen positiv -
idealistischen "Ansichten" und meinen negativ - zynischen "Meinungen".

gott.segne.dich

ubbo

P.S.: Hauptsache wir haben SENF im Haus!