./.


Mich würde wirklich interessieren wie eine vorausgesetzte, unhinter-
gehbare Bedingung anders aussehen sollte (muss), damit sie in fest-
gelegter Weise (konstitutiv) in wissenschaftliche Gegenstände ein-
gehen kann (darf)? Vorausgesetzt, dass das überhaupt so möglich ist.
Du schreibst 'die' Wissenschaft - etwa 'die' Gehirnphysiologie - ,
wen genau meinst Du mit 'die' und was verstehen 'die' im näheren
Zusammenhang unter 'unhintergehbare Bedingung der Erkenntnis'?


Gibt es ernsthafte Diskussionen, in denen Wissenschaftler die Aus-
führungen von Prof. Dr. Dr. Ivano Zönnchen für pleonastisch erklären?

Vielleicht hast Du oder ein anderer, mitlesender Profi einmal Zeit,
obiges etwas transparant zu machen. Keine Eile damit, aber schon mal 
vielen Dank vorab.

Gruss
Leonhard