riechen...) auch wirklich real ist, und nicht etwa irgend eine
draussen unseren Verstand, der sich all das, was wir erleben einbildet und
wir meinen es sei wirklich, dabei ist alles irreal!

Alte Frage. Wir wissen es nicht, wir nehmen es nur an. Die gegenteilige
Annahme ist entweder konsequenzlos, oder sie hat in Deinem Verhalten
Konsequenzen. Diese sind dann wohl eher negativ (Ich renne jetzt durch die
Wand, denn sie ist nur Täuschung). Die klassische Antwort ist, daß nur ich
nich selbst beweisen kann, oder Du Dich: Es muß etwas da sein, das getäuscht
werden kann. Der Rest könnte auch Illusion sein. Dafür gibt es jedoch kein
einziges Indiz. Also, was würde sich ändern, wenn Deine Annahme tatsächlich
stimmen würde? Nichts.

Ciao

Jakob Feuchtmann
Lamspringe, EU