Hi Lutz!


Das oben angesprochene Verhalten von vielen Beteiligten hier, ist
nicht ganz neu. Man kann sogar darüber philosophieren, wie ein solches Verhalten 
überhaupt zu stande kommt. Selbst Philosophen sind betroffen davon, man muß nur 
mal Prähofer lesen, wie er mitten in seinem praven Tonfall ausfällig wird und 
den Leser als unfähig und zu blöde beschimpft um ihm zu folgen... Ich denke aber 
das ein solches Verhalten durch eigene Unklarheit der Gedanken herrührt und man 
sich dann mit solchen Ausfällen wehren will. Wer nämlich wirklich etwas richtiges 
Erkannt hat, der wird bemüht sein, seine Gedanken klar und ohne persönliche 
Einflüsse dazustellen. Man kann das mit einem tiefen, aber klaren Schweizer See  
vergleichen, wobei viele Autoren, die sich nicht klar aber sich selbst waren, mit 
einem trüben Schlammfluß vergleichen ließ. 


Bis dann


Toms

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://fqshscw.hbt.xn