Charly Artmann <Zuzb.Amueucbudn@l-iswvfz.gx> schrieb in im Newsbeitrag:
2r29lg$04d$56$2@blcx.r-meenbg.rrv...

Da haben wir wohl ein gegenseitiges Verständnisproblem, das wir, denke ich,
hier nicht mehr lösen können.


Das zum Thema [Niederungen der Diskussion], obwohl ich eine solche
Bemerkung, genau wie die meinigen, nicht als persönliche
Diffamierung verstehe, s.u.

an

Beispiel 1: Wesenszug des Lebens ist der Stoffwechsel in seinen
verschiedensten
Formen (Einheit von Assimilation und Dissimilation).
Beispiel 2: Die Gesetze der Physik und Chemie
Beispiel 3: Menschliche ARBEIT als ein wesentlicher Prozess von Gesellschaft
Beispiel 4: Die dialektische Bewegung in der unendlichen Aufeinanderfolge
der Endlichkeiten.
etc. etc. etc. etc. etc. etc.
Also ganz banale Dinge, ohne metaphysische Gefühlsduseleien.


Die Wahrnehmung allein reicht natürlich nicht...

gilt??

Natürlich gilt die, sie ist jedoch keine absolute. Das Subjekt ist
mittendrin
und somit Bestandteil der objektiven Welt.
zu
argumentativ
Da hast du Recht, nicht jede Erkenntnis muss unmittelbar und unvermittelt
eine
praktische Umsetzung finden. Der Erkenntnisprozess als Ganzes ist jedoch
eingebunden in die Auseindersetzung des Menschen mit seiner
gesellschaftlichen und natürlichen Umgebung,  und wird durch diese (die
Auseinandersetzung)
vorangetrieben. Das sagst du oder der Konstruktivismus ja selber: der
"Widerstand" bedingt die Notwendigkeit zur Erkenntnis.

Weiss ich nicht, aber selbst, wenn es so ist, kann ich damit leben.
Wie schon gesagt, auch der Konstruktivismus bzw. Subjektivismus
liegt ja nicht völlig daneben. Hier werden nur die subjektiven Elemente
des Erkenntnisprozesses verabsolutiert.


Ein Wort zu diesen persönlichen Dingen, die du immer ins Feld fährst:
Erstens ist mir das überhaupt nicht wichtig, wenn "im Eifer des Gefechtes"
mal
eine "persönliche" Spitze losgelassen wird. Zweitens bist du ja auch nicht
gerade
zimperlich (s.o. den "Ulrich", letztens den unheimlichen "Dogmatiker",
deine permanenten Unterstellungen, ich wäre zu blöd, dich zu verstehen etc.
etc.);
also was soll das Gejaule???

gesagt).
und
Du
Die Verarbeitung des Baumes zu einem Stuhl setzt ein Mindestmaß an Kenntnis
der objektiven Beschaffenheit (und hier kratzen wir schon an seinem Wesen)
des Baumes voraus.

egal
beiden
ein
Aber das (die Behauptung, dass es ausschließlich meine Wahrnehmung sei, zu
der ich Zugang habe, das mir einzig zugängliche sei das Subjekt, die
subjektive Idee) macht doch gerade den Konstruktivismus zu einer Erscheinung
des Subjektiven Idealismus. Diese Behauptung ist ein Wesenszug des
Subjektiven Idealismus. Da bin ich doch jetzt gar nicht dogmatisch, das
steht doch schon in jedem besseren philosophischen Lehrbuch.


bitte nicht heiter weiter
Wilma