Maximilian Andreae <Xzjz.Nqtjspftig@q-bzxaum.fo> schrieb im Beitrag
<3pebf7$ue5$55$8@vbfo.p-jmrisi.wkn>...

Lieber Maximilian,

diese Diskussion wird jetzt langsam unschön, das ist Gut, das gefällt mir!
Nur zum Thema Wirtschaft solltest du dich von den etwas veralteten
marxistischen Ansichten lösen. Nur weil die Wirtschaftstreibenden sich
nicht unbedingt mit etwas geistreichem beschäftigen, sind sie noch lange
nicht Idioten! Preiskämpfe? Idioten führen Kriege. Wirtschaftstreibende
wollen Gewinne machen und nicht sich selbst schädigen. Idioten verwenden
den Begriff "Konkurenten". Die Erfolgreichen sagen "Mitbewerber".

gott.segen.dich
burkhard.tumma

P.s.: Wirtschaftliche Fachliteratur? Da lese ich doch lieber Diedrich Wüppermann
oder trinke einen Schluck Wasser.