[...]


Das ist subjektiver Firlefanz.


Da ich es hier mit Dir zu tun habe, mit Berthold Hergenröder, mit dem ich mich
so oft in die Haare gekriegt habe, sind offensichtlich grundsätzlichere Fragen
zu klären als der Kontext von Müller-Funke und Neß.
Bei allem was über Grundsätze hinausgeht, wirst Du bloß stets verneinen was 
ich sage und umgekehrt. Das endet in einer Schlammschlacht von gegenseitigen 
Vorwürfen. Für sowas hab' ich keine Zeit.


Wir unterscheiden uns schon, wenn es um die Genesis von Denken, Gedanken und 
Begriffen geht. Wir unterscheiden uns in der Auffassung von Erkenntnisgewinn,
unabhängig, ob man damit begriffliche Erkenntnis meint oder wahrgenommene,
ja, wir haben sogar von der Wahrnehmung selbst unterschiedliche Auffassungen.
Es tut mir leid, wir kommen nicht auf eine gemeinsame Sprache. Es geht nicht.
Das hat nichts mit Mangel an "philosophischer Kompetenz" zu tun, als vielmehr 
mit komplett divergierenden Weltsystemen. 


-- 
 M.U.