Hallo Urban!

IS> Poppers Kriterium ist ja eben nicht Viabilitaet.  Es vergleicht
IS> die Menge der Vorhersagen konkurrierender Theorien, die beide mit
IS> dem Experiment uebereinstimmen.

Hilfst Du mir mal auf die Spruenge, wonach Sommermann die Theorie "Die
Sonne geht morgen auf" hoeher wichtet als "Sie tut es gerade morgen
nicht"? (um das Beispiel mal weiter zu strapazieren :-) )

URBAN> Und, richtig, WinkelstrÃ¤ter Rasiermesser gibt es auch noch.

Aehm, das ist ja gerade das Problem: das Morgen kann ich aus
prinzipiellen Gruenden (noch) nicht beobachten. Darum kann ich es ohne
Aussageverlust aus jeder Theorie ausklammern. Damit ist *jede*
Voraussage fuer das Morgen gleichwertig (zumindest solange sie nicht
im Widerspruch zum Heute steht).

Intuitiv verhaelt man sich aber eben anders und bevorzugt aus der Menge
der Voraussage bestimmte. Mein Frage ist, ob man -- ohne Aussagen
ueber die uns (aus konstruktivistischer Sicht) unzugaengliche
Realitaet zu machen -- eine der Theorien bevorzugen kann, und wenn ja,
wie.

IS> Einfache Theorien haben weniger freie Parameter und sind daher
IS> leichter falsifizierbar.

Ist das nicht eigentlich kontra-konstruktivistisch? Ein Guetemerkmal
ist doch eher die Langlebigkeit einer Theorie als deren leichte
Falsifizierbarkeit - entsprechend muesste ein Konstruktivist eher eine
"komplizierte" Theorie waehlen, da sie besser anpassbar ist.

IS> Aber das ist natuerlich nur dann ein Argument, wenn man wirklich
IS> verstehen will, worum es geht.

Genau das will ein Konstruktivist ja nicht mehr wissen - das
"wirklich" (im Sinne einer Struktur einer von uns unabhaengigen
Realitaet) wurde ja gerade abgeschafft zugunsten einer Erklaerbarkeit
von Beobachtungen durch Konstruktionen.

IS> Das Ergebnis waere dann eine Theorie mit formal vergleichbarer
IS> Menge von Voraussagen, nur halt fehlender Begruendung fuer die
IS> Werte der freien Parameter.

Konstruktivistisch liegt die Begruendung in der Viabilitaet der
Theorie.

IS> Waere mir neu.

Ich hatte den Konstruktivismus in etwa so verstanden: Die einzige
Moeglichkeit, Erkenntnisse ueber unsere Umwelt zu gewinnen, besteht in
der Nutzung unserer Sinnesorgane. Diese koennen getaeuscht werden und
merken es nicht einmal (Beispiel blinder Fleck). Also stellt die
Beobachtung nicht notwendig eine (wie auch immer geartete) Abbildung
der Wirklichkeit dar. Deshalb koennen Theorien nicht "an der
Realitaet" geprueft werden (da wir diese nicht direkt wahrnehmen),
sondern nur innerhalb unserer eigenen, durch Beobachtung aufgespannten
Konstruktion. Folglich wird das Guetekriterium "Praxis" der Realisten
ersetzt durch das Guetekriterium "passt" (Viabilitaet) der
Konstruktivisten. 

Ausgangspunkt ist, dass die einzige Moeglichkeit des Erkenntnisgewinns
in der Beobachtung besteht. Die Konstanz der Gesetze bis auf den
morgigen Tag ist aber (noch) nicht beobachtbar; also koennen wir
darueber keine Erkenntnisse gewinnen. Folglich sind alle Voraussagen
fuer den morgigen Tag gleichwertig - jedenfalls solange sie den
heutigen Beobachtungen nicht widersprechen. "Die Sonne wird Schlag
Mitternacht ohne aeussere Ursache verloeschen" ist eine davon.

Wonach entscheidet ein Konstruktivist denn nun, welcher der vielen
Voraussagen er folgt?

Irgendwie habe ich auch das Gefuehl, dass ich beim Verstaendnis des
Konstruktivismus als Erkenntnistheorie ziemliche Probleme habe - kann
mir da nicht mal jemand auf die Spruenge helfen?

Stephan

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://coe.dnpv.rqv/