Benjamin Löschner <cbronnht@qdbtltdvy.zp> writes:

Habe ich nicht genuegend AFAIU ueber meine Texte verteilt?


Ich habe versucht, darzulegen, wie ich Watzlawick und Co verstanden
habe.  


Wenn du die wichtigen Unterschiede die ich beschrieben habe (Uhlandkindergarten
natuerlich nur) wegsnippst, um dich kuenstlich aufregen zu koennen,
deine Sache.

Wenn du meinst, ich haette den Konstruktivismus falsch verstanden,
dann sag wie du ihn verstanden hast und was an meiner Darstellung
falsch ist.  Wie Konstruktivismus (was ich von ihm gelesen habe) mit
Verifikationismus zusammenpassen soll ist mir voellig unverstaendlich.

Timo
-- 
T. Oehlschläger, <vqgm@ygtp-tyueyflop.jor> , http://vsyl-bnebeaaub.ppe