Falsch. Erstens widersprichst Du Dir selbst, denn Wissenschaft gibt es eben
auch vor und ohne Kapitalismus, auch wenn dieser den Forscherdrang
wirkungsvoll unterstützen kann. Das nenne ich Fortschritt. Zweitens, wo
bitte ist der Kausalzusammenhang zwischen dem Übergang vom KaKa zum proKa
und dem messenden Experiment? Das ist doch ziemlich weit hergeholt.


Deshalb ist die Mathematik auch von den Ägyptern und Griechen entwickelt
worden. Deshalb haben auch die antiken Völkerschaften kein Land vermessen,
keine Belagerungsmaschinen mit Hilfe der Mathematik entwickelt und keine
Geometrie gekannt. Dein Versuch, Deine Ideologie der geschichtlichen
Entwicklung aufzuzwängen, ist ziemlich offensichtlich.

 "In der natuerlichen Wirklichkeit gibt es

Ja und?


Na klar, es gibt Ähnlichkeiten. Genauso gibt es Unterschiede. Hat aber wenig
mit dem Thema zu tun und ist in keiner Weise beweiskräftig.
Die Naturgesetze sind jedoch vom Menschen entdeckt worden. Ihre Gültigkeit
steht auch vor ihrer Entdeckung schon fest. Häufig nutzte man auch einfach
Wirkzusammenhänge, wie z. B. beim griechischen Feuer, ohne die Details zu
kennen (Chemie, Magnesium etc.). Nur die Form der Naturgesetze ist
menschlichen Ursprungs, also ihre mathematisch-sprachliche Festlegung.
Wirkung und Existenz sind davon jedoch unabhängig.


Oh Mann, Du hast keinen blassen Schimmer von Geschichte! Das ist doch
übelste Simplifizierung. Und woher weit Du, ob Fredi einen
'sinnlichen Glanz' in den Augen hatte, als er Flora und Fauna in Asia minor
kategorisierte?

hast

Du hast so eine Art, Dich auszudrücken...

Schon die Lehre der doppelte Wahrheit war aporetisch, eine plurale ist
vollends

Du widersprichst Dir schon wieder! Hr Dir mal genau zu: Eine plurale ist
vollends idiotisch - es kann eine Vielfalt von Wahrheiten geben! Das ist
doch Idiotie! Vor allem, wenn Du den klassischen antiken Syllogismus
zugrunde legst bzw. die Definition des Philosophen "Das Sein ist und das
Nichtsein ist nicht".

 Der

Der Pluralismus ist genau das Gegenteil davon. Er verhindert Deine
totalitären Argumentationsstrukturen und fordert Toleranz und Offenheit.
Welchen Erkenntnisgewinn genau der Begriff der 'postfaschistischen
Demokratie' bringen soll, weit Du wohl selber nicht, oder? Solche
Worthülsen sind doch der beste Beweis für Erkenntnisresistenz wie Du sie
hier an den Tag legst.


Man kann an Templiner einiges kritisieren, aber ihn dogmatisch zu nennen ist
absurd und lächerlich.


Die Sinneserkenntnis, auf der alles andere beruht, ist eine wesenhaft
natürliche Form der Erkenntnis, des Erkennens. Es handelt sich dabei um den
ersten Wahrnehmungsakt des Sinnenwesens, auch der Tiere und gewisser
Pflanzen. Diesen als etwas anderes anzunehmen, führt nur in die Irre oder
zur Resignation, weil Du Dir dann jegliche sichere Erkenntnis verwehrst.

wohl
Logik' als

Nein, nicht zur Meinung, sondern zu begründeten, prinzipiell kritisierbaren
und revidierbaren Gegenentwürfen. Das ist der Vorteil der Philosophie. Aber
schön, daß Du endlich die Maske fallen läßt und das Gesicht zeigst, daß man
bisher nur ahnen konnte: Deine Pluralismuskritik beweist Dich als totalitär
und der Kritik nicht zugänglich. Schon Deine Methodik der willkürlichen
Vermischung historischer Ereignisse zu einem Theoriebrei ist fragwürdig
genug, Deine Intention ist jedoch aufs schärfste abzulehnen.


Genau das habe ich getan. Anscheinend bist Du nicht zum ersten Mal enttarnt
worden.


Hagemans hat wenig damit zu tun. Wie die Relativitätstheorie funktioniert,
beweist nicht, ob Pluralismus in der Wissenschaft richtig oder falsch ist.
War aber ein schönes Gleichnis.


Unfug.


SNIP (so lange Texte kann ich nicht verstehen. Wirf mir kurze
Appetithäppchen hin!)


Das ist alles ganz toll, aber Du redest völlig am Thema vorbei. Weder Gehle
noch Jentgen beweisen Deine haltlose Theorie und das wird auch jedem
deutlich, der sich damit nur kurz auseinandersetzt.

SNIP

Lassen wir es. Es hat doch eh keinen Sinn. Kommunisten kann man nicht
überzeugen.

Ciao

Othmar Gäckeler
Willmandingen, EU