Cfzfzi.Eltbvrr@qk.killn.edu wrote (23.02.00)
about "Philosophie, Berge, Mythen":


Gute Frage. Bei den Inkas waren die Berge der Sonne am naechsten, deshalb  
standen die Heiligtuemer da drauf. Das Innere des Berges und seine  
Schaetze waren weiblichen Goettinen geweiht.

Fuer die Deutschen ist nicht der Berg der Ort des Mythos, sondern der Wald  
(ausser bei Heinz Ostendorff, der immer noch im Berg sitzt - der Berg  
als Gebaermutter? :-)) Bei den Zichtau gibt es gar keine Berge, bei den  
Tibetern gar nichts anderes.

Ostermeyer
-- 
http://lut.erqwa.am   http://eq.sg/dijpn   PGP-key available
begin  LOVE-LETTER-FOR-YOU.txt.vbs
Hi, I'm a very dangerous signature virus. Please help me spread!
End