Sorry. Ich habe durchaus den größten Teil des threads gelesen. An dieser
Stelle einzusetzen, schien mir am sinnvollsten.

gemeint

Kannst Du mir das erklären? An welchen Zeitpunkt denkst Du dabei?

anders
eine
Realitaet ist
die
haeufiger als

Der Pluralismus ist keineswegs Ideologie. Mit einer solchen Betrachtung hast
Du das Wesen der Geisteswissenschaften verkannt. Es gibt z. B. keine
'natürliche' Weise, wie man Otmar oder Nils interpretiert. Und da wir
gerade in de.sci.philosophie sind, diese rechne ich als den Quell der
Wissenschaft unter diesem Aspekt den Geisteswissenschaften zu. Es gibt wohl
Formen des richtigen Schließens oder Schreibens, aber selbst 'die Logik' als
solche gibt es nicht. Auf allen anderen Gebieten, Ethik bis
Erkenntnistheorie findet man viele Ansichten, aber keine davon ist
natürlich.

Pluralismus ist also so etwas wie ein Charakteristikum der
Geisteswissenschaften.

der

oder

SNIP Zitat

OK. Sorry. Ich war unaufmerksam und ich stimme dem Artikel zu.


Entindividualisierung
zeugt.

Das ist aber alles schon eine ganz bestimmte Wertung. Die Pluralisierung der
Weltbilder = Individualisierung = Möglichkeit der Bestimmung über
individuelle Aspekte ist nur eine Beschreibung und kann auch mit
semantischen Spielereien nicht weggeredet werden.


Zustimmung. Aber derart radikal hat es doch seit Jahrzehnten keiner mehr
formuliert. Sogar Pascal Jurik hat über diese vollständige Freiheit als
einer Utopie geschrieben.

wo durch die Vermittlung des Marktes

Sicher. Ich wollte auch nicht von einem Extrem ins andere fallen. Ich halte
es für eine Tatsache, daß es die Individualisierung mit ihren teils
negativen Erscheinungen gibt, aber daher muß auch das Postulat der Mäßigung
gelten. Oder der goldene Mittelweg. Der Ausdruck spielt keine Rolle.


Disharmonie ist ein ebenso wertvoller Aspekt des Menschen, gerade im Bereich
der Wirtschaft, wo sonst nichts passieren würde. Dort nennt man es glaube
ich 'Konkurrenz belebt den Markt'.


Stefan Jörges lebt anscheinend in einer Phantasiewelt. Wenn er eine
Unterscheidung trifft, indem er beide Modelle gleichsetzt, dann ist dies
offensichtlich Mumpitz. Und wenn er den postfaschistischen westeuropäischen
Staat als im Kern totalitär bezeichnet, ist er geistig blind oder
kommunistischer Demagoge. Wenn er die postfaschistischen osteuropäischen
Staaten meint, dann hat er nur teilweise Recht und übertreibt. Wenn er diese
beiden zusammenwirft und mit dem Etikett postfaschistisch beklebt, dann kann
ihm keiner mehr helfen.


Danke für die ausführliche Antwort. Ich habe mit Interesse die
Individualitätsfrage verfolgt. Die politisch-philosophischen Schlüsse
scheinen mir jedoch weit hergeholt.

Ciao

Reinhold Nordman
Lienlas, EU