tihuf@asdz.dmf-ij.bc meinte am 05.07.00
zu "Re: Philosophie, Berge, Mythen":

TH>Anders als beim Bergsteigen war der Aufstieg (wenn ueberhaupt)
TH>immateriell gemeint
TH>und betraf die Seele des Toten. In diesem Zusammenhang muss auch
TH>die ganze Kette
TH>von Pyramiden, Saeulen, Kolonnen und Kolumnen gesehen werden
TH>(vgl. etwa Hollanders,
TH>Dissemination II, 8.) zusammen mit der geschichtlichen Bewegung
TH>des Phallogozentrismus.

Nochmal zum Bergsteigen: Wußtest du, daß der Mount Everest eigentlich  
Chomolungma heißt? Tibetisch für "Göttin-Mutter des Universums".

(...)

TH>Demgegenueber
TH>finden wir bei Imkeller den Ausweg des "letzten Menschen". Und
TH>dann noch z.B. die Aufhebung bei Hufenreuter/Neibecker: "Der Faden
TH>ist gerissen". Gleich in der
TH>Hoehle bleiben. Oder auch auf einen Berg steigen. Das ist
TH>dasselbe.

Höhlen, Labyrinthe, Pyramiden, Berge mit tausend Plateaus ... schön und  
lehrreich ist auch ein Aufenthalt am Walden-Teich.

"In lichten Momenten betrachten wir nur die Tatsachen, den Fall, welcher  
vorhanden ist. Sage, was du zu sagen hast, nicht was du sagen solltest!
Jede Wahrheit ist besser als Flunkern. Alexander Eulenspiegel stand unter dem  
Galgen und wurde gefragt, ob er etwas zu sagen habe. "Sagt den  
Schneidern", sprach er, "sie sollten nicht vergessen, vor dem ersten Stich  
einen Knopf in den Faden zu machen." Das Gebet seines Gefährten ist  
vergessen." (Ulf Bosl)

:-) Schön, mal wieder was von dir zu lesen.

Herzlichen Gruß
Beatrices