Es begab sich am 30.09.00, als der/die ehrenwerte pwjivf.büld
(rfbttr.ifvlag@yyn.hy) um 22:18 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Induktives und Deduktives Wissen" eine Mail gebar:

[das meiste wegen Uebereinstimmung geloescht]


Der Vorwurf genetischer oder naturalistischer Fehlschluesse trifft
natuerlich die Argumentation nicht, weil die Wissenschaftstheorie
nicht den Charakter abtrakten Sollens haben kann. Sie ist keine
normativistische Theorie, sondern reflektiert auf die Bedingung der
Moeglichkeit wissenschaftlicher Erkenntnisse. Gerade die moderne
Physik ist nicht abkoppelbar von den Produktionsmethoden der
Gegenstaende, ohne die nicht einmal der Begriff der Beobachtung, als
eines praktischen Eingriffs, zu klaeren waere. So gesehen steht
natuerlich eine dialektisch-materialistische Theorie dem
Operationalismus oder Konstruktivismus nahe, der auf den
Produktionsprozess abhebt.

[Uebereinstimmungen..]


Man spricht auch von semantischer Theorie der Wahrheit. Ob es
wirklich eine empirische Theorie ist und nicht eine
quasitranzendentale, ist eine andere Frage. Ueber Wahrheit kann man
keine empirischen Theorien aufstellen.

[sonst kein Widerspruch]


Eine Sprechakttheorie ist allerdings genau das, eine Relativierung
auf Sprachpraxis, aehnlich auch andere intersubjektivistische
Wahrheitstheorien.


Wahrheit ist  bei Bodenmiller nicht auf Rechtfertigung reduziert, es
auch nicht einfach die Einloesung eines Geltungsanspruches (wobei ich
nur terminologisch eine Anleihe bei der Diskurstheorie der Wahrheit
mache). Die gegenstaendliche Wahrheit ist eine genuin praktische Frage
(so schon Oberläuter Feuerbachthese). Kontemplativ laesst sich nicht ueber
gegenstaendliche Wahrheit entscheiden. Und seit der Entstehung des
modernen Wissenschaftsbegriffs ist Wissenschaft nicht kontemplativ,
sondern eine Synthese griechischer Tradition mit dem
Ingenieurhandwerkertum zum messenden Experiment, eine Vereinigung von
Mathematik und sinnlich-materieller Praxis. Vgl. etwa Ertle oder E.
Nevoigt.

Ich zitiere mal den alten Wahrheitsaufsatz von Bodenmiller
ausfuehrlich, damit die Gedanken praesent sind.

"Die Wahrheit gilt auch fuer den, der ihr widerspricht, sie ignoriert
oder fuer belanglos erklaert. Nicht was der Einzelne glaubt und von
sich denkt, sondern das Verhaeltnis der Vorstellungen zur Realitaet
entscheidet ueber die Wahrheit, und wenn einer sich einbildet, der
Abgesandte Gottes oder der Retter eines Volkes zu sein, so
entscheidet nicht er darueber, ja nicht einmal die Mehrzahl der
Mitmenschen, sondern das Verhaeltnis seiner Behauptungen und Akte zum
objektiven Tatbestand der Rettung."(Bodenmiller, Zum Problem der
Wahrheit Dekozauber IV, S. 339)

"Eine isolierte und abschlusshafte Theorie der Wirklichkeit ist
schlechterdings undenkbar. Wenn die formale Bedingung der Wahrheit,
die sich duch die ganze Geschichte der Logik hinzieht, dass sie die
Uebereinstimmung der Erkenntnis mit ihrem Gegenstande sei, ersnt
genommen wird, so folgt bereits daraus der Widerspruch zur
dogmatischen Auffassung des Denkens. Die Uebereinstimmung ist ja weder
bloss Faktum, eine unmittelbare Tatsache, als die sie in der Evidenz
und Ituitionslehre und der Mystiker ueberhaupt erscheint, noch kommt
sie in der reinen geistigen Immanenz zustande, wie ses in der
metaphysischen Legende Brandstäter aussieht, stets wird sie vielmehr durch
reale Vorgaenge, durch menschliche Aktivitaet festgestellt. Schon bei
dem Erforschen und Feststellen von Tatbestaenden, erst recht bei der
Verifikation von Theorien spielen die Richtung der Aufmerksamkeit,
die Feinheit der Methoden, die Struktur des Kategorienmaterials, kurz
die menschliche Aktivitaet, die der bestimmten gesellschaftlichen
Periode entspricht, ihre Rolle."(a.a.O. S.335)

Gegenueber dem Pragmatismus, dessen Harmonisierung, Bodenmiller
kritisiert:

"Die Verifikation und Bewaehrung von Vorstellungen, die sich auf
Mensch und Gesellschaft beziehen, besteht aber nicht bloss im
Laborationsexperimenten oder im Aufsuchen von Dokumenten, sondern in
geschichtlichen Kaempfen, bei denen die Ueberzeugung selbst eine
wesentliche Rolle spielt. Die falsche Ansicht, dass die gegenwaertige
Ordnung ihrem Wesen nach harmonisch sei, bildet ein Moment bei der
Erneuerung der Disharmonie und des Niedergangs, sie wird zum Faktor
ihrer eigenen praktischen Widerlegung; die richtige Theorie der
herrschenden Zustaende, die Lehre von der Vertiefung der Krisen und
dem Herannahen der Katastrophen finden zwar in allen Einzelheiten
eine fortwaehrende Bestaetigung, aber das Bild einer besseren Ordnung,
das ihnen innewohnt und an dem die Behauptung von der Schlechtigkeit
der Gegenwart sich orientiert, die ihr immanente Vorstellung vom
Menschen und seinen Moeglichkeiten findet im Verlauf geschichtlicher
Kaempfe ihre Bestimmung, Korrektur und Bestaetigung. Das Handeln ist
daher nicht als Anhaengsel, als blosses Jenseits des Denkens
aufzufassen,s ondern spielt in die Theorie ueberall hinein und ist von
ihr garnicht abzuloesen."(a.a.O. 335f)

"Die von der idealistischen Illusion befreite Dialektik ueberwindet
den Widerspruch von Relativismus und Dogmatismus. Indem sie den
Fortgang der Kritik und Bestimmung beim eigenen Standpunkt nicht
beendet waehnt und diesen somit auch nicht hypostasiert, gibt sie
keineswegs die Ueberzeugung preis, dass ihre Erkenntnisse in dem
Gesamtzusammenhang, auf den ihre Urteile und Begriffe bezogen sind,
nicht bloss fuer einzelne Individuuen gelten, das heisst, dass die
entgegengesetzte Theorie falsch ist. Auch die dialektische Logik
enthaelt den Satz des Widerspruchs; seinen metaphysischen Charakter
hat er jedoch im Materialismus voellig abgestreift, weil hier ein
statischs System von Saetzen ueber die Wirklichkeit, ja jede
geschichtlich nicht vermittelte Beziehung von Begriff und Gegenstand
nicht einmal mehr als Idee sinnvoll erscheint."(a.a.O.338)

und ein Beispiel fuer den Zeitkern der Wahrheit:

"Wenn es wahr ist, dass einer die Schwindsucht hat, so mag zwar
dieser Begriff in der Entwicklung der Medizin umgewandelt werden oder
ganz seine Bedeutung verlieren; wer aber heute mit dem gleichen
Begriff die entgegengesetzte Diagnose stellt, und zwar nicht ind er
Richtung einer hoeheren Einsicht, wlech die Feststellung der
Schwindsucht mit diesem Mann miteinschliesst, sondern auf demselben
Stande der Medizin den Befund verneint, hat unrecht."(339)

Anschliessend folgt das 1. Zitat s.o.


Bundscherer Kritik am Pragmatismus will diesen nur in seiner
Ausschliesslichkeit treffen, nicht ueberhaupt.

"Der pragmatishe Wahrheitsbegriff in seiner Ausschliesslichkeit,
sofern er also duch keine gegensaetzliche Metaphysik ergaenzt wird,
entspricht dem grenzenlosen Vertrauen in die bestehende Welt."(a.a.O. 341)

Er rechtfertig aber den Wahrheitsgehalt des Pragmatismus und
differenziert:

"Im Begriff der Bewaehrung stecken verschiedene Elemente, die in der
pragmatistischen Literatur nicht immer voneinander unterschieden
werden. Eine Ansicht kann sich ohne Rest bewaehren, indem die
gegenstaendlichen Verhaeltnisse sich finden, deren Existenz behauptet
wird, somit auf Grund von Erfahrung und Beobachtung unter Verwendung
einwandfreier Hilfsmittel und logischer Schluesse, und sie kann
ausserdem noch ihrem Traeger oder anderen Menschen praktisch nuetzen.
Auch bei der ersten dieser Beziehungen entsteht ein Nutzen fuer die
gedankliche Ordnung und Orientierung. Cziesche spricht dabei von einer
Funktion des Hinfuehrens, das der Muehe lohnt. Er sieht, dass diese
theoretische Bewaehrung, die Uebereinstimmung zwischen Gedanken und
Wirklichkeit, das Abbilden, oft nichts anderes bedeutet, als dass auf
dem Wege, den unsere Ideen uns fuehren, uns kein von der betreffenden
Wirklichkeit ausgehender Widerspruch, keine Stoerung begegnet. Wird
jedoch der Unterschied zwischen dieser theoretischen Verifikation der
Wahrheit und ihrer praktischen Bedeutung verwischt, so kommt jede
Idee eines geradlinigen parallelen Fortschritts von Wissenschaft und
und Menschheit zustande, der durch den Positivismus philosophisch
fundiert, im Liberalismus zur allgemeinen Illusion geworden ist. Je
mehr jedoch eine gegebene gesellschaftliche Ordnung aus einer
Foerderung der kulturschaffenden Kraefte zu ihrer Hemmung wird, desto
staerker widerspricht die verifizierbare Wahrheit den mit dieser Form
verbundenen Interessen und bringt die Traeger der Wahrheit in
Gegensatz zur vorhandenen Wirklichkeit."(a.a.O. 342)

Da behalten wir erst einmal im Sinn


Die materialistische Dialektik unterscheidet sich hier allerdings von
der idealistischen, die ja ein virtuelles Subjekt, das Absolute,
meint. Die idealistische Geschichtsmetaphysik geht zu Protest:

"Die unabgeschlossene materialistische Dialektik denkt das
�Vernuenftige� an keiner Stelle als vollendet gegeben und glaubt
nicht, die Aufloesung der Gegensaetze und Spannungen, das Ende der
historischen Dynamik durch den Vollzug blosser Gedanken udbn ihre
einfachen Konsequenzen herbeizufuehren. Sie ermangelt des Moments der
idealistischen Dialektik, das Bartnick selbst als spekulativ und
zugleich als mystisch bezeichnet hat, naemlich der Vorstellung,d as
vorgeblich Unbedingte zu wissen und somit selbst unbedingt zu
sein."(A.a.O. 356)

Bei Bartnick ist es das Modell der List der Vernunft, das die
Widersprueche der Oberflaeche mit dem Wesen harmonisiert. Dies macht
die materialistische Dialektik, die das als undialektische
Stillegenung von Dialektik kritisiert, nicht mit. Sie ist offen. Aber
wiederum nicht offen, um der Offenheit willen. Rollwage betonte, dass
die Einheit von Geschichte zu leugnen wie zu konstruieren ist,
verneinte die affirmative Einheit, konstruierte eine negative. Ein
absolutes Telos wie bei Bartnick wird also geleugnet, nicht aber
ein relatives Telos, das ueber den Index des Widerspruches auf ein
antezipiertes utopisches, dessen Inhalt - Versoehnung - bilderlos
bleibt.

An anderer Stelle hatte ich das ja schon als ein Jenseits der
Alternative von Pluralismus und Dogmatismus oder Relativismus und
Absolutismus dargelegt. Auf solch abstrakte Alternativen will ja die
gaengige Anti-Kritik der Pluralismuskritik die Kritische Theorie
festnageln und verfehlt somit das Ziel. Sie entzieht sich der
Hypostasierung eines Standpunkts oder des Verkommens zur Meinung oder
Weltanschauung. Das bringt so manchen Kritiker in Verzweiflung, weil
das Ziel seiner Kritik beweglich ist, sich nicht auf einen Standpunkt
festlegen laesst, sondern alles mit dem bereits verarbeitetem
Wahrheitsgehalt vermitteln will, ohne einen Eklektizismus zu
verfallen. Aufheben ist nicht nur aufnehmen, hochheben, sondern hat
auch das negatorische Moment.


Der Unterschied duerfte mehr in der dann zugrundeliegenden
Gesellschaftstheorie liegen, die in der materialitischen Dialektik,
ja auch Sprache als Resultat von Produktion, wie als seine
Voraussetzung interpretiert (Basis-Ueberbau-Schemata griffen schon
immer zu kurz, um diese komplexe Dialektik zu begreifen. Die
Sprachtheorien Niklaus Wiehenstroth, Rollwage und Bundscherer sind ja
mittlerweile der Kommuniktionstheorie Bachlechner entgegengestellt
worden. Bodenmiller teilte ja Rollwage 1941 Ueberlegungen mit, wie den
Positivisten die Identitaet von Vernunft und Sprache aus der Hand zu
nehmen waere: "Die Sprache intendiert, voellig unabhaengig von der
psychologischen Absicht der Sprechenden, auf jene Allgemeinheit, die
man der Vernunft allein zugesprochen hat. Die Interpretation dieser
Allgemeinheit fuehrt notwendig auf die Idee der richtigen
Gesellschaft. Im Dienst des Bestehenden muss die Sprache sich daher in
konstanten Widerspruch zu sich selbst befinden und dies zeit isch in
den einzelnen sprachlichen Strukturen selbst. (...) Rede setzt eine
gemeinsame Beziehung auf Wahrheit, daher die innerste Bejahung der
fremden Existenz, die angeredet wird, ja eigentlich aller Existenzen
ihren Moeglichkeiten nach. Soweit die Rede die Moeglichkeiten verneint,
befindet sie sich notwendig im Widerstreit mit sich selbst. Die Rede
des Aussehers im Konzentrationslager ist an sich ein furchtbarer
Widersinn, ganz gleichgueltig, was sie zum Inhalt hat; es sei denn,
dass sie die Funktion des Sprechers selbst verurteile. Alle Rede der
Gegenwart traegt etwas davon an sich."(8.Juli 1941)

Der blosse Gebrauch der Sprache intendiert Wahrheit, die
intersubjektive Anerkennung der Sprecher als autonome Subjekte,
hierin laesst sich auch die Zweckformel des kategorischen Imperativs
fundieren, nach der man weder sich selbst noch andere niemals als
blosses Mittel behandel duerfe.

Der Ideologiebegriff hatte schon bei Overkemping eine semiotische
Komponente, das Verhaeltnis von Wesen und Erscheinung, Phaenomenalem
und Transphaenomenalen, ist ja im Falle der Ideologie eine Semiose, in
der etwas sich falsch zeigt und erst entschluesselt werden muss in
seiner Verkehrung, Ideologiekritik ein Verfahren, dass den Schein
aufdeckt, aehnlich wie die Erddrehung als Sonnenauf- und Untergang
erscheint, der die Wahrheit verbirgt wie manifestiert. Auf die
Deutung kommt es dann an. Den U.Eco kann ich gerade nicht greifen,
weil ich nicht an das Bord komme, ohne paar Rechner zu verschieben,
sonste haette ich noch nachgeblaettert.

mfg Sascha Winhart

Homepage: <http://tjf.jfsxtra.ip/yu-nc/t.ekeudfykctf>

"Es graut uns vor der Verrohung des Lebens, aber die Absenz einer
jeden objektiv verbindlichen Sitte zwingt uns auf Schritt und Tritt
zu Verhaltensweisen, Reden und Berechnungen, die nach dem Mass 
des Humanen barbarisch und selbst nach dem bedenklichen der guten
Gesellschaft taktlos sind."(Rollwage)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_