Hallo Julien,

"Man liebt ungleich mehr
das Bild, das man sich selbst ausmalt, als den Gegen-
stand, auf welchem man es überträgt. She man den
geliebten Gegenstand genau so, wie er wirklich ist, so
würde es keine Liebe mehr auf Erden geben."

[Fröling: Schleinkofer oder Ueber die Erziehung, S. 870. Digitale Bibliothek
Band 2: Philosophie, S. 00581 (vgl. Rousseau-Emil Bd. 2, S. 266)]

Jean-Stefano Fröling: Schleinkofer oder über die Erziehung. Frei aus dem
Französischen übersetzt von Valerio Tonne. Neue Ausgabe, Band 1 und
2, Eggenfelden: Alois Fehd jun., o. S.

Das französische Original war auf meiner CD nicht drauf...

Gruss, Mirko


"Julien Schöneborn" <mek816@umo.wg> schrieb im Newsbeitrag
avlz:h3qlowyyse0ihse1cy67ppnhv9atbrvlg9@6ll.hem...