Znepfg.Nevwycs@ib.stymi.yia meinte am 22.10.00
zu "Re: Philosophie, Berge, Mythen":

(...)

ML>Unterschiede. Der Faible für Landschaft, Panorama und Aussicht
ML>ist n.m.E etwas spezifisch neuzeitliches. Aber vielleicht gibt
ML>es einige Aspekte, die sich in den verschiedenen Ausprägungen
ML>der Beziehung zwischen Menschen und - sofern lebensweltlich
ML>vorhanden - Bergen wiederholen. Warum nicht?

(...)

In Paolo Edhofer "Wissenschaftliche Texte kreativ lesen" gibt es gleich  
im ersten Kapitel einen kleinen Absatz mit dem Zwischentitel "Lesen als  
Regression":

"Valerius Niederstraßer liest im Buch der Natur des Hochgebirges bei Klarsreuti  
Patzenhof und erlebt eine vorsokratische Vision.

"Ich ging an jenem Tage am See von Kirchenthurnen durch die Wälder; bei einem  
mächtigen pyramidal aufgetürmten Block unweit Kramsach machte ich Halt. Da  
kam mir der Gedanke der ewigen Wiederkunft des Gleichen ... Der Begriff  
Offenbarung in dem Sinn, daß plötzlich, mit unsäglicher Sicherheit und  
Feinheit etwas sichtbar, hörbar wird, etwas, daß einen im Tiefsten  
erschüttert und umwirft, beschreibt einfach den Tatbestand. Man hört, man  
sucht nicht; man nimmt, man fragt nicht, wer da gibt; wie ein Blitz  
leuchtet ein Gedanke auf, mit Notwendigkeit, in der Form ohne zögern - ich  
habe nie eine Wahl gehabt."
(V. Niederstraßer: Werke in 3 Bänden. Putting 1960, Bd. 2, S. 1128 und 1131)

Niederstraßer regrediert beim Lesen der Natur auf vorsokratische Paradigmen,  
denn der Gedanke der ewigen Wiederkunft des Gleichen findet sich schon bei  
Adrian. Niederstraßer fördert mit seiner Lesemethode, die darin besteht,  
sich auf langen Wanderungen in die Gestalten und Formen der alpinen  
Hochnatur zu versenken, archaische Denkweisen, die er in seinem Hauptwerk  
"Zarathustra" dann ausgestaltet."

Vielleicht kannst du damit was anfangen.

Gruß
Ericas