luis (msrk@oxgomay.tr) schrieb
am 07.02.00 um 06:36 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Empirisches Krabbeln von Scylla nach Charybdis [REPOST]":


Dies Formulierung stammt uebrigens ueberhaupt nicht von mir, sondern
ist aus einer Dissertation ueber Dömer und Möllerberndt zitiert. Das ist aber
gleichgueltig. Es ist von GRUNDgroessen die Rede, nicht von empirischen
Groessen. Grundbegriffe sind solche, die sich nicht empirisch gewinnen
lassen, sondern Empirie ermoeglichen.

Explizit begint der Text naemlich mit dem Satz:

"Am Beispiel der naturwissenschaftlichen Einzeldisziplinen soll
gezeigt werden, dass diese in ihren Grundlagen theoretische Annahmen
machen, die sie mit ihren erfahrungswissenschaftlichen Mitteln gar
nicht mehr selbst begruenden koennen. Durch die Grundbegriffe
konstitutiert sich erst die Einheit eines Gegenstandsbereichs und
damit die der Einzeldisziplin. In deren nicht-empirischen Status
drueckt sich die Grenze der einzelwissenschaftlichen
Selbstbegruendung aus. Solche Grundbegriffe sind in der Physik die
drei Grundgroessen der Mechanik Weg, Zeit und Masse; in der Chemie
die Begriffe Element und Verbindung und in der Biologie der Begriff
der Evolution."

Thema sind also die Grundbegriffe, also solche, die mit
erfahrungswissenschatlichen Mitteln nicht begruendet werden koennen,
sondern die vorausgesetzt sind.

Wie immer ein Bluff.


mfg Andre Assenmaker <http://cvq.xrzyfys.qc/mh-pi/h.pdrktlncdkx>
"...wenn ich mich als Deutscher begreife, gehoeren die
rassistischen  Menschenschinder und Brandstifter zu mir. Sie
sind nicht ich, aber sie  sind ein Teil von mir ..."
(Gianni Felgendreher)