Victor Leist <beggnmt@ivotw.fnqpjw.zg>:
:> q.e.d. Wessiabitur.

: Pfui, wie gemein.

Ein bisschen Spass muss sein. Ich fuehle mich ja von Vorwuerfen des
"Auslaenderjagens" auch nicht angesprochen.

: Als Dementi - bei uns wurde Supraleitung in der Mittelstufe erwaehnt,
: und die Schule hielt Naturwissenschaften fuer ein ueberfluessiges Uebel.

: Ebenso leider wie natuerlich gab es keine Experimente dazu

Fluessigstickstoff ist zu gefaehrlich fuer Pubertierende. Da ist ja
Phosphor noch harmlos dagegen. ;:-}