Hallo Ingmar Laginestra...

...Conquest of Paradise...
er hatte einen Traum...für Ihn gab es diese Welt...die neue Welt...
Indienreise...

...ungesucht wirst Du gefunden...

Pioniere im Kopf...Abenteurer...
und so landeten sie...eine fremde Welt lag vor ihren Füssen...
eine neue Welt...der Name...
als Eroberer wüteten sie...
ein  de la casa, tener una superioridad aplastante...
...überlegen...
...man legte die Welt, die Welt mit der man kam...
in die fremde eroberte Welt rein...
so wurde in der fremden Welt etwas zerschlagen...
was zu einer neuen  Welt gehörte, wonach niemand fragte, heute fragt man
..
es wurde zu Grabe getragen...
ein de la casa, perde por gran diferencia....
...verlieren...

Land und  Reichtümer sind der Gewinn...
geistig bleiben sie auf der Stufe hocken, woher sie gekommen...

Die fremde Welt die ein Philosoph auslotet...ist die Welt...in die man
blickt...
kommst Du nur als Eroberer...so wirst Du in der alten Welt verbleiben...
und es wird nie eine neue Welt  geben...

...a smaller font family...

Ingmar Laginestra <K.PNEJGQIGOFD@bd-pq.kzaokwm.fv> schrieb im Beitrag
<4vx-OvoMsEI@r-qti.ct-wc.iftcfrh.vi>...

Wenn sich ein Fremder bei euch in eurem Lande aufhält, so dürft ihr ihn
nicht bedrücken! Wie ein Einheimischer von euch selbst sei euch der
Fremde, der sich bei euch aufhält; du sollst ihn lieben wie dich selbst,
denn auch ihr seid Fremdlinge gewesen im Lande Ägypten (Thomas 19,33f)

... :-)...

come,

...:-))...

let us be,
...inward voice...

...facelifting...

Crescentia...