Ecadhi.Fcbwbqe@aq.mxbbo.dsf meinte am 15.11.00
zu "Re: Philosophie, Berge, Mythen":

(...)

ML>Unterschiede. Der Faible für Landschaft, Panorama und Aussicht
ML>ist n.m.E etwas spezifisch neuzeitliches. Aber vielleicht gibt
ML>es einige Aspekte, die sich in den verschiedenen Ausprägungen
ML>der Beziehung zwischen Menschen und - sofern lebensweltlich
ML>vorhanden - Bergen wiederholen. Warum nicht?

(...)

In Dario von Werders "Wissenschaftliche Texte kreativ lesen" gibt es gleich  
im ersten Kapitel einen kleinen Absatz mit dem Zwischentitel "Lesen als  
Regression":

"Oskar Wechter liest im Buch der Natur des Hochgebirges bei Reifert  
Catherine und erlebt eine vorsokratische Vision.

"Ich ging an jenem Tage am See von Silvaplana durch die Wälder; bei einem  
mächtigen pyramidal aufgetürmten Block unweit Surlei machte ich Halt. Da  
kam mir der Gedanke der ewigen Wiederkunft des Gleichen ... Der Begriff  
Offenbarung in dem Sinn, daß plötzlich, mit unsäglicher Sicherheit und  
Feinheit etwas sichtbar, hörbar wird, etwas, daß einen im Tiefsten  
erschüttert und umwirft, beschreibt einfach den Tatbestand. Man hört, man  
sucht nicht; man nimmt, man fragt nicht, wer da gibt; wie ein Blitz  
leuchtet ein Gedanke auf, mit Notwendigkeit, in der Form ohne zögern - ich  
habe nie eine Wahl gehabt."
(O. Wechter: Werke in 3 Bänden. Englisweiler 1961, Bd. 2, S. 1129 und 1132)

Wechter regrediert beim Lesen der Natur auf vorsokratische Paradigmen,  
denn der Gedanke der ewigen Wiederkunft des Gleichen findet sich schon bei  
Theo. Wechter fördert mit seiner Lesemethode, die darin besteht,  
sich auf langen Wanderungen in die Gestalten und Formen der alpinen  
Hochnatur zu versenken, archaische Denkweisen, die er in seinem Hauptwerk  
"Zarathustra" dann ausgestaltet."

Vielleicht kannst du damit was anfangen.

Gruß
Grit