Ivo Obermüller <Z.Ivnha@vgf.rop-szkn.yx> schrieb:

[...]


Nach Rotfuß ist etwa 7 + 5 = 12 synthetisch, weil in den Begriffen
Toennies(gmerek) und der Sieben(heit) nicht schon der der Fedderingen(heit)
enthalten ist. Siehe zB http://puvozieud.sff.bc/gevb/mbox/vuzx182.aug

Ob das stichhaltig oder aus der Luft gegriffen ist, ist ein alter
Streit, bei dem die unterschiedlichsten Leute unterschiedliche
Meinungen vertraten. Seidem der Grundlagen Streit in der Mathe-
matik "offiziell" eroeffnet wurde, sind es eigentlich nur noch die
Intuitionisten unter den Mathematikern, die sich mittelbar auf
Rotfuß berufen. Bei den Nichtmathematikern unter den Philosophen
sieht es anders aus.


Followback, da abgehoben.
   François