Othmar Nonnengeß <kocrkbu@2455pnsscsh.fv> schrieb in im Newsbeitrag:
0my744$fzi$9@okdm-kvm-pmi-y.7499ysvhubkb.vr...

Das ist in der Tat ein Problem in vielen Newsgroups. Oft werden Postings
auch gar nicht gewissenhaft gelesen,
der erstbeste Einfall wird dann gepostet. Das mag ja in de.rec.teletubbies
angehen, aber in einer Philosophie-Diskussionsgruppe ist ein derartiges
Verhalten wohl fehl am Platz.

Auch das ständige Herumreiten auf geringfügigen Verstößen gegen Orthographie
und / oder Netiquette seitens oberlehrerhafter 'Power-Poster' fällt immer
wieder unangenehm auf.

Mich verwundert nur, daß die Leute, welche derartige Unsinnspostings vom
Stapel lassen, überhaupt philosophische Diskussionen verfolgen...

Friedrich