Subjekte sind Symbole und derzeit sind dir in der Tat keine Maschinen 
bekannt, die Subjekte sind.


Das ist aber doch nicht das Wesen von "prinzipiell" - niemand zwingt 
dich, keine Sprachen zu entwickeln, die nicht impliziert werden. 


Das ist eben im Begriff "gebrauchen" impliziert - Mathematik kann 
aber weiter gehen. 


Ja - nicht weniger und nicht mehr - und diese Entscheidung muss aber 
nicht explizit getroffen werden! 


Das war Inhalt meines obigen Satzes und über den Rest hatte ich nicht 
implizit spekuliert.