steffen (tkci@poapgik.ew) schrieb
am 16.03.00 um 06:23 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Diedrich Pecks zu diskutieren?":


Test und Experiment ist dasselbe. Die Mathematik hat keine Empirie
und daher auch keine Test noetig.


Laecherlich. Mathematik ist keine Erfahrungswissenschaft, sondern
erfahrungsfrei. Es gibt synthetische Urteile a priori, aber keine a
posteriori in der Mathematik. Manche leugnen sogar die synthetischen
Urteile a priori, weil sie vom Resultat des Beweises ausgehen, nicht
von der Innovation.


Nein, ich kritisiere solche Gedankenwelt, damit nehme ich natuerlich
negativ Bezug auf den Abschaum.


Du hast vergessen zu erwaehnen, dass dieser Satz nur dort stand, um zu
zeigen, dass er Unfug ist.


Supraleitungen sind der Allgemeinbildung voellig unbekannt. Diese
kennen nur Naturwissenschaftler und interessierte Laien. Gegenstand
von Physikunterricht sind sie nicht.


Das Beispiel war mir voellig neu, jedenfalls habe ich es hier nirgends
erwaehnt gefunden. Und haette ich nicht eine wissenschaftliche
Grossanlage besichtigt, wo es solche Dinge gibt, haette ich gar nicht
gewusst, um was es ueberhaupt geht. Das sind Spezialprobleme, die man
nicht diskutiert, wenn man grundsaetzliche Fragen stellt. Es sind
abseitige Beispiele.


Intensive Groessen sind Grade. In meinen Buechern finde ich ueberall Grad
Kelvin.


Die Sprungtemperatur ist eine Materialkonstanten, wie der spezifische
Widerstand allgemein, wie auch spezifisches Gewicht etc. Du
projezierst mal wieder. Es gibt keinerlei Probleme dies philosophisch
zu beurteilen.


Experimente dienen der Verifikation einer Hypothese, scheiter eine
Verifikation, nennt man das Falsifikation.


Auch wieder Unsinn. Wenn man eine Verletzung der Paritaetsaequivalenz
bei schwachen Wechselwirkungen entdeckt, aendert es nichts daran, dass
man bei anderen Gegenstaenden weiterhin eine Paritaetsaequivalenz
feststellt. Auch vorher hatte niemand behauptet, dass bei schwacher
Wechselwirkung Paritaetsaequivalenz vorliege. Man hatte schlechtweg
sich nicht mit dem Gegenstand befasst. Daher war man ja auch
ueberrascht, dass es auch so etwas gibt. Das erschuettert aber
keinesfalls eine Theorie. Das Zitat verfaelscht also den Sachverhalt.
Falsifikation wuerde nur dann vorliegen, wenn jemand nachwiese, dass
bei starker Wechselwirkung auch keine Paritaetsaequivalenz
festzustellen ist. Das aber ist ja nicht der Fall.

In der Neutrinophysik duerfte man noch so manche Ueberraschungen
ernten, vielleicht gab es welche in den letzten 15 Jahren, ich habe
das nicht mehr verfolgt, weil ich mich anderen Gegenstaenden zugewandt
habe. (Hat man inzwischen entscheiden koennen, ob das Myonen-Neutrino
um Gegensatz zum Elektronen-Neutrinu doch eine nicht ganz
verschwindene Ruhemasse besitzt? Wuerde mich interessieren.)


Wir haben frueher in der Schule das noch mit Kalorien gelernt. Spaeter
erst sprach man von K-Joule, an der Sache aendert es nichts.

mfg Hansjörg Jakobi <http://oid.aunvzhq.ts/hb-po/p.jmrsfhxtsrp>
"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Tanja Daibert, Supermodell der 70er)