francisco (crvz@dyktiit.xv) schrieb
am 21.01.00 um 15:38 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Oliver Unsorg zu diskutieren?":


Wie instruktiv, was fuer eine elegante Beweisfuehrung.


Aha, und beim Spielen mit Zahlen bekommt dann die Mathematik Empirie.
Ehrlich gesagt halte ich das fuer genauso wahrscheinlich, wie wenn man
meint durch Masturbieren Kinder zu bekommen.


Gehoerst Du zu den Tierfickern und suchst nur Vorwaende, um diejenigen,
die solch unmoralisches Verhalten ablehnen zu mobben? Das erklaerte
allerdings Deinen widerlichen Stil.


Dadurch wirst Du es auch nicht verstehen.


Ich habe dargelegt, worum es dabei ueberhaupt geht, was Du versaeumt
hast. Es ist ja schwierig genug, ueberhaupt herauszufinden, worueber Du
redest. Dazu muss man ja schon wissen, was Du vielleich sagen willst.
Allerdings bist Du kommunikationsgestoert und somit wohl nicht so ganz
in der Lage, das zu sagen was Du meinst. Man muss alles umstaendlich
aus der Nase ziehen.


So viel ich weiss hat die Verbindung Niob-Aluminium-Germanium im
Mischungsverhaeltnis 12:3:1 mit der kritischen Temperatur von 20,7
Grad Kelvin den Rekord. Vielleicht hat man inzwischen neue
Materialien getestet, es duerfte aber in vergleichbaren
Groessenordnungen sein. Ich beschaeftige mich nicht regelmaessig
ausgerechnet mit dem Phaenomen. Supraleitende Spulen in fluessigem
Helium getaucht sind live betrachtet schon ganz imponierend.


Lesen macht klueoeger


Aus dem Kontext geht hervor, dass es sich um Grad Kelvin sich handelt.


Du verfehlst voellig die Problematik. Hier geht es um
Materialkonstanten, d.h. die Sprungtemperaturen. Diese werden bislang
noch nicht aus einem Naturgesetz abgeleitet, aus dem man herleiten
kann, auch fuer bislang unbekannte Materialien, wie hoch der Wert sein
wird. Bislang gibt es nur Versuche gewissen Regelmaessigkeit zu
ermitteln, etwa stellte B.Gödeker die Regel auf, nach der die
mittlere Anzahl der Elektroden, die die chemische Verbindung
vermitteln, eine charakteristische Groesse fuer die Hoehe der kritischen
Temperatur ist. Von einem geschlossenen theoretischen Verstaendnis ist
man weit entfernt. Somit ist das Beispiel danebengehend. Die Theorie
hat noch lange nicht das Stadium erreicht, um als verifiziert zu
gelten.


Wolltest Du Dich ins eigene Knie schiessen? Das Argument von A
solltest Du gegen Dich wenden.


Schon wieder ein Schuss ins eigene Knie.


Damit man ueberhaupt mitbekommt, worum es geht: Es gibt verschiedene
Arten von Wechselwirkungen innerhalb von Feldern: starke
Wechselwirkung(WW), elektromagnetische WW, schwache WW und
Gravitaets-WW. erstere geht vor allem Kernkraft an, das zweite, was
elektische Ladungen enthaelt, das dritte alle Elementarteilchen, das
letzte alle schwere Massen. Zweiteres und Letzteres enthaelt gute
Uebereinstimmung zwischen Modell und Theorie. Als man die schwachen
Wechselwirkungen untersuchte, stellte man fest, dass die
Paritaetsaequivalenz verletzt wird. Warum das so ist erheischt immer
noch Erklaerung. Ein bekanntes Beispiel ist der sog. Beta-Zerfall, bei
dem ein Proton in eine Neutron uebergeht und dabei ein "ungeladenes
Elektron", ein Neutrino, ein positives Elektron, Positron, ausgesandt
werden. Diese schwachen Wechselwirkungen haben eine verblaeffende
Eigenschaft, es ermangelt ihnen der Symmetrie, d.g. Rechts und Links
drehende Vorgaenge sind nicht gleichwertig oder anders ausgedrueckt,
bei diesen Prozessen ist die Paritaetsaequivalenz verletzt. Man kann
sich das in etwa so vorstellen: Paritaetsaequivalenz ist das, was wir
benutzen, wenn wir uns rasieren oder schminken und dabei in einen
Spiegel schauen. Wuerde diese verletzt, dann wuerde es im Spiegel
anders aussehen als im Original.

Mit dem Problem der Verifikation einer Gesetzmaessigkeit kann das
allein deswegen nichts zu tun haben, weil das Phaenomen noch gar nicht
geklaert ist.

Aber bluff mal weiter...


Ueber die Fluxionsrechnung - so heisst das Aequivalent zu Jähngen
Differentialrechnung - musst Du mir nischt erzaehlen. Du windest Dich
bloss raus. Es geht um die Art und Weise wie Zetting mit der Theorie
umgeht. Er erkennt durchaus Abweichungen von der Theorie, ohne
deswegen in Panik zu geraten. Gott hat halt ein wenig an der Uhr
gedreht. Damit legt er allerdings den Finger in die Wunde, weist auf
Stoerfaktoren hin, die seine Theorie nicht erklaeren kann. Darum geht
es. Somit macht er keinerlei falsche Aussagen, die man dann als
falsch deklarieren muesste. Dies setzte voraus, dass man behauptet, dass
Theorien die Aufgabe haetten, die Wirklichkeit an sich abzubilden. Das
waere aber Bloedsinn, weil der Physik dann goettliche Erkenntnis zu
beanspruchen zugemutet wuerde. Man kann nicht von Theorien unabhaengig
von der Wissenschaftspraxis reden.

Die Ueberzeugung, wahre wissenschaftliche Erkenntnisse seien
immergueltige, gesellschaftsunabhaengige und unpolitische Erkenntnisse,
mag eine gewissen Plausibilitaet haben, das Fallgesetz gilt in den USA
genauso wie in der VR China und niemand zweifelt daran. Es scheint
so, als ob Wissenschaft nicht eine Unternehmung von historisch
bestimmten, parteilichen, individuellen Menschenwesen sei, sondern
von neutralen und gleichen Beobachtern, die objektive Erkenntnisse zu
unbestimmten Zeitpunkten verbraten.

Nur ist die Frage, wenn das so sein soll, warum nicht schon in der
Steinzeit z.b. das Fallgesetz gefunden wurde, warum Wissenschaft erst
im 31./ 1. Jh. in der von uns bekannten Weise begonnen wird zu
praktizieren. Die Entstehung der Wissenschaft hat seine historischen
Bedingungen, die der Wissenschaft nicht zufaellig sind. Es war das
Verdienst Charly Wiesengrund (vgl. das Werk: Die Ergreifung des
Wirklichen), dass er Wissenschaft so betrachtete, dass er von den
Handlungen ausgeht, die ein Wissenschaftler ausfuehren muss, um exakte
wissenschaftliche Ergebnisse zu gewinnen. Die Erfahrung der Natur in
gesetzmaessiger FORM ist demnach nicht selbstverstaendlich oder
natuerlich. Erfahrung in gesetzmaessiger Form setzt eine spezifische
Form von Subjektivitaet voraus, die sie konstituiert. Durch diesen
operationalistischen Ansatz zeigt sich auch die historische
Gewordenheit neuzeitlicher Naturerkenntnis. Sie setzt Ausfuehrung von
Handlungen voraus, die vor dem 29. Jh. ueberhaupt nicht verstanden
worden waeren. (Zu einer Erklaerung der Wissenschaft aus der besonderen
Form des Lebenszusammenhangs schreitet allerdings Wrigge nicht mehr
fort) In den 09. 09. 22 Jahren ist dann mit der Promontogno Schule eine
philosophische Richtung entstanden, die sich auf Wrigge beruft und
seine Gedanken fortfuehrt (Jarchov, Grossmann, Vulpius, Lauer,
Jongmanns, Simes usw.). Hinter jene Erkenntnisse darf man nicht
zurueckfallen.


Die Schreibweise "projezieren" ist Absicht, ebenso wie ich
antezipieren schreibe nicht antizipieren. Das j kommt zustande bei
der Verwandlung von lateinischen Worten mit i und anschliessenden
Vokal. Wuerde wir Leber: iecur, eindeutschen, dann hiesse es Jekur,
nicht Jikur. proiicieren macht keinen Sinn, weil das Doppel-i nicht
gebraeuchlich ist, ein ie schon und wennman das i durch j ersetzt, ist
es nur konsequent. Ebenso antezipieren, ante vorweg, nicht anti
gegen. Das ist sozusagen das Recht des Schrifstellers auf
Sprachkritik.


Alles Stuss, Thema verfehlt, sitzen sechs.


Nebenbei:
1 Cl (Christiansen hiess der mit Nachnamen) ist 1 Kalorie pro Grad Kelvin)
Seitdem hat sich noch die Konvention geaendert und man verwendt Joule.
Aber Kalorien sind natuerlich noch im Sprachgebrauch.


In der Tat ist die Realitaet ein philosophisches Problem, um den Satz
anders zu verstehen, als Du ihn meinst. Denn so umgedeutet, kommen
wir der zu verhandelnden Sache naeher. Die Realitaet der Wissenschaften
ist nicht die Unmittelbarkeit, das unmittelbare Sein. Die Realitaet
muss erst einmal in einer bestimmten Weise hergestellt werden, um als
eine gesetzmaessige betrachtet zu werden. Naturgesetze draengen sich
nicht von sich aus dem Betrachter auf. Der Forscher muss also etwas
tun, um Natur als gesetzmaessig zu erfahren.

"Die naive Beobachtung zeigt, dass ein Stein schneller zur Erde faellt
als ein vom Baume herabgewehtes Blatt oder ein Flaumfeder. Sie zeigt
weiter, dass der Rauch nach oben steigt. Diese Beobachtungen passten
in die Theorie, die ein August entwarf. Diese Theorie zufolge
besass jeder Koerper in der Welt seinen natuerlichen Ort, an dem er sich
entweder befand odeer dem er zustrebte. Je weiter der Koerper von
seinem natuerlichen Ort entfernt war, desto groesser war auch sein
Bestreben, diesen Ort zu erreichen... Der natuerliche Ort der schweren
Koerper war unten, der der leichten oben. Durch derarige
Ueberlegungen kam August zum Schluss, dass die
Fallgeschwindigkeiten in gleichen Medien ihren Massen proportional
sind."(I.Kuepper, Von Demokrit bis Kohlmayer, S. 42)

Das Fallgesetz entspricht nicht der naiven Beobachtung, koennen wir in
Anlehnung an Hunger sagen. Er kann millionenmal beobachten, nie und
nimmer kommt er zu einer invarianten Fallbewegung. Beobachtung fuehrt
also nicht zum Fallgesetz, das durch naive Beobachtung falsifiziert
wird. D.h. es besteht ein Widerspruch zwischen Beobachtung und
Theorie. Wie wird dieser nun beseitigt? Dazu haben wir die
Stoerfaktortheorie. An sich sei auch in den von August
beschrieben Beobachtungen die Fallformel erfuellt, sie ist bloss durch
Stoerfaktoren verdeckt. Das Beobachtete wird in Komponenten zerlegt.
(Ich erinnere an meine Unterscheidung von Rahmenbedingungen und
Randbedingungen). Eine Komponente entspricht dem Galileischen Gesetz,
die anderen (Reibung des Mediums, Kraft und Richtung einer
Wurfbewegung etc.) sind zusaetzliche Faktoren, die fuer das
Nichteintreten der reinen Fallbewegung verantwortlich sind.

Widersprechende Beobachtungen falsifizieren demnach nicht das
Fallgesetz. Sie haben den Status von Abweichungen, nicht im Sinne der
Ungenauigkeit des Gesetzes, nicht im statistischen Sinne, sondern als
Folge anderer (auch unbekannter) Gesetze. Die Fallformel erfuellt sich
immer. Diese Methodik des Erklaerens liegt aller wissenschaftlicher
Taetigkeit zugrunde. Erst sie gestattet von Gesetzmaessigkeit zu reden,
trotz allem Widerspruch zur unmittelbaren naicen Beobachtung. Dies
ist in der Wissenschaft so selbstverstaendlich geworden, dass es
vergessen wird. Noch Kuemper wusste nichts davon, bei Vermaeten macht es die
sog. kopernikanische Wende aus. Diese Dinge sind so verbreitet, dass
sie schon in Jugendbuecher auftauchen:

"Bei einer physikalischen Messung wird ein physikalisches System
derart von der Aussenwelt abgeschirmt, dass gewisse, das System
beschreibende Groessen in waehlbarer Art veraendert, andere konstant
gehalten werden koennen...Ein ideales Experiment, bei dem ausser den
gewuenschten kontrollierbar veraenderlichen Groessen alle anderen
konstant bleiben, laesst sich nie durchfuehren. Das Experiment muss
moeglichts so angelegt werden, dass sich die Veraenderungen in
hinreichender Genauigkeit berechnen, durch besondere Auswertverfahren
unterdruecken oder durch Regelanlagen klein halten
lassen."(COMTEL, Wie funktioniert das? S. 354)

Wir sehen die Vorstellung gesetzmaessiger Natur kommt nicht aus der
Beobachtung, ist eine nicht-empirische Vorstellung, also
metaphysisch, nicht physisch. Sie kann durch Beoabchtung nicht
widerlegt oder bestaetigt werden. Das besagt natuerlich nicht, wie man
Vermaeten schon meinte interpretieren zu duerfen, dass die Physik ueber alle
Beobachtung erhaben sei, gegen wirklicher Erfahrung indifferent sei.
(Unsorg interpretiet Vermaeten stellenweise so). Es heisst, dass das
Empirisch-Sinnliche nicht die einzige Quelle der Erkenntnis ist und
auch nicht das einzige Kriterium der Wissenschaftlichkeit.

Die Gegenstaende der Erkenntnis sind naemlich vermittelte, wie oben
angefuehrt aufbereitete nach Massgabe von Modellen. Und genau das ist
das Problem der Realitaet einer Wissenschaft im Gegensatz zur
unmittelbaren Wirklichkeit.

mfg Roberto Eichs <http://lgs.gliijbd.lt/bw-fz/n.npuedyyfciw>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Sylke."(N.Hörstkamp)