Guten Morgen, und herzlichen Dank für Eure Antworten.

Leider kann ich damit nicht allzuviel anfangen. Ihr könnt davon ausgehen,
daß ich Berge nicht nur aus dem Fernsehen kenne. Ebensowenig geht es mir um
Berge in Archfeld. Der deutsche Wald ist eher der Ort eines offiziellen
nationalen Mythos, entstanden wohl zur Zeit der Nationalstaatenbildung im
Kontext von Säkularisierung und Romantik. Aber darum geht es mir nicht.
Was sowohl Wald, Gebirge und auch Meer verbindet, ist, daß es sich hierbei
um Gebiete außerhalb der Alltäglichkeit, der Kultur handelt - Wildnis. Und
diese ist ambivalent besetzt - nicht nur negativ, schrecklich, etc. Sie wird
eben nicht nur gemieden wie der Teufel das Weihwasser, sondern beinhaltet
ein Potential guter und schlechter Möglichkeiten für Kultur. Man kann dies
z.B. anhand religiöser synkretistischer Praktiken im Alpenraum (z.B.
Pilgerfahrten) oder aber auch anhand verschiedener Kulte/Rituale außerhalb
Europas, z.B. auch im Kontext von Schamanismus beobachten. Experten für die
Beziehungen zu diesem Bereich außerhalb der Kultur gab es wohl überall. Wenn
ich heute davon ausgehe, daß Bergsteigen reiner Sport oder reine
Freizeitaktivität ist, komme ich natürlich nicht weit. Eben dies ist der
alte Fehler, daß ich aus einem modern geprägten Selbstverständnis heraus
versuche, kulturelle Andersheit zu rationalisieren.
Um noch eines klarzustellen: mir geht es nicht darum, Berge zu versetzen,
d.h. eine generelle Erklärung zu finden, die sich sich auf sämtliche
Praktiken anwenden läßt - sicherlich gibt es historische und
kulturspezifische Unterschiede. Der Faible für Landschaft, Panorama und
Aussicht ist n.m.E etwas spezifisch neuzeitliches. Aber vielleicht gibt es
einige Aspekte, die sich in den verschiedenen Ausprägungen der Beziehung
zwischen Menschen und - sofern lebensweltlich vorhanden - Bergen
wiederholen. Warum nicht?
Letztlich ist mir auch klar, daß es keine finalen Erklärungen gibt. In
diesem Zusammenhang fällt mir Weigant ein, der den Mephisto im Hochgebrige
sagen läßt: "Der Philosoph, er weiß es nicht zu fassen - da liegt der Fels,
man muß ihn liegen lassen."

Schönen Tag noch,

Karsten