Hallo Jean-Pierre


In deinem geschilderten Bild sagst du explizit "Solange
dieser Zielsetzung nichts im Wege steht findet keine
Erkenntnis statt, da kein Widerstand vorhanden ist.
Erst wenn er auf Widerstand stößt bietet sich Ihm die
Gelegenheit "etwas" zu erkennen".

Das ist keine "Vereinfachung", sondern das Gegenteil von
kontinuierlicher Erkenntnis.


Ich kann dich leider nur so verstehen, wie du dich ausdrückst.
Und auch du solltest versuchen, mich so zu verstehen, wie ich
mich ausdrücke.
Der "Studiosus" bist doch in diesem Fall nicht du, sondern der,
dessen Beispiel du zitierst (in: "Einführung in den Konstruktivismus").
(übrigens: Studiosus ist nicht gleich Uni-Student)


Dieses ist ein jahrhundertealtes Postulat des Subjektivismus, das
durch ewige Wiederholung auch nicht richtiger wird. Psychologisch
gedeutet ist es durchaus ein Ausdruck der Resignation, der Kapitulation
vor dem "unerkennbaren Ding an sich" (die böse fremde Welt)


Wenn die Erkenntnis nichts
mit ihrer praktischen Umsetzung zu tun hat, dann ist sie purer Luxus.
Beide "Ebenen" bedingen einander. Die Eine kann nicht ohne die Andere.
Der Förster sieht den Wald mit "ganz anderen Augen" (soll heissen:
richtet sein Augenmerk auf andere Dinge!!!!) als der Spaziergänger,
weil er andere praktische Zielsetzungen hat etc. etc.


Dazu komme ich überhaupt nicht! Die fehlende Überlebensfähigkeit
wäre nur die letzte Konsequenz.


Ne, verstehe ich nicht, ich habe meine Sätze in gelöster, freudiger
Stimmung, quasi als Freizeitvergnügen, ohne Absolutheitsanspruch,
aber mit Überzeugung verfasst, übrigens niemals in der Annahme,
dass du vielleicht ein "dogmatischer Konstruktivist" sein könntest,
der sich verängstigt in seinen Schmollwinkel zurückzieht,
wenn man ihm kein "Verständnis" entgegenbringt.


Ja ja, wenn es dir so viel bedeutet, dann soll es dir doch verborgen
bleiben, das unheimliche Ding an sich. Dafür habe ich doch Verständnis.
(s.o.: erkenntnistheoretischer Nihilismus, Kulturpessimismus etc. haben
sowohl ihre Ursachen als auch ihre Bedeutung in der Menscheitsgeschichte)


Das ist nicht sein eigentlicher Zweck (es sei denn, er ist vom Menschen
aus diesem Grunde gepflanzt). In Kenntnis seiner Beschaffenheit kann
der Mensch jedoch einen Stuhl aus ihm bauen (mehr habe ich nicht gesagt).
Dir würde erst recht schlecht werden, wenn du in vollkommen
unberührter Natur, ohne jegliches Kulturerzeugnis dem nächsten
Winter trotzen müsstest.


Mit Verlaub (ohne zynisch oder arrogant wirken zu wollen),
den folgenden Gedankenanstoss, den brauch' ich wirklich nicht.


Da gehen wir vollkommen überein: Wenn ich sage, der Mensch könne
aus einem Baum einen Stuhl basteln, so heisst das doch nicht, das dieses
quasi der Naturzweck des Stuhles sein soll (ein bisschen mehr
Verständnis bitte).


Will sagen, dass dieser Unterschied für mich nicht von Bedeutung ist.
Das ist ja wohl noch erlaubt.


Da hast du wohl eine ganze philosophische Richtung verpennt.
Der o. I. ist übrigens keine Mischform, sondern der ursprüngliche
Idealismus.

Gruß
Ute