"Theodor Holzborn" schrieb


"Eine Klasse der Intension" heißt die Klasse hat nur ein
Objekt oder Element? "Wörter" sind aber doch eine Vielheit?

Aber egal, hier ist also "Semantik" etwas /aus/ einer Sprache.


Und hier ist "Semantik" eine Sprache.


Nun ja, mal so mal so, siehe auch wieder hier oben.


Dann lassen wir es eben. Ich sehe nur, dass Du ziemlich
unklar und inkonsistent mal mit "Bedeutung", mal mit "Intension"
argumentierts, mal so als sei letzteres eine Eigenschaft
von "Wörtern" mal so als würdest Du einsehen, dass Bedeutung
auch vom Sprache gebrauchenden Subjekt abhängt usw.

Im übrigen kann "keine Einschränkungen" beim schaffen von
Sprache wohl nicht zutreffen weil man in jedem Fall schon
unterscheiden können muss ob nun ein Objekts, Element,
Wort oder was auch immer so beschaffen ist, dass es etwas
bedeuten kann bzw. man mit diesem etwas bedeuten kann
oder nicht und ob es zu einer bestimmten Sprache gehört
oder gehören soll oder nicht. Von Syntax und Grammatik war
noch nicht einmal die Rede, die ja auch bedeutungsrele-
vant ist oder sein kann.

Mit freundlichen Grüßen

Albin