Also, der Konstruktivismus ist eine Variante von Süßmanns
Falsifikationismus.  

Süßmann (kein Konstruktivist, sondern Realist) sagt, dass wir uns um
die Entstehung von Theorien keinen Kopf machen brauchen, Hauptsache
wir bekommen genuegend neue.  Wie in der Evolution, da brauchen wir
keine speziellen Mechanismen fuer "gute" Mutationen, Hauptsache wir
haben genug Mutationen.  Worauf es ankommt, ist, dass wir schlechte
Theorien rausschmeissen und die besten behalten. 

Und dazu nimmt man Experimente.  Wir testen die Voraussagen, wer
daneben haut fliegt raus.  Was uebrigbleibt macht hoffentlich gute
Voraussagen, weil es ja genau deshalb bisher ueberlebt hat.

Der Unterschied zwischen Realist und Konstruktivist ist dass der
Realist meint, die Theorien wuerden besser werden, weil sich in ihnen
immer mehr wahre Voraussagen finden.  

Der Konstruktivist kennt hingegen gar keine Wahrheit mehr.  Er
behauptet gar nicht erst, die Konstruktionen/Theorien, die auf diese
Weise ausgewaehlt werden, haetten was mit Wahrheit zu tun.  Wir haben
sie ausgewaehlt, weil wir ohne sie nicht ueberlebt haetten.  Das wir
mit ihnen ueberleben, sagt aber ueber ihre Wahrheit rein gar nichts.
(Das weiss auch der Realist. Nur hindert es ihn nicht daran, auf die
Wahrheit zu hoffen.)

Das realistische Bild ist das vom Bergsteiger in den Wolken, der
wissen will, ob er auf der Spitze steht.  Er kann es annehmen, kann
oft feststellen, dass er sich irrt (wenn die Wolkendecke aufreisst),
kann aber auch die Wahrheit gefunden haben und auf dem Gipfel stehen,
ohne dies beweisen zu koennen.

Das konstruktivistische Bild ist das der Evolution.  Unsere
Theorienfindung ist Evolution von Theorien, wobei die nicht
ueberlebensfaehigen getoetet werden.  Aber sie muss sich deshalb nicht
zu einer "wahren" Theorie hinbewegen, genau wie sich die Evolution
nicht zu einem "wahren" Tier hinbewegt.

Giuseppe
-- 
V. Ulschmid, <vpou@cbsz-glvnlaoni.tyq> , http://crfa-znukxzgkh.ghu