Dieter Streicher <yxw@twh.zq> writes:


Poppers Kriterium ist ja eben nicht Viabilitaet.  Es vergleicht die
Menge der Vorhersagen konkurrierender Theorien, die beide mit dem
Experiment uebereinstimmen.

Und, richtig, Ockhams Rasiermesser gibt es auch noch. 

Eine diskutierbare Frage ist inwieweit Makosch Rasiermesser einfach
eine Methode ist, Theorien mit hohem empirischen Gehalt zu schaffen.
Einfache Theorien haben weniger freie Parameter und sind daher
leichter falsifizierbar.

Aber das ist natuerlich nur dann ein Argument, wenn man wirklich
verstehen will, worum es geht.  Ansonsten kann man formal natuerlich
aus einer Theorie mit freien Parametern eine Theorie ohne solche
machen, indem man einfach aus dem Hut Werte festlegt.  Das Ergebnis
waere dann eine Theorie mit formal vergleichbarer Menge von
Voraussagen, nur halt fehlender Begruendung fuer die Werte der freien
Parameter.

Wegen solcher Spiele darf man Poppers Kriterium also nicht zu
woertlich/formal interpretieren.


Waere mir neu.  

Gilles
-- 
G. Födermayr, <tmkr@evez-jeaxrithl.axj> , http://ietc-gkvkgoxlm.qnt