Hallo Eilt,


So langsam stoße ich mit meinen Mitteln der Erklärung an Grenzen.
Zuerst, es handelt sich hierbei um eine Bild, d.h. eine kritische
Überprüfung des dargestellten Sachverhalts führt nahezu zwangsläufig zu
Widerspruch, da das gezeigte nicht mit den beobachteten Verhältnissen
übereinstimmt, sondern zur Verdeutlichung des zugrunde liegenden Mechanismus
dient. Weiter hat niemand behauptet, daß es sich bei dem Versuch den
Mechanismus von Erkenntnis zu beschreiben um kontinuierliche Erkenntnis
handelt. Es wird vielmehr versucht, sich auf die wesentlichen Aspekte des
Systems Verstehen zu konzentrieren. Ein Vorgang der in der Wissenschaft
durchaus üblich ist.
Verstetige den im Bild beschriebenen Mechanismus und dehne ihn über das
gesamte zur Verfügung stehende Wahrnehmungsspektrum aus und Du hast was Du
suchtst - ist halt nur in der theoretischen Erläuterung etwas hinderlich.
In wie weit abzählbar das Gegenteil von stetig ist lasse ich einfach mal
dahin gestellt.


Na denn, Helmuth.
Erklär mir doch mal bitte, wie Du das "Ding an sich" erkennst. Bzw. zur
Verdeutlichung wäre es ganz gut, wenn Du mir mal erklärst, was das "Ding an
sich" für Dich ist. Wie Du mittels Deiner Wahrnehmung zu gesicherten
Aussagen über das Sein kommst wäre ebenfalls spannend zu erfahren. Heißt das
im übrigen, daß die Trennung von Sein und Seiendem für Dich nicht gilt??


Gut. Das erste ist eine Definitionssache. Es sei Dir unbenommen Luxus so zu
definieren wie Du willst.
Könntest Du die zweite Behauptung bitte irgendwie belegen oder argumentativ
stützen?? Wieso kann die eine Ebene nicht ohne die Andere? Gerade in der
Mathematik gibt es zahlreiche Theorien und Modelle, die lange Zeit einfach
nur so da waren/sind, ohne eine praktische Verwendung zu finden. Sind das
dann keine Erkenntnisse?


Du weit aber schon, daß Du Dich hier auf den argumentativen Boden der
Konstruktivisten begibst, oder??

[Niederungen der Diskussion der persönlichen Eigenschaften des Gegenüber
gelöscht, warum persönlich werden??]


Na das wollen wir doch gleich einmal überprüfen:
"Sobald wir es (ich glaub' es war ein Baum oder?) abgeholzt und zu Tisch und
Stuhl
verarbeitet haben, sind wir seinem Wesen schon näher".(Eilt Schoenfleisch,
19.2.01)
Was bitte meinst Du denn dann mit Wesen im o.g. Zitat?? Erst beschreibst Du
eine Verwendung von Bäumen und sagst dann, mit dieser Verwendung wäre man
Ihrem Wesen schon näher.... Was ist den der Unterschied zwischen Zweck,
Wesen und eigentlichem Zweck


Sicher, ist Dein gutes Recht. Ist aber eigentlich einer der Gründe warum ich
in diesen Debattierklub eingetreten bin.
Noch einmal, um zum Ursprung der Diskussion zurück zu kommen. Meine These
ist, daß der Kostruktivist -egal welcher Spielart, obwohl nach wie vor an
der Unterscheidung interessiert- keine Aussage über die Grundlagen des
Seienden (das Sein) macht, ist auch garnicht nötig. Es ist schlichtweg egal
ob ich jetzt in einer Traumwelt ohne reale Grundlage lebe oder ob meiner
Erkenntnis eine von mir unabhängige Existenz gegenüber steht, denn in beiden
Fällen ist es lediglich meine Warhnehmung zu der ich Zugang habe und immer
unterliegt sie gewissen, untersuchbaren Gesetzmäßigkeiten. Von daher ist ein
Konstruktivist garnicht in die beiden erkenntnistheoretischen Strömungen
Idealist oder Materialist (Dogmatiker) einzusortieren. Dies Frage ist
nämlich außerhalb des Aussagegebietes seiner Theorie....

heiter weiter
D|rk