E. Aswaldt <crvtwkxbwz@hhwjdpusgv.qt> schrieb in im Newsbeitrag:
02N55B68.6OSL9821@ojgrvmygwq.ro...

Ich meine sowohl den Wahrnehmungsapparat (sensuell-empirisches Erkennen)
als auch den "Vernunftapparat" (rationales Erkennen)


Das wäre m.E. eine Reduzierung des Ganzen auf eines
seine Teile

Fehlentwicklung ist hier weder moralisch noch teleologisch
gemeint, sondern in einem praktischen, durchaus darwinistischen
Sinne.

Grob gesagt ist m. E. die Wahrnehmung die erste Stufe der Erkenntnis,
dem dann die rational-theoretische folgt.


Das wäre echt 'ne feine Sache (hab' mich sehr über
diesen Satz gefreut; ich muss mir mal diese komischen Smilies
aneignen)

Hast recht, hier habe ich ein wenig salopp formuliert.
Dieses Beispiel sollte eigentlich nur verdeutlichen, dass die
praktische Anwendung unserer Erkenntnisse auf deren Gegenstand,
(Stichwort: Naturveränderung, Kultur im weitesten Sinne) der
Beweis für die prinzipielle Richtigkeit unserer Erkenntnis ist
(Verhältnis von Theorie und Praxis)


nicht synonym: Die "Welt" als Ganzes enthält jedoch
auch ihr Wesen (Ding an sich)


Vielleicht oder besser: gewiss nicht Orlando Erdelbrauk oder
ein Baby, jedoch spätestens die (menschliche) Wissenschaft, also
das gesellschaftliche Bewusstsein (welches ich nicht
auf die Wissenschaft reduziere und als in sich widerspruchslos sehe),
wobei dieser monistische Begriff der Welt kein absoluter,
endlicher, sondern auch ein sich permanent und
unendlich entwickelnder ist.


Warum? Hier sehe ich keinen Grund zur Annahme einer causa finalis

Dieser Absatz war als kleine Spitze gegen den erkenntnis-
theoretischen Subjektivismus gedacht, und methodisch
vielleicht nicht ganz korrekt, gemeint ist:
Wenn die Erkenntnistheorie behauptet, nichts sei erkennbar
oder zumindest das Wesen des Seins, der Dinge (Ding an sich) sei nicht
erkennbar, wie kann sie dann behaupten, irgendetwas,
zumal die Erkenntnis selbst, in ihrem Wesen zu erkennen?


Gruß
Felicitas