Seid gegrüßt Freunde!

Ich hoffe das meine Vorstellungen nicht einer durch Medien und
Filmwirtschaft geprägten Landschaft entspringen.

Aber, ist es nicht so, das wenn wir in der ziviliserten Westlichen Welt,
eine kleine Ölkrise haben, entweder die Umweltfuzis auf die Barikaden
steigen und nach neuen Energiequellen schreien und dem Fahrrad und
Solarzellen usw, ein Revival profezeien, oder die USA wieder ihre Jungs
(us-army) auf Welttournee schickt. 

Jetzt bin ich mal neugierig was diesmal passiert.

schöne Größe aus der Thürk.
der Kürbis-Kern-l-Scheich

etiennekofler