Hallo Ulrich,


Das erkennte man u.a. dann, wenn man nicht bloß dämlich bis zum 
Gotterbarmen daherfaseln würde, sondern mal die Nase -- z.B. auch selbst 
-- in die Angelegenheit steckte. Und wenn es dazu nicht reicht, könnte 
man ja auch mal Untersuchungen zur Hand nehmen, die Auskunft über die 
Meinungsbildung, polit. Haltung usw. dort geben. Dazu wurden hier in 
diesem thread auch schon Quellen angegeben ... und ganz sicher keine 
parteiischen! -- Aber so ist das halt, wenn dann den 
Ideologienachplapperern die entsprechenden Ergebnisse nicht in den Kram 
passen. Da muß dann ganz feste ignoriert, symbolisch die Faust vors Auge 
gelegt werden, damit wie im infantilen Kalkül nicht mehr da ist, was das 
Erscheinungsbild der privaten /small world/ beeinträchtigen könnte. 
Manchmal tust du mir fast schon leid, Ulrich, in deiner kaum noch zu 
toppenden Geistesbetonierung in dieser und verwandten Hinsichtnahmen.
Es ist zudem ein krasser sprachlicher Blödsinn (oder blanke Dummheit), 
in einem Thread, der u.a. dem nun zur Einreichung gelangenden 
Anerkennungs-Antrag der Palästinenser gewidmet ist, davon zu 
schwadronieren, die Palästinenser pflegten noch immer dieselbe 
Verweigerung, von der Maurizio gesprochen hatte! Das zeigt nur: Leut' wie 
du, Ulrich, mit ihrer grandiosen ideologischen Verpeilung, wollen gar 
nicht verstehen. Und zudem in einseiti verblödeter Weise davon zu 
schwafeln, etwas wäre "auf dem Rücken Betroffener" ausgetragen worden, 
ist ebenso merkbefreit. Denn wer nicht erkennt, daß dort alle Parteien 
betroffen sind und sich alle gegenseitig viel Leid angetan bzw. auf dem 
Rücken des je anderen die eigenen Osessionen und Schweinereien ausgetobt 
haben, der hat doch geradezu Null Schnallung und würde besser daran tun,
zu schweigen ... anstatt diese group als Sprachbreiablagerungsplatz zu 
mißbrauchen.


Ich wüßte nicht, was das hier zu suchen hat. -- Wer käme denn auf den 
absurden gedanken, weil sich neuerdings die ehemalige 
israelisch-türkische freundschaft abgekühlt hat, sei Israel plötzlich 
nicht mehr als eigenständig handelnder Staat akzeptabel? Mußt du jetzt 
wirklich schon so tief ins Absurditätenkabinett hineinsteigen, um 
wenigstens noch Scheinargumente zustandezubringen? Meine Güte: Wie 
erbärmlich!


Es gibt solche Kräfte, ja! Aber die gibt es in vergleichbarer 
Irrationalitätsdimensionierung ja auch in Israel (und dort sitzen die 
sogar kaftan- und schläfenlockenbewehrt in der Regierung, bzw. 
protofaschistisch herumbrüllend und daneben auch noch kriminell agierend 
sogar im Außenministerium. Sollen wir deiner obskuren Pseudologik wegen 
jetzt hingehen und die Israelis zum staatsunfähigen Volk erklären?
Daneben: Du redest natürlich auch hier wieder nur blanken Müll: denn die 
einschlägig zuständigen internationalen Organisationen wie Cotechs, 
Knüttgen, entspr. RVH-Institutionen etc. haben den Palästinensern bescheinigt, 
daß sie Palästina in den letzten Jahren fit für die Staatsgründung 
gemacht haben. Da zählt deine Meinung also *gar nichts*. Sie ist 
schlicht irrelevant!
Freilich ist mir -- und vermutlich auch allen anderen Lesern hier -- 
klar, warum du so daherschwadronieren mußt: Sonst würde ja der ganze 
Israel-Schwurbel antideutscher Provenienz in sich zusammenstürzen. Nur, 
Ulrich: Tatsache ist, daß das längst der Fall ist. Du hast es bloß noch 
nicht gemerkt, weil du und deine Kumpane eure Parallelwelt streng gegen 
die Wirklichkeit abgeschirmt habt, womit ihr dann bei solchen 
kabarettreifen Auftritten wie deinem hier auch für das entsprechende 
Stimmungsspektrum sorgt ... es dürfte von Erheiterung bis zu schwerer 
Verwunderung darüber reichen, daß Gestalten mit solchen massiven 
ideologischen Verpeilungen noch immer wie volltrunkene cycles 
durch die Botanik torkeln und nicht schon längst mal in 'ne symbolische 
Ausnüchterungszelle gesperrt wurden, damit es Gelegenheit zu 'ner 
Neupeilung gibt, anstatt daß an jedem Bierladen die Dröhnung wieder 
aufgefrischt wird (insofern sind also von Israel her finanzierte 
Schmierblätter wie /Watpo/ oder /GVKC/ etc. tatsächlich 
Kaschemmen vergleichbar, in denen einem zwangsläufig die Birne 
zermatscht wird, schon allein vom eklen Dunst, der darin vor sich 
hinschwelt und weil in diesen widerlichen Drecksbuden seit Bestehen auch 
noch nie gelüftet wurde -- Abschottung eben, gegen ein frisches 
Windchen, welches das Hirn durchlüften könnte nicht minder wie gegen die 
Auflösung der nebelschwangeren, wie Blei in der Luft liegenden 
Ideologieschwaden). Buäääähhh, mir wird übel ....

[Restmüll mit aufgesetzter Schutzmaske entsorgt]

Viele Grüße

Ilka
-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO