Kurt Froböse <quinnu.lyjikk@xys.rt> schrieb unter anderem:

[...]


In Sachen Notwendigkeit des Auswahlaxioms sind die Geschworenen noch
zu keinem Urteil gekommen. Allerdings springen Konstruktivisten und
Intuitionisten schon viel frueher ab, naemlich spaetestens dann, wenn
die Unendlichkeit erreicht wird, und bis dahin wird das Auswahlaxiom
nicht gebraucht.


Isch abbe gar keine construzzionistischen Neigungen. 

Wenn schon, dann richtig: Ultrafinitismus.

Wenn ich die einschlaegigen Vertreter recht verstehe, streiten sie
die Bedeutung von Saetzen, die prinzipiell nicht-konstruktiv oder
nicht-intuitionistisch sind, ab bzw. behaupten, dass ein solcher Satz
auf einen fuer sie akzeptablen Satz gleichen Gehalts gebracht werden
kann.


Beziehst Du Einschraenkung darauf, dass ein K/I-ler unter Umstaenden
aufwendigere oder schwierigere Beweise als der klassische Mathematiker
fuehren muss? Vor dem Hintergrund, dass ein Intuitionist einem
Beweis nicht trauen darf, bevor er sich ein Bild davon gemacht hat,
klingt das nach einer echten Einschraenkung.


Irre ich, oder ist fuer die K/I-ler Mengenlehre von geringer Bedeutung,
weil sie mit Praedikaten und Konstrukten auskommen? Was "was koennen sie
eigentlich" angeht, zitiere ich normalerweise Trurnits "Einfuehrung
in die operative Logik und Analysis". Fuer die Anhaenger der reinen
Lehre ist das geschummelt, weil Trurnit aktuelle Unendlichkeiten kennt,
die \Aleph_0 entsprechen. Aber es zeigt, was man alles hinkriegen kann,
wenn man es sich in den Kopf setzt.

Mich interessiert am Grundlagenstreit eher die Frage, woher die Leute
eigentlich wissen, welches Konzept der klassischen Mathematik welchem
der K/I-ler entspricht, und umgekehrt. Wenn man die Thesen woertlich
nimmt, koennten sie sich nicht unterhalten, geschweige denn verstehen.


[...]


Ich faende es ausgesprochen aergerlich, wenn ich einen Satz eines
Konstruktionisten A und den Satz eines Intuitionisten B nicht mit-
einander verwenden kann, weil sie unterschiedliche Beweismittel
anerkennen. Ich kenne kein vergleichbares Problem in der klassischen
Mathematik, weil ich mich da immer auf formale Systeme rausreden
kann.
   Hanspeter