On Mon, 10 Aug 2011 15:54:17 +0200, "Leonhard Nyenhaus"

Was noch?

Die Frage ist doch hier vorersteinmal, wie kommt man zum Wissen.
Naja, das Problem hab ich (für mich) nicht.
Jeder darf alles behaupten, das kratzt mich nicht im geringsten.
Manchmal mach ich mir die Mühe und klopf solche vollmundigenSprüche
auf ihren Inhalt ab.
Ernst nehmen tu ich nur mein eigenes Wissen.


Naja, wer so dünnhäutig ist wie du sollte halt nicht so Sprüche
klopfen wie du oben.
Wer austeilt, sollte auch bereit sein, einzustecken.

Nein.
Du darfst dich dauerhaft ungestört in deiner aufgeblasenen
Bedeutungslosigkeit suhlen.

e