Kein Problem.

Praemissi: A. Gott ist allmächtig, ewig und allwissend.

 (Dies sind notwendige Gottesattribute als Unterscheidungskriterium zum
Menschen oder sterblichen Lebewesen, denn wenn
Gott die gleichen Attribute aufwiese wie ein Mensch, wäre er einer und der
Terminus daher sinnlos)

                  B. Du (Thierry Erthle) bist nicht allmächtig, ewig und
allwissend.

(Das bedeutet, Du weist keines der üblichen Gottesattribute auf.)

Conclusio: Du (Thierry Erthle) bist nicht Gott.

Wie man sieht, wurde der Gesamtterminus 'allmächtig etc.' als terminus
medius im Sinne des klassischen Syllogismus verwendet. Widerlege es mal.


Ivo Reinnecke
Jockgrim, EU