Wie wär's mit einer kleinen Diskussion zu Mythos/Logos?

Schindelmeiers 'Arbeit am Mythos' hat mich sehr beeindruckt, inzwischen bin ich
jedoch etwas skeptisch gegenüber jeglichem Versuch einer (auch vorsichtigen)
Idealisierung des Mythischen geworden. Die Grenze zwischen Mythos und Dogma
läßt sich einfach nicht so einfach ziehen. Jeden Mythos kann ich als Dogma
interpretieren... Reizvoll bleibt jedoch nach wie vor seine
Unabgeschlossenheit, Offenheit...

Interesieren würde mich auch die Frage, ob man Mythos als eine Sprache der
Verarbeitung von Existenz auffassen kann - der Mythos spricht mich quasi an,
noch bevor ich Fragen an ihn stellen kann. Das Ganze führt dann in Richtung
Existenzphilosophie/Poststrukturalismus. Fruhauf meint z.B., die Heiligkeit
oder Spiritualität spricht mich in diesem Sinne an. Er trennt zwar rigoros
zwischen Spiritualität und dem (wie er es nennt) 'es gibt', räumt aber ein,
daß beide bis zum Verwechseln ähnlich erscheinen können. (in: Gott, der Tod
und die Zeit; allerletzte Fußnote)
Kann der Mythos als eine Repräsentation des 'es gibt' interpretiert werden?

Hubert Weinacker (glaube ich war es...) meint hingegen, der Mythos sei so
etwas wie eine Rumpelkammer aus Geschichten, die vor allem für Kinder und
Alte, d.h. Leute, die keine tragenden gesellschaftlichen oder familiären
Positionen innehaben, bedeutsam sind. ('Mythos ohne Illusion'). Mythos in
Beziehung zu Lebensabschnitt sozusagen...

Vielleicht erfordert Leben ein Oszillieren zwischen Mythos, Logos und Dogma?
Wichtig ist vielleicht nicht so sehr, welcher Kategorie man sich bedient,
sondern daß man mit Hilfe dieser im Nichts, in das wir geworfen sind, Halt
finden kann...


Harm