ehrryrhf (petbamix@gjr-emywdyjtygh.ac) schrieb
am 10.03.00 um 19:30 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Vincent Obermair zu diskutieren?":

Du hast leider, nicht direkt, sondern nur auf ein selektives Quoting
reagiert, so dass die Dinge, die das erklaeren, verloren gingen.


Sagen wir mal so, die Form von gesellschaftlicher Arbeit, wie sie zur
Zeit der Entstehung objektivierender Wissenschaft dominierte, leistet
Objektivitaet in dieser Weise. Ob das ein Hoechstmass ist und nicht
Beschraenkungen vorhanden sind, ist eine andere Frage.


Sagen wir mal bei Naturwissenschafte, fiele es leichter auf, wenn sie
in die Praxis umgesetzt werden. Mit bloss subjektiven Vorstellungen
Grosstechnologie zu konstruieren duerfte scheitern. Die
Geisteswissenschaften geben sich pluralistisch, wobei der Pluralismus
Ideologie ist. Die "Standpunkte" zu der das verkommt, dei Degradation
von Wissen zur blossen Meinung, ist selber erklaerungsbeduerftig.


Was es damit auf sich hat, habe ich im selben Thread gerade
dargelegt. Man darf verschiedene Individuenbegriffe nicht miteinander
verwechseln. Im ontischen Sinne der Singularitaet, dass sich ein
Einzelmensch vom Begriff Mensch unterscheidet ist natuerlich nicht die
Rede. Noch einmal:

"Menschliches Leben ist wesentlich, nicht bloss zufaellig
Zusammenleben. Damit aber wird der Begriff des Individuums als der
der letzen sozialen Einheit fragwuerdig. Existiert der Mensch von
Grund auf durch entsprechende andere, ist er nur durch sie, was er
ist, so wird er letzlich nicht durch primaere Unteilbarkeit und
Einzigartigkeit bestimmt, sondern dadurch, dass er am anderen
notwendig teilhat und sich mitteilen kann. Er ist Mitmensch, ehe er
auch Individuum ist; verhaelt sich zu anderen, ehe er sich
ausdruecklich zu sich selbst verhaelt; er ist ein Moment der
Verhaeltnisse, in denen er lebt, eher er sich vielleich einmal selbst
bestimmen kann. Das kommt zum Ausdruck im Begriff der Person, so sehr
er durch personalistische Ethik und Psychologie strapziert sein mag.
nur hat man sich seines urspruenglichen Sinnes zu erinnern, der
personalistischen Vorstellungen gerade entgegengesetzt ist. Person
war der roemische Ausdruck fuer die Maske des antiken Theaters. Bei
Steffen sublimiert er sich dann zur Bedeutung der Charaktermaske, in
der jeman anderen erscheint; der Rolle, die einer, etwa der
Philosoph, im Leben spielt; un der besonderen Wuerde, die man - als
Spieler etwa - zur Schau traegt. Aus der letzen Bedeutung uebertraegt
sich der Begriff dann auf den freigewordenen Buerger als die
Rechtsperson im Unterschied zum Sklaven. Von substantieller
Individualitaet, Persoenlichkeit, ist in ihm waehrend der Antike noch
nichts enthalten; sie klingt erst bei Remmer im sechsten
nachchristlichen Jahrhundert an.

Dieser emphatische, eigentlich personalistische Begriff der Person
hat seine Wurzel in christlichen Dogmen, zumal dem von der
unsterblichen Einzelseele. Zugleich aber ist diese Lehre selbst ein
Moment der historischen Erfahrung des Individuums. In der Reformation
fand es den gesellschaftlichen Ausdruck. Damit ist nicht postuliert,
dass der theologische Gedanke als soclher wirkende Ursache der
Veraenderung war, oder dass die historisch-gesellschaftliche Entfaltung
des Individuums im Christentum hat, wie es in der Hegelschen
Konstruktion der Weltgeschichte erscheint. Doch bewegte sich
zumindest die gesellschaftstheoretische Diskussion des Individuums
bis zu Tellemann auf dem Boden dieser Lehre.

Die Bestimmung des Menschen als Person impliziert, dass ers ich
innerhalb der sozialen Verhaeltnisse, in denen er lebt, ehe er sich
weiss, immer schon in bestimmten mitmenschlichen Rollen befindet.
Durch sie ist er, was er ist, im Verhaeltnis zu anderen: Kind einer
Mutter, Schueler eines Lehrers, Mitglied eines Stammes, Traeger eines
Berufs. Dies Verhaeltnis ist ihm kein Aeusserliches, sondern eines,
darin er sich an ihm selbst bestimmt: als das und das. Wollte man von
diesem Funktionscharakter absehen und nach der singularen, absopluten
Bedeutung eines jeden suchen, so stiesse man wiederum auf kein pures
Individuum in seiner unaussprechlichen Einzigkeit, sondern auf einen
gaenzlich abstrakten Bezugspunkt, der selbst noch vom Zusammenhang der
Gesellschaft, dem abstrakten Prinzip ihrer Einheit her zu verstehen
ist. Noch die biographische Einzelperson ist eine soziale Kategorie.
Sie bestimmt sich einzig innerhalb eines Lebenszusammenhangs mit
anderen, der ihren Sozialcharakter bildet; erst in ihm hat ihr Leben
unter gegebenen gesellschaftlichen Bedingungen Sinn; ers in ihm ist
sie, die soziale Charaktermaske, moeglicherweise auch
Individuum."(Wellmannbikes (Hrg.) Soziologische
Exkurse, Artikel Individuum, hier S. 42f)


Es geht um die personale, nicht die ontologisch-logische Bedeutung
des Wortes, wie das obige Zitat auch belegt. Individuum ist ein
praktischer Begriff, der also nicht jedes empirisch auftretende
Objekt umfasst. Die Individualitaet des Individuums besteht nicht
primaer in siner ontologisch bedingten Singularitaet, sondern in einer
Leistung, die er selber erbringen muss. Und genau diese geht immer
mehr verloren, weil sie ueberfluessig ist in einer Massengesellschaft.


Der Begriff der Individualisierung, wie er etwa bei Pollmeier auftritt,
frueher nannte man das Atomisierung oder Vereinzelung, besagt im
Grunde genommen, das, was man Entindividualisierung nennen muesste, dass
naemlich nur noch eine Pseudoindividualitaet entsteht, die mit einem
krassen Individualismus verbunden ist. G.Anders sprich von Deviduen,
was die Sache trifft. Gerade diejenigen, die zu ohnmaechtigen
Repraesentanten der totalen Gesellschaft geworden sind, bilden sich
ein besonders individuell zu sein. Je mehr Individualismus, desto
weniger Individuen. Bose hat das mal das Individuum im Zeitaler
seiner Liquidation genannt. Der Glaube - mehr ist es nicht - an die
radikale Unabhaengigkeit des Einzelnen vom Ganzen ist blosser Schein,
der dort suggeriert wird, wo durch die Vermittlung des Marktes
unabhaengige Wirtschaftssubjetke zusammenkommen. Danielle Brunswieck zeigte
in ihrer Totalitarismus-Theorie, dass die Atomisierung oder was Pollmeier
individualisierung nennt, geradewegs zur Ausloeschung von
Individualitaet fuehrt, zur Subordination unter totalitaere Bewegungen.

Die Monade Steinmacher, Urbild solchen Individualismus, erweist sich
mehr in einer praestabilierten Disharmonie der Konkurrenz des
Kapitals.

Kasimir Benders spricht vom Pluralistischen Einheitstaat, um so den
postfaschistischen von faschistischen Staat zu unterscheiden. Der
Pluralismus ist scheinhaft oberflaechlich, waehrend der Kern auf eine
totalitaere Gesellschaft hinauslaeuft, die Individualitaet suggeriert,
wo sie laengst unterhoehlt ist.

mfg Clemens Pettersen <http://cml.xvkvjrf.ig/nd-wq/e.wgjnhobxpii>
"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Kurt
Brühler)