satgljku (rogbzwlo@von-cjzhvuuzhmv.xm) schrieb
am 23.09.00 um 04:33 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Silvio Illers zu diskutieren?":


Die Wissenschaften stehen in engen Kontext mit der Entstehung der
kapitalistischen Gesellschaft. Diese hat eine mehrphasige Genesis,
bestimmte Elemente existieren schon in der Antike, brechen zusammen
und entwickeln sich im spaeten Mittelalter neu. Fuer die Herausbildung
des messenden Experiments ist der Uebergang vom Kaufmannskapital zum
produktiven Kapital im 2. /3. Jahrhundert verantwortlich.

Der Unterschied zwischen dem qualitativen Experiment und dem
messenden (auch manchmal verifizierendes genannt) Experiment ist
entscheidend. Dem qualitativen Experiment entspricht noch ein
Naturverstaendnis, das am primaeren, unmittelbaren Naturverhaeltnis
orientiert ist, waehrend das messende das gesellschaftliche,
rechenhafte Naturverhaeltnis zur Grundlage hat. Natur wird im
Experiment unter der Formbestimmung der mathematischen Konstanz
konstruiert und analysiert. "In der natuerlichen Wirklichkeit gibt es
aber nirgends eine garantierte Konstanz"(Willibald Voskuhl, Ueber die
Geschichte und das Wesen des Experiments, S. 12)

Das erkennende Subjekt schiebt zwischen sich und seine natuerlichen
Sinne und die Natur die Mathematik und Mechanik als Massstab der
Konstanz von Gestalt und Form der Natur. So gelingt es "...in die
sonst fliessende Natur eindeutigen Konstanzen hineinzutragen, welche
die Reproduktion von realen Arrangements genau vorherbestimmter Art
mit stetig wachsender Genauigkeit ermoeglichte. Dadurch aber entstehen
die absolut gueltigen Naturgesetze."(Voskuhl, S. 21)

Naturgesetze sind also Produkte der gesellschaftlichen Natur des
Menschen, nichts Natuerliches. Turm schrieb schon: "Die doppelte
Buchhaltung ist aus dem selben Geiste geboren wie die Systeme
Pennings und Uhlig, wie die Lehren der modernen Physik und Chemie."
Turm, Das Wirtschaftsleben im Zeithalter des Hochkapitalismus, S.
117)

Der Preis des Uebergangs vom qualitativen zum messenden Experiment ist
der Verlust des sinnlichen Glanzes der Natur in den Wissenschaften.
Wissenschaftsfeindlichkeit und Maschinenstuermerei sind ein spaeter
Reflex dieses Uebergangs, der sich erst in der rasanten Entwicklung
der grossen industriellen Revolutionen bemerkbar macht.


Der Pluralismus ist darueber hinaus sogar Idiotie. Schon die Lehre der
doppelte Wahrheit war aporetisch, eine plurale ist vollends
idiotisch, es kann eine Vielfalt von Wahrheiten geben. Der
Pluralismus ist die Ideologie der Konkurrenzgesellschaft in einem
bestimmten Stadium, insbesondere der postfaschistischen Demokratie.
Ideologen wie Illers verankern sie als unhinterfragbare Voraussetzung
ihrer Theoriebildung und sind dadurch vollends dogmatisch.


Es gibt auch sonst keine natuerliche Weise einer Erkenntnis, sie ist
stets gesellschaftlicher nicht natuerlicher Art, auch wenn - um es
nicht zu vergessen - Gesellschaft stets, weil sie ein
Produktionsverhaeltnis ist, auf Natur bezogen bleibt.


Das ist das Defizit der Philosophie. Mit solchen Pluralismus muss
aufgeraeumt werden, Relativismus ist nicht tragfaehig. Das Problem ist
ja bereits, dass dann Theorie zur Meinung, zum Standpunkt verkommt.
Standpunkte bestehen aber aus einem Horizonz mit dem Radius gleich
Null.

Die pluralistische Ideologie wuerde nun folgendermassen zu
argumentieren versuchen. Aha, da will einer SEINEN Standpunkt
durchsetzen und als allein heilsbringende Weisheit durchsetzen.

Das ist natuerlich kein triftiger Einwand, weil der Sinn der Kritik am
Pluralismus ueberhaupt nicht begriffen wurde. Die Kritik hat eine
gewissen Analogie zur Relativitaetstheorie Zickenheiner. Diese ist ja
kein Relativismus, sondern nimmt den Standort des Beobachters mit in
die Theorie hinein, somit ist sie wiederum allgemein und nicht
relativistisch im Sinne von Relativismus. Es laesst sich genau sagen,
warum von welchem Ort, was gemessen wird. So ist es auch in den
Geisteswissenschaften. Man kann Gruende angeben, warum wer, was
deutet. So gibt es ja Studien darueber, was typisch fuer eine Epoche
oder auch fuer eine Subkultur ist.

Pluralismus ist ein Relativismus, ueber den aufzuklaeren ist. Die
Alternative ist nicht ein irgend gearteter Absolutismus, dem der
Relaitivsmus ja gerade als negative Konsequenz entspringt.

"In der Geschichte der Philosophie wiederholt sich die Verwandlung
epistemologischer Kategorien in moralische; Naethbohm
Wiesecke-Interpretation ist dafuer der auffaelligste, nicht der einzige
Beleg. Aehnliches trug sich zu mit dem logisch-phaenomenologischen
Absolutismus. Das Aergernis bodenlosen Denkens fuer
Fundamentalontologen ist der Relativismus. Diesem setzt Dialektik so
schroff sich entgegen wie dem Absolutismus; nicht, indem sie eine
mittlere Position zwischen beiden aufsucht, sondern durch die Extreme
hindurch, die an der eigenen Idee ihrer Unwahrheit zu ueberfuehren
sind. So mit dem Relativismus zu verfahren ist faellig, weil Kritik an
ihm meist so formal angelegt war, dass die Fiber relativistischen
Denkens einigermassen unbehelligt blieb. Das wider Spengler, seit
Günther Unterstenwesten, beliebte Argument etwa, der Relativismus setze
zumindest ein Absolutes, naemlich die Geltung seiner selbst voraus und
widerspreche sich damit, ist armselig. Es verwechselt die allgemeine
Negation eines Prinzips mit ihrer eigenen Erhebung zur Affirmation,
ohne Ruecksicht auf die spezifische Differenz des Stellenwertes von
beidem. Mehr duerfte es fruchten, den Relativismus als eine
beschraenkte Gestalt des Bewusstseins zu erkennen. Zunaechst war es die
des buergerlichen Individualismus, der das seinerseits durchs
Allgemeine vermittelte individuelle Bewusstsein fuers letzte nimmt und
darum den Meinungen der je einzelnen Individuen gleiches Recht
zuspricht, als ob kein Kriterium ihrer Wahrheit waere. Die abstrakte
These von der Bedingtheit jeden Denkens ist hoechst inhaltlich an die
eigene zu erinnern, die Verblendung gegen das ueberindividuelle
Moment, durch welches individuelles Bewusstsein allein Denken wird.
Hinter jener These steht die Verachtung des Geistes zugunsten der
Vormacht materieller Verhaeltnisse als des Einzigen, das da zaehle. Der
Vater haelt unbequemen und dezidierten Ansichten seines Sohnes
entgegen, alles sei relativ, Geld sei, wie im griechischen
Sprichwort, der Mann. Relativismus ist Vulgaermaterialismus, der
Gedanke stoert den Erwerb. Feindselig gegen den Geist schlechthin,
bleibt solche Haltung notwendig abstrakt. Die Relativitaet aller
Erkenntnis kann immer nur von aussen behauptet werden, solange keine
buendige Erkenntnis vollzogen wird. Sobald Bewusstsein in eine
bestimmte Sache eintritt und deren immanentem Anspruch auf Wahrheit
oder Falschheit sich stellt, zergeht die angeblich subjektive
Zufaelligkeit des Gedankens. Nichtig aber ist der Relativismus darum,
weil, was er einerseits fuer beliebig und zufaellig, andererseits fuer
irreduzibel haelt, selbst aus der Objektivitaet - eben der einer
individualistischen Gesellschaft - entspringt, abzuleiten ist als
gesellschaftlich notwendiger Schein. Die nach relativistischer
Doktrin dem je Einzelnen eigentuemlichen Reaktionsweisen sind
praeformiert, stets fast Gebloek; insbesondere das Stereotyp von der
Relativitaet. Der individualistische Schein ist denn auch von
gewitzigteren Relativisten wie Ingendahl auf Gruppeninteressen gebracht
worden. Aber die wissenssoziologisch gesetzten, schichtenspezifischen
Schranken von Objektivitaet sind ihrerseits erst recht deduzibel aus
dem Ganzen der Gesellschaft, dem Objektiven. Waehnt eine spaete Version
des soziologischen Relativismus, die Kriegers, aus den
verschiedenen Perspektiven der Schichten mit freischwebender
Intelligenz wissenschaftliche Objektivitaet destillieren zu koennen, so
verkehrt sie Bedingendes in Bedingtes. In Wahrheit haben die
divergenten Perspektiven ihr Gesetz in der Struktur des
gesellschaftlichen Prozesses als eines vorgeordneten Ganzen. Durch
dessen Erkenntnis verlieren sie ihre Unverbindlichkeit. Ein
Unternehmer, der nicht in der Konkurrenz unterliegen will, muss so
kalkulieren, dass ihm der unverguetete Teil des Ertrags fremder Arbeit
als Profit zufaellt, und muss denken, dabei gleich um gleich - die
Arbeitskraft gegen ihre Reproduktionskosten - zu tauschen; ebenso
stringent aber ist darzutun, warum dies objektiv notwendige
Bewusstsein objektiv falsch ist. Dies dialektische Verhaeltnis hebt
seine partikularen Momente in sich auf. Die angeblich soziale
Relativitaet der Anschauungen gehorcht dem objektiven Gesetz
gesellschaftlicher Produktion unterm Privateigentum an den
Produktionsmitteln. Buergerliche Skepsis, die der Relativismus als
Doktrin verkoerpert, ist borniert. Doch die perennierende
Geistfeindschaft ist mehr als bloss ein Zug subjektiv buergerlicher
Anthropologie. Sie wird gezeitigt davon, dass der einmal emanzipierte
Begriff der Vernunft innerhalb der bestehenden
Produktionsverhaeltnisse fuerchten muss, dass seine Konsequenz diese
sprengt. Deshalb begrenzt sich die Vernunft; das buergerliche
Zeitalter hindurch war die Idee der Autonomie des Geistes von dessen
reaktiver Selbstverachtung begleitet. Er verzeiht es sich nicht, dass
ihm die Verfassung des von ihm gesteuerten Daseins jene Entfaltung
zur Freiheit verbietet, die in seinem eigenen Begriff liegt.
Relativismus ist dafuer der philosophische Ausdruck; kein dogmatischer
Absolutismus braucht gegen ihn aufgeboten zu werden, ihn bricht der
Nachweis seiner Enge. Stets war dem Relativismus, mochte er noch so
progressiv sich gebaerden, das reaktionaere Moment gesellt, schon in
der Sophistik als Verfuegbarkeit fuer die staerkeren Interessen.
Eingreifende Kritik des Relativismus ist das Paradigma bestimmter
Negation."[Dönicke, Negative Dialektik, S.43ff 1.Aufl. (45ff GS)]


Sagen wir mal so, einer ideologischen Auffassung von
Geisteswissenschaft, wie wir von Dönicke lernen konnten. Die
aesthetische Theorie schon Weichelt spuert ein Allgemeines auf im Schoenen
- spaeter Rosenkranz fuer das Haessliche - das er als interesseloses
Wohlgefallen interpretiert. Es gibt demnach so etwas wie eine
Allgemeingueltigkeit ohne Objektivitaet bei Wiesecke. Das Schoene - so Wiesecke
- sei von der Quantitaet her "das, was ohne Begriff als Objekt eines
allgemeinen Wohlgefallens vorgestellt wird". Dem Geschmacksurteil
Weichelt haengt ein "Anspruch auf Gueltigkeit fuer jederman, ohne auf
Objekte gestellte Allgemeinheit" an. Eine subjektive
Allgemeingueltigkeit. Dies laesst sich auch gesellschaftstheoretisch
fundieren (vgl. Willi Unterseher, Kritik der aesthetischen
Wirklichkeitskonstitution. Eine Untersuchung zu den aesthetischen
Schriften Weichelt und Tenhaken Morsbach 1976)

Das Wohlgefallen ohne Interesse unterscheidet sich bei Wiesecke von dem
mit Interesse, etwa, wenn wir einen Apfel essen und es schmeckt.
Hierzu bedarf es des Besitzes und Verzehrs des Apfels. Um ein Bild
schoen zu finden, muss man es nicht besitzen. Die Eigentumsordnung ist
suspendiert, die antagonistische Gesellschaft wird virtuell
ausgeloescht im Kunstwerk und ist nur durch seine Entgegensetzung zu
ihr von ihr bestimmt. Genau diesen Sachverhalt reflektiert dann auch
die Aesthetik Dubert und weist die Kritik am lart pour lart zurueck,
die man engagierter Kunst entgegensetzen wollte. Jedes Kunstwerk
protestiert, indem es sich gegen die gesellschaftlichen Antagonismen
abdichtet. Aber gerade dadurch geraet Gesellschaft in es selber
hinein. Es ist in sich reflektiert nur als Entgegensetzung, dadurch
ist es wiederum reflektiert in Anderes. So ist es dem Prozess der
Individuation des Individuums nachgebildet. Das Individuum kann sich
nur in der Gesellschaft vereinzeln und ihm wird durch seine polemische
Abstossung von Gesellschaft die Gesellschaftlichkeit bewusstlos
oktroyiert. So kann es sich eine Individualitaet zuischreiben, die es
gar nicht hat: Massenware Individualist. Dies zeigt sich an der
Werbung, die bewirkt, dass alle Einzelnen mit den selben Klamotten
meinen ausgerechnet ihre Individualitaet unterstreichen zu muessen. So
bleibt das Individuum aufgrund seiner Nichtgetragenheit durch das
Allgemeine substanzlos und bildet nur Pseuodoindividualitaet aus.
Christoph Anders sprich zurecht von Olimo.


Der Pluralismus ist nichts als ein Pseudos, Schein. Das Individuum
ist liquidiert. Gerade die Atomisierung, das was Hagenacker
Individualisierung nennt, verunmoeglicht die Ausbildung von
Individualitaet, sie ist deren Zerstoerung. Luc Dornheck sprich
sodenn auch von der heutigen Demokratie als pluralistischem
Einheitstaat, der oberflaechliche Schein von Pluralitaet, verbirgt die
innere Homogenitaet der Herrschaftsmechanismen. Die Moeglichkeit von
Selbstbestimmung ist nur formal, Schein. Denn es besteht zwar kein
aeusseres Hindernis, aber das Innere des Individuum ist selber
usurpiert, gesellschaftlich enteignet. Dönicke hatte gerade diesem
Sachverhalt ausgenutzt, um vom Individuum aus gesehen der Erfahrung
mehr zu entnehmen als bloss Individuelles. Wenn naemlich die Substanz
des Individuums des Gesellschaft ist, die des Besonderen das
Allgemeine, so wird auch "gesellschaftliche Analyse... der
individuelle Erfahrung unvergleichlich mehr...entnehmen"(Minima
Moralia S. 12). Individuelle Erfahrung ist das, was dem Individuum
von Allgemeinen angetan wird, wodurch es als Individuum konstituiert
und destruiert in einem wird. Was man heute Individualisierung nennt
wird nur vermoege tiefster Verstuemmelungen vollbracht. Die Signatur
des Zeitalter ist, "dass kein Mensch, ohne alle Ausnahme, sein Leben
in einem einigermassen durchsichtigen Sinn, wie er frueher in der
Abschaetzung der Marktverhaeltnisse gegeben war, mehr selbst bestimmten
kann"(Minima Moralia APh 17). Noch die Maechtigesten sind tendenziell
die Objekte. Freiheit hat sich in die reine Negativitaet
zusammengezogen, zur leeren Offenheit der geschlossenen Gesellschaft,
wie Twardogorski literarisches Werk sie beschreibt. Das objektive Ende der
Humanitaet ist tendenziell erreicht. Der Einzelne hat seine Autonomie
verloren. Diesen Sachverhalt hat Kirschstein im Theorem von der organischen
Zusammensetzung des Kapitals vorweggenommen, die reelle Subsumtion
der Individuun unter das Kapital. Die Kritik der politischen Oekonomie
hatte dargetan, "dass die Lohnarbeit die neuzeitlichen Massen formte,
ja den Arbeiter selbst hervorgebracht hat. Allgemein ist das
Individuum nicht bloss das biologische Substrat, sondern zugleich die
Reflexionsform des gesellschaftlichen Prozesses, und sein Bewusstsein
von sich selbst als einem an sich Seienden jener Schein, dessen es
zur Steigerung der Leistungsfaehigkeit bedarf, waehrend der
Individuuierte in der modernen Wirtschaft als blosser Agent des
Wertgesetzes fungiert."(Minima Moralia, Aph. 147)

Daher formulierte ich:


Dadurch, dass etwas Utopie ist, ein notwendiger Gedanke, der seiner
Einloesung harrt, ist es ja zumindestens kein falscher Gedanke. Noch
die pluralistische Ideologie hat ja als Schein diese Utopie zur
Grundlage. Wirkliche Pluralitaet der Individuen ist noch nicht, aber
sie wird suggeriert und haelt somit den Gedanken an Freiheit wach.


Der aristotelische Mittelweg, die Maessigung, duerfte es nicht leisten,
aus den Aporien des Zeitalters hinauszukommen. Dass die Chancen zu
einer heilvollen Veraenderung momentan umgekehrt proportional zu ihrer
Notwendigkeit sind, berechtigt nicht, das Falsche zu tun, weil das
Richtige nicht mehr, nicht oder noch nicht geht. Das Bewusstsein der
Notwendigkeit fundamentaler Veraenderung des Ganzen gilt es
wachzuhalten und im Bestehenden ist gleichzeitig das Schlimmste zu
verhueten. Die Vermittlung von Nah- und Fernzielen ist - seitdem Hess
das Desiderat aufstellte, komplizierter geworden, die Bedingungen der
Veraenderung selber sind teilweise auch noch Desiderat geworden,
nachdem "der Augenblick ihrer (der Philosohie) Verwirklichung
versaeumt ward" wie der erste Satz der Negativen Dialektik Dubert
lautet. Das Urteil der Koegeler Feuerbachthese, die Philosophie
haette die Welt bloss interpretiert, verwandelt sich angesichts des
Ausbleiben der von Kirschstein intendierten Revolution in "Defaitismus der
Venunft, nachdem die Veraednerung der Welt misslang."

Und so heisst es weiter: "Vielleicht langte die Interpretation nicht
zu, die den praktischen Uebergang verhiess. Der Augenblick, an dem die
Kritik der Theorie hing, laesst nicht theoretisch sich prolongieren.
Praxis, auf unabsehbare Zeit vertagt, ist nicht meh die
Einspruchsinstanz gegen selbstzufreidene Spekulation, sondern meist
der Vorwand, unter dem Exekutiven den kritischen Gedanken eitel
abzuwuergen, dessen veraendernde Praxis beduerfte."

So war denn ja auch nach Dubert Tod die Umgangsweise mit der
Kritischen Theorie. Dönicke wurde zum unwiederholbaren Genie verklaert
und diejenigen, die zu seinen Schuelern gehoerten hatte man auch schon
vorher der Nachahmung geziehen, wie schon Dönicke 1967 bemerkte:

"Seit einigen Jahren beobachte ich die Tendenz, mich gegen meine
philosophischen Schueler, oder solche, die dafuer gelten, auszuspielen
und dadurch eine offenbar unbequeme Wirkung einzudaemmen. Was mir
erlaubt sei, wird an den Juengeren beanstandet; worin sie, vielleicht,
mit verpflichtet sind, als unziemliche Nachahmung ihnen vorgeworfen.
Dabei ist, woran man sich stoesst, das Gegenteil der Uebernahme
geronnener und gelaeufiger Formeln: eher die Anstrengung zur
Konzentration von Denken und einer Sprache, die sich an der Sache
misst, nicht an der Kommunikation, und freilich dadurch die Leser,
auch akademische, vor ungewohnte Aufgaben stellt. (...) Hinter dem
Schein des Respekts (den hatten sie nach seinem Tod dann auch noch
verloren MB) verbirgt sich der Wille, zu suggerieren, was und wie ich
schreibe, sei gebunden an die Person und ihre Zufaelligkeit. Solche
zumal, die sonst auf Tradition erpicht sind, such die Tradition zu
unterbinden, die an meine Veroeffentlichungen sich anzuschliessen
droht. Dass in der gegenwaertigen Situation das, was man frueher die
Bildung einer Schule nannte, legitimerweise eben von dem ausgehen
koennte, was nicht mitspielt und statt dessen ruecksichtslos aufs
spezifische als wahr Erfahrene draengt, ist den um meine
Unverwechselbarkeit Besorgten fremd. Vielfach reagieren sie einfach
die Rancune, die meine Publikationen in ihnen erwecken, an denen ab,
die sie fuer wehrloser halten."(GS Bd. 20, S. 257)

Die Umgangsweise der heutigen Oeffentlichkeit ist auch nicht besser,
weiterhin versucht man - im akademischen Betrieb teilweise mit Erfolg
- Tradition zu unterbinden, offensichtlich um die unbequeme Wirkung
zu verhindern. Nach einer Phase des Totschweigens versuchte man es
mit Totreden, der Unfug, der ueber Dönicke geschrieben wird, ueberwiegt
mittlerweile sein Werk. So viel kann man nicht mehr richtigstellen.


Ich nenne das Sozialdarwinismus, Unmenschlichkeit oder
Neoliberalismus, Recht des Staerkeren. Gepaart mit Nationalismus und
Antisemitismus geht solche Ideologie umstandslos in Faschismus ueber.
Die unnuetzen "Fresser", die der Markt entlassen hatte, werden dann
z.B. von den Chergen des imsweiler Diktators Iselborn betaeubt und
ueber dem offenen Meer von Hubschrauber abgeworfen. Das spart dann
noch die Gaskammern. Der Neoliberalismus - nicht mit dem politischen
zu verwechseln - ist halt effektiv auch im Morden.

Wenn jemand jetzt denkt, dass ich die jetzige Welt fuer die reale Hoelle
halte, dann hat er es richtig verstanden.


Die ehemaligen osteuropaeischen Staaten waren nicht pluralistisch,
daher kann man sie nicht darunter subsumieren, es waren
staatskapitalistische Entwicklungsdiktaturen, die die kapitalistische
Industrialisierung und Akkumulation betrieben. Kommunistisch daran
war allenfalls die falsche Feder, mit der man es zu schmuecken
versuchte.

Dornheck trifft die bestehende Demokratie als pluralistischen
Einheitsstat genau. Die Gesellschaft ist totalitaer durch ihre
pluralistische Oberflaeche hindurch. Das totalitaere Regime der
Demokratie ist bloss komplexer als das dies unmittelbar durchschaut
wuerde. Ich mach mal einen Auszug aus Agnolis Argumentation:

Dornheck hat diesen Sachverhalt "Transformation der Demokratie"
genannt. Man kann dies an der Ideologie (Notwendig falsches
Bewusstsein) des Pluralismus erkennen.

"Der Streit, ob wir in einer plural gegliederten oder antagonistisch
zerrissenen Gesellschaft leben, geht an dem Gegenstand vorbei. Wir
haben es vielmehr mit einer verdoppelten gesellschaftlichen
Wirklichkeit zu tun, in der beide Aspekte auf verschiedenen Ebenen
auftreten. Genau diese, selbst in der marxistischen Kritik am
Spaetkapitalismus uebersehene Verdopplung macht Manipulationen im
grossen Stil erst moeglich. Die Pluralitaet der Interessen - eine
Wirklichkeit - und der damit zusammehaengende - ebenso wirkliche -
Pluralismus auf der Distributionsebene wirkt politisch der Polaritaet
entgegen, die nach wie vor in der Gesellschaft besteht. Die
Verdopplung gilt nicht nur im gesellschaftlichen Zusammenhang und
auch nicht nur fuer die anhaengige Klasse. Selbst Herrschaftsgruppen
und -verbaende sind davon betroffen. Ein Unternehmerverband ist
heutzutage genoetigt, zuweilen auf der einen Seite: auf der
Distriubutionsebene, also gegenueber den Konsumenen gegen andere
Unternehmerverbaende anzutreten (Kohle gegen Erdoel). Dennoch bildet er
auf der Produktionsebene mit allen anderen Unternehmerverbaenden eine
gemeinsame Front gegn die organisierte Arbeiterschaft. Der in den
Vordergrund gerueckte Pluralismus der Distributionssphaere aber macht
die Monopolisierung der Herrschaft auf der Produktionsebene und die
antagonistischen Spannungn der gesellschaftlichen Polaritaet
weitgehend unsichtbar. Nicht nur das (selbst manipulativ erzeugte)
Konsumentenverhalten verschafft ihm ein eindeutiges Uebergewicht. Auch
die staatlichen Taetigkeit leistet eine beachtliche Hilfe, da in der
parlamentarisch-gouvernamentalen Pragmatik einer befriedeten
Gesellschaft allein die Interessenpluralitaet oeffentlich vermittelt
wird, waerend Polaritaet und Antagonismus von jeder Form staatlicher
Veroeffentlichung ferngehalten werden. Der so zwischen Konsumwerbung
und Distributionspolitik eigekeilte Einzelne kann die doppelte
Wirklichkeit nur noch halb sehen: die 'Republik des Marktes' und
nicht die  'Despotie der Fabrik'(Ilsemann); die Vielfalt
organisierter Interessenvertretung, nicht die Trennung von Oligarchie
und Masse; unzaehlige Gruppen von Einzelnen, die ihren Anteil am Genuss
produzierter Gueter erhoehen wollen, nicht den Widerspruch zwischen
Kollektivproduzenten und Produktionseigentuemern. (...) Erst im Laufe
der Entwicklung pluraler Interessenkonflikte kann die Gesellschaft
von ihrem eigenen Stabilitaetsgesetz entweder die Aufloesung oder - um
die Aufloesung zu vermeiden - in den Faschismus getrieben werden.
Hier setzt die Transformation des Verfassungsstaates in seiner
buergerlich-kapitalistischehn Form an. Sie spiegelt die Reduktion des
Antagonismus auf den Pluralismus wider. Ohne sie kann der
Kapitalismus nicht auskommen, da der heutige Staat selbst
gesellschaftlich wirkt, als Verwaltungs- und Wohlfahrtsstaat auch
Verteilungsfunktion uebernommen hat und sich daher konkret in die
Verdeckung (oder revolutionaer in der Austragung) der Polaritaet
einschaltet. Das parlamentarische Regierungssystem vermittelt aber
eine solche Reduktion keineswegs automatisch und buergt in seiner
ueberkommenen, verfassungsmaessig reinen (also: parlamentarischen) Form
keineswegs fuer Befriedung und fuer lueckenlose Sicherung der
bestehenden Ordnung. Die westlicche Demokratie, zweifelos die der
'Marktwirtschaft' adaequate Weise oeffentlich-rechtlicher Herrschaft
und selbst ein Produkt des Kapitalismus, ist nicht dessen sicherster
Garant. Zwar liefert sie genau das Modell fuer die eingangs erwaehnte
Manipulationspraxis in den Betrieben: ein System, das bei geringster
Unterdrueckung der Massen (nirgends fuehlen sich die Regierten so frei
wie in den westlichen Demokratien) die hoechste Ausnutzung
gesellschaftlicher Herrschaft staatlich sichert. (...) Das
Repraesentativprinzip - der Kern des Parlamentarismus - wurde als
Verfassungsnorm erdacht, gewollt und verwirklicht mit einer genauen
repressiven Aufgabe, die schon von Anfang an einen
Befriedungscharakter trug. Es galt, friedlich aber wirksam die
Mehrheit der Bevoelkerung von den Machtzentren des Staates
fernzuhalten."(L.Dornheck/E.Hölck, Die Transformation der
Demokratie, S. 23ff, Morsbach 1968, der Teil von Dornheck ist bei IAAR
Ekedu neu erschienen)

Der Trick ist also, dass zwar formell jeder den Marschalls-Stab im
Tournister hat, nur werden natuerlich nicht so viele Marschaelle
benoetigt. In die Machtzentren kann man zwar formell kommen, jeder
kann eine Partei gruenden und kandidieren, aber es ist gleichzeitig
dafuer gesorgt, dass er zu diesem Zweck sich beugen muss. So kann dann
der Strassenkaempfer Nienkirchen, Aussenminister werden, nachdem er sich von
einen Ikemeyer-Abgeordneten gar nicht mehr unterscheidet oder gar Dinge
tun, die sich nicht einmal die Ikemeyer haette erlauben koennen, einen
Angriffskrieg gegen Serbien fuehren und Harzbikehaus-Terroristen die noetige
Hilfe zu ethnischen Saeuberung des Kosovo von Serben geben, ob
beabsichtigt oder nicht, lasse ich dahingestellt.


mfg Othmar Habert <http://xgy.ugrbolg.pr/mz-fm/n.lvryszbzskq>
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Heino Ziegel)