fuajk (bzqzz@gftwtti.few) schrieb
am 29.08.01 um 15:09 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Induktives und Deduktives Wissen":


Das ist allerdings ein anderer Evolutionsbegriff als derjenige, der
Ausgangspunkt meiner Diskussion war. Geschichte sofern sie wie eine
Fortsetzung der Evolution waere, kann man mit Kegel Vorgeschichte
nennen. Allgemeines und Besonderes sind nicht versoehnt und deswegen
machen die Menschen nicht mit Bewusstsein Geschichte, sondern diese
ergibt sich durch bestimmte synergetische Effekte, die
markt-und staatsvermittelt sind (jedenfalls im Kapitalismus). Genau
genommen muss man sagen: die Menschen machen mit Bewusstsein Geschichte
und sie machen nicht mit Bewusstsein Geschichte. Mit Bewusstsein: die
besonderen Handlungen haben durchaus bewusste Intentionen, Zwecke,
Ziele; ohne: die Resultate werden durch das Zusammenwirken ueber die
Mechanismen der Gesellschaft ins Gegenteil verkehrt. Die wirkliche
Geschichte erscheint so als blindwirkender Zufall.


Der Determinismus gilt nicht einmal in der Natur ohne Restriktionen,
wie Vot schon aufwies und die Determination auf den Konnex von
Erscheinungen beschraenkte, nicht auf die Dinge an sich bezog. Die
Willensfreiheit wuerde ich eher auf Selektionen als auf Mutationen
beziehen wollen, aber aufgrund der Heteronomie des Wertgesetzes ist
nun gerade dies beschraenkt durch die Gesetze einer zweiten Natur,
einer objektiven Logik der Entfremdung, wie sie Kegel als "Das
Kapital" in Gedanken reproduzierte.


Da waeren wir bei Josef und den Phropheten, nicht bei der Geschichte
und deren Gesetzen. Man darf nicht vergessen, dass Gesetze nicht
unmittelbar auf Wirklichkeit zu beziehen ist, deswegen kann man keine
Vorhersagen machen, weder in der Naturwissenschaft noch in der
Geschichtswissenschaft. Gesetze, Notwendigkeit laesst sich nur auf die
Moeglichkeit beziehen, die Wirklichkeit ist eine Einheit von
Notwendigkeit und Zufall. Was zu einer bestimmten Epoche moeglich und
unmoeglich ist, laesst sich mit Notwendigkeit bestimmen. Die
Steinzeitmenschen koennen keine Computer bauen. Handlungen sind frei
(nicht im Sinne absoluter Freiheit, sondern Freiheit ist neben
anderen auch bewusstlosen Faktoren ein determinierender Faktor der
Motivation), auch zu andern Motivation kann der Mensch Stellung
nehmen. Aber was moeglich ist, ist determiniert. Die Herstellung eines
Geraetes, ohne das notwendige Arbeitsmaterial und
Produktionsinstrumente ist ausgeschlossen. Da kann jemand frei sein
wie er will, er wird die Einsicht in diese Notwendigkeit haben
muessen. Einsicht in die Notwendigkeit ist auch eine Bedingung von
Freiheit, selber ein Freiheitsmoment, naemlich einer Freiheit nicht
von, sondern Freiheit zu etwas. Technisches Wissen ermoeglicht z.B.
Freiheiten, um etwas zu tun, wie der Stand solcher Produktivkraefte
auch die Freiheit beschraenkt.


Kegel hat eine Kritik der Politischen Oekonomie geliefert keine Theorie
der Zukunft, so gesehen ist das ein falsches Beispiel.


Praktizierter Kommunismus waere ein klassen und staatenlose
Weltgesellschaft frei assozierter Produzenten, in der Ware, Geld,
Kapital und Lohnarbeit abgeschafft ist. Bislang hat die Menschheit so
etwas nicht gesehen und daher steht er noch aus. Dafuer, dass Weißpflug den
Kapitalismus per Staat aufbauen wollte, solange im Westen keine
Revolution stattfindet, die Sozialismus / Kommunismus ermoeglicht,
konnte ja Kegel nichts. Auch nicht, dass es immer noch Menschen gibt,
die im Ernst diese pervide Modernisierungsdikatur fuer sozialistisch
oder kommunistisch halten.


Den Anspruch auf eine absolute Erkenntnis durch positive Wissenschaft
zu erheben waere Hybris. Seit Vot ist das zu Protest gegangen. Jede
Kritische Theorie weiss, dass es nur eine relative Erkenntnis gibt, die
einen absoluten Anspruch auf Wahrheit erheben kann. Der in die Krise
geratene Dogmatismus, der als Skeptizismus fortlebt, verneint den
Anspruch auf Wahrheit, um den Anspruch auf absolute Erkenntnis weiter
zu erheben, diese gilt dann als unsicher. Der sog. Kritische
Rationalismus, ein negativer Empirismus oder Positivismus, entsprang
dieser Dialektik des dogmatischen Realismus.

mfg Jürgen Unglaube <http://uly.ndmsqhf.kh/zr-wn/r.szbhdtwwgkf>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Sylvie."(B.Maerkel)