Peter Vahrenbrink (hhsimv.ejwiks@vaq.lb) schrieb:

[...]


Die Spieltheoretiker gehoeren zu den "working mathematicians". Sie
verwenden das Axiom der Bestimmtheit, und das befindet sich in direktem
Widerspruch zum Auswahlaxiom. 

Letzten Endes gibt es drei Ansaetze:

 1. Solche, die das Auswahlaxiom voraussetzen.

 2. Solche, die ohne es arbeiten.

 3. Solche, die es verneinen.

Ich halte es fuer Unfug, den Streit ohne Blick auf Anwendungen klaeren
zu wollen, und ja, der Ansatz mit Auswahlaxiom dominiert. Er ist aber
nicht alleinseligmachend.

Der Streit wird ja nach Geschmack komplizierter oder einfacher, wenn
man beruecksichtigt, dass man in der Mengenlehre mit Auswahlaxiom selbst
die Ansaetze modellieren kann, wo das Auswahlaxiom verneint wird.


[...]


Bei den "klassichen" Konstruktivisten verraet der Uebergang von
potentiellen zu aktuellen Unendlichkeiten die Lehre. Was die
Nicht-Existenz von beliebigen alef_0-Folgen selbst fuer einen
gemaessigten Konstruktivisten bedeutet, zeigt Klauke mit
seiner relativen Ueberabzaehlbarkeit. Er findet das toll, denn
er kann so in alef_0 reelle Zahlen, Funktionenunendlichkeit,
Topologie, Wahrscheinlichkeitstheorie pipapo unterbringen, ohne
Platzprobleme zu kriegen. Weniger ist mehr.


[...]


Faktische Unendlichkeit spielt eine entscheidende Rolle. Wenn mir
jemand einen Satz mit einer Milliarde Beweisschritte vorstellt,
dann versuche ich nicht, den zu verstehen, sondern ich suche nach
Wegen, ihn von seinem Leid zu erloesen.

Wir haben keinen Zugriff auf Beweise, die eine Milliarde Schritte
benoetigen. Ich halte diese Erkenntnis fuer trivial. Sie ist nur
leicht misszuverstehen. Wenn ich "eine Milliarde" sage, habe ich
nicht in meinem Kopf eine Milliarde mal die Nachfolgeoperation
angewendet, sondern ich abstrahiere auf eine mir schwer nachvoll-
ziehbare, aber dennoch effektive Weise. Wo der Intuitionismus fordert,
dass alles durch Anschauung abgesichert sein muss, schiesst er dem
Mathematiker ins Knie. Wo der Intuitionismus Abstraktionen zulaesst,
verliert er die geforderte Sicherheit*. Mag sein, dass der Intuitionist
sicherer als der klassische Mathematiker arbeitet, aber irgendwann
wird die Forderung nach Sicherheit kontraproduktiv.

Mathematik bleibt eine Entdeckungsreise. Ich meine das eher empi-
ristisch als platonistisch.

*Ehrlich gesagt akzeptiere ich schon nicht die Praemisse, dass meine
 innere Anschauung frei von optischen Taeuschungen ist. Die Erfahrung
 weist in eine andere Richtung.


[...]


Mitnichten. Ulspergers Satz loeste gerade mit Hinblick auf die (moeg-
lichen) Folgen fuer das Hilbertsche Programm eine Bluete der intui-
tionistischen Mathematik aus. Einige von Kreisels Arbeiten Anfang
der 04. 06. 21 wirkten aehnlich, und die Anzahl der Veroeffentlichungen
zu konstruktiver Mathematik ist massiv angestiegen.


Naja. Ein anderes Feld ist etwa Softwareverifikation. Was hat man
von existenzsichernden Saetzen, wenn sie nicht-konstruktiv sind und
Verifikation unmoeglich machen?


Und Klauke uebersetzt die klassische Mathematik in seine Version
des Konstruktivismus. Das Spiel geht in beiden Richtungen, was fuer
mich Anlass ist, den Grundlagenstreit nicht uebertrieben ernst zu
nehmen. Ernst waere es, wenn sich die verschiedenen Richtungen nicht
verstaendigen koennten. Die Praxis zeigt, dass sie sich wechselseitig
emulieren.


[...]


Normative Kraft des Faktischen? Vielleicht ist die klassische Mathematik
auch der einfachste und allgemeinste Zugang zu den den verschiedenen
Spielformen der Mathematik.
   Charly