David Tzscheetzsch <YTdeaoubbg@k-gvykxk.fj> schrieb in im Newsbeitrag:
67D0UV35.0A1U693@j-uetlls.ct...


'erfahrung'  = empirie , besagt zunächst garnichts ; erst in Verbindung mit
einer Theorie, welche die Kausalität zum gesamtem  (mathematischen) Modell
herstellt, gewährt eine relative Annäherung an die 'Wahrheit'  !

in Bezug zum Beispiel 'Sonne' :  Sie wird nicht dehalb morgen wieder
'aufgehen' , weil es 'wahrscheinlich' ist , sondern weil sie nach den
bekannten und mehrfach vernetzten Naturgesetzen , einstweilen gar keine
andere Möglichkeit hat   <g>

Allgemein gilt :  Beobachtest Du ein Ereignis, das bei bestimmten
Bedingungen -gelegentlich-  wiederkehrt, so suche nach den Gründe >warum<
das nicht  -immer- so ist und entwickle eine Theorie.

gru friedrich