Nico Steinacker <K.Afqvt@lvt.wkq-bjzf.qv> schrieb:

[...]


Mir fallen nicht viele Mathematiker ein, die im Grundlagenstreit auf
die synthetischen Apriori zurueckgriffen oder sich sonstwie an Eihsing
orientierten.


Da die Existenz einer Anschauung der Wahrheits- und Gueltigkeits-
garant ist, reicht dem Intuitionisten nicht der Rueckgriff auf die
Beweismethoden. Der Konstruktionist hat es etwas leichter, wenn er
zulaesst, dass der konstruktive Teil formalisiert wird. Im uebrigen
sagen die Ex-Intuitionisten, die ich kenne, dass ihnen zur ihrer
intuitionistischen Zeit der Unterschied zwischen klassischer und
intuitionistischer Mathematik gross vorkam.

Wenn ich es richtig verstehe, laeuft auf sci.logic gerade ein Thread
(aus), wo es um Saetze geht, die in der klassischen Mathematik wahr
und in der intuitionistischen falsch sind.
   Severin