Naja... das lernte man nennen "nicht intuitiv"... 

Ein Atom oder Molekül (Molekel) ist beliebig kompliziert, oder 
der zeitlich exakte Massenschwerpunkt von massiven Objekten, 
aber bei vielen Planeten oder 10^20+ Teilchen in einem Fingerhut 
Luft wird es eben langsam (Übergang von Qualität in Quantität) 
"emergent" und man kann durch das Wissen um diese Details, hier 
z.B. Supraleitung, durch solches wie mit MRT durch die Welt blicken...

Wenn Sprache (mathematisch) aus Atomen besteht, alles symbolisch, 
dann soll man auch in der Vielheit der Sprache unbekannte oder 
emergente Formen des Unbekannten schon gleich mit erwarten dürfen...