Hallo Uwe,


Ist das in Wahrheit nicht nur Wortklauberei? Letztlich geht es doch nicht darum,
wie man etwas nennt, sondern was sich dahinter verbirgt. Und ich denke, daß
Salvatore Klok darin zuzustimmen ist, daß das gängige Evolutionsparadigma
mit dem Auftritt des Menschen ausläuft, denn es ist doch - im int'groenewald
Sinne - *unsinnig*, kulturelle Leistung unter dem Titel biologischen Werdens
buchen zu wollen. Das scheint mir auch deshalb nicht angebracht, weil ja schon
die Tatsache, daß der *Begriff* der Evolution selbst einer kulturellen Leistung
entspricht, hinreichend zeigt, daß mit Kultur etwas ganz anderes als Evolution
anhebt. Ansonsten wäre zu zeigen, daß Evolution Begriffe zu generieren imstande
wäre (die sich dann auch noch zu sinnvollen Gesetzesaussagen synthetisieren
lassen müssten, von was oder wem auch immer). Und noch viel grundsätzlicher
betrachtet gibt es da ja auch noch ein Problem: und zwar, daß es genau
betrachtet "Evolution" gar nicht gibt. Denn dahinter verbirgt sich natürlich ein
gedankliches Konstrukt, von dem zumindest offenbleibt, ob ihm irgendetwas
entspricht. Die darunter firmierenden Gesetzmäßigkeiten sind
Erkenntnisleistungen des Menschen - der Natur, was immer das auch sei, ist es
doch vollkommen schnuppe, wie man das betrachtet oder was man darunter
vorstellt.


Dies - und auch das darunter folgende - sind reine Glaubensätze. Der Beweis
dafür wäre erst noch zu bringen. Und solange, wie er nicht erbracht ist, darf
man sich doch getrost an den Augenschein halten: der aber weist m.E. auf ganz
evidente Unterschiede zwischen einem blinden Entwicklungsgang in Form
unendlicher Mutationsvarianten- und formen hier und bewußter Intervention (im
Sinne instrumentellen Handelns) dort. Letzteres ist ohne begrifflich-symbolische
Ordnungen gar nicht denkbar, bei ersterem gibt es dafür nicht einmal geringste
Indizien!


s.o.


Das finde ich höchst interessant: eine angemessene Begründung dafür, daß Kultur
in Evolution aufgeht. Nur her damit!


Da man das kann ist natürlich keine Frage. Wohl aber doch vielleicht die
Schlüssigkeit der Frucht solchen Könnens? Ansonsten wäre ich daran wirklich sehr
interessiert.


Ich würde sagen, das Hauptproblem der Evolutionstheorie besteht darin, daß sie
in einem sehr hohen Maße anthropomorph konstruiert ist. Darin liegt m.E. auch
ein Grund dafür, warum sie dann in einer zweiten - sozusagen nachholenden -
Rückprojektion gelegentlich wieder als Vorbild für die kulturelle Entwicklung
des Menschen herhalten muß. Das ganze beruht mehr oder weniger auf einem
genetischen Mißverständnis: Erst wird von der menschlichen Anschauung her
theoretisiert, und dann, nachdem die Theorien in einer quasi-theologischen
Dogmatisierungsphase ein Eigenleben zu entfalten beginnen und praktisch
kanonischen Charakter annehmen, werden sie benutzt, um die Theoretisiererei
selbst zu erklären. - Der Fauxpas liegt eigentlich auf der Hand ...
Gefeit dagegen ist vielleicht nur die Mathematik.

Mit freundlichen Größen

Heiner

"Aber die Mythen, die der Aufklärung zum Opfer fallen, waren selbst schon deren
eigenes Produkt. In der wissenschaftlichen Kalkulation des Geschehens wird die
Rechenschaft annulliert, die der Gedanke in den Mythen einmal vom Geschehen
gegeben hatte." [Ballweg/Osthus - Dialektik der Aufklärung]