Ich weiß nicht, ob ich hier im richtigen Forum bin, falls nicht bitte
nicht böse sein, sondern wenn möglich mir weiterhelfen. 
Ich wollte wissen, wie das mit der Speicherung in den kleinen grauen
Zellen eigentlich funktioniert und habe unter "Gehirn" und
"Hirnforschung" eine ganze Menge Quellen per Suchmaschine gefunden.
Doch nach einigen Stunden Lesen, Klicken und Lesen und Zurück und
Weiter und Lesen  bin ich nicht viel schlauer als vorher. Meist
handelt es sich lange Aufsätze oder Disertationen, alles sehr
kompliziert. Natürlich für mich, meine ich. Ich bin noch in der
Ausbildung (Krankenpflege). 

Mehr oder weniger habe ich aber den Eindruck, daß der Punkt noch nicht
erreicht ist, wo man das klar sagen kann, wie (und wo) die unendlich
vielen Daten in unserem Kopf verarbeitet und dauerhaft (bei meinem Opa
z.B. schon 88 Jahre lang) gespeichert werden. Oder doch - und ich gab
es nur nicht mitbekommen? 

Danke im Voraus
Doris