Hallo Jakob!

JAKOB> wo liegt denn der Unterschied, ob ich einer objektiven Außenwelt
JAKOB> oder den Daten meiner Wahrnehmung Konstanz unterstelle??

Eine Aussenwelt hat eine von meiner Beobachtung unabhaengige Existenz;
die Daten der Wahrnehmung nicht. Deshalb endet die Wahrnehmung in
der Gegenwart (als dem Augenblick, bis zu dem ich beobachten kann),
waehrend ich einer Aussenwelt eine Zukunft zubilligen kann, da sie ja
nicht notwendig auf die schon beobachteten Gebiete (zeitlich eben
Vergangenheit und Gegenwart) beschraenkt ist.

Klaus

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://imv.xfpw.xih/