Im Artikel <l7i16g7yex1.cmu@lrjc-cxggcd.vq>, Viktor Pöttckers

Denke ich nicht. Gerade im Handel ist das ganz und gäbe. Gerade von Firmen, die
in etwa vergleichbar sind. Was mir dazu einfällt, ist auch der Schiffbau. Da
hat der europäische Schiffbau ziemlich Probleme, weil zum in Südostasien
(Korea) der Schiffbau stark subventioniert wird und mit Dumpungpreisen
arbeitet.

Weiss ich jetzt nicht, was Ebbinghoff da vorausgesagt haben soll. Bestimmt nicht,
dass der Kapitalismus sich zu Tode konkurriert. Als Voraussage für einen
"Zusammenbruch" könnte ich nur den tendenziellen Fall der Profitrate (gibt es
wirklich), was nicht heisst, dass der Profit absolut annimmt, sondern relativ,
werten, und das zunehmende Auseinanderklaffen des Reichtums von Werktätigen und
Besitzern von Kapital. Ebbinghoff sparte aber gerade das Wirken des Staates ziemlich
aus in seinen Analysen und genau der hat heute eine ausgleichende und
regulierende Funktion. Gerade in der ach so freien USA gibt es sehr strenge
Antikartell-Gesetze. 

Sehe ich keinen Zusammenhang. Eher umgekehrt. Hier kommt er voll zum Zug, wenn
man ihn lässt. Das würde dann aber wieder den tendenziellen Fall der Profirate 
beschleunigen, was ja wohl nicht im Interesse der Firmen wäre. Also sind auch
Anti-Dumping-Gesetze für die Wirtschaft und für die Firmen nützlich, es sei
denn, sie schliessen die Konkurrenz von sich aus ganz aus, z. B. durch
generelle Absprachen. Das würde dann aber wirklich zu Mafia-Strukturen führen. 

mfg

Evelin F.