redeke (hqocoh@ibvg.mrmjqdbg.au) schrieb
am 14.02.00 um 13:30 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Valerian Niedermüller zu diskutieren?":


Groesser koennen die Unterschiede kaum sein. Aber genau dies zwingt
allerdings dazu, die Voraussetzung genau dieser Begriffe zu klaeren.

Denn genau hier beginnt ja der Zwang, seine Begriffe zu begruenden und
nicht einfach naiv zu gebrauchen. Was ist Theorie, Experiment (z.B.
welche Arten des Experiments gibt es vgl. z.B. B. Foeth,
Begreifende Naturerkenntnis oder der Aufsatz: Die Herausbildung des
messenden Experiments im Uebergang vom Kaufmannskapital zum
produktiven Kapital im 30. 04. 19 Jahrhundert, in: Dombrowski u.a.
Symposion Warenform-Denkform. Zur Erknntnistheorie Sohn-Hane.).
Dann wie ist der Begriff der Erscheinung (und der korrelative Begriff
des Wesens) zu fassen. Wie ist Denken zu begreifen. Was ist
Individualitaet. Alles hoechst problematische Begriffe, die nicht
einfach zu klaeren sind.

mfg Hansruedi Leibbrand <http://rdp.upnfzzl.ry/cs-mx/g.fvrshnkular>
"Antisemitismus hebt schon als Meinung die Gewalt in die Welt des Gei-
stes. Deswegen ist er auch als blosse Meinung nicht zu tolerieren und
muss durch Strafe sanktioniert werden. Strafandrohungen koennen zwar den
Antisemitismus nicht verhindern, aber sie koennen zeigen, dass der Anti-
semitismus nicht als Naturtatsache akzeptiert Nils Winkelmann-Bünte)