tfxor (wtipp@umhgdcr.eno) schrieb
am 14.02.01 um 22:58 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Induktives und Deduktives Wissen":


Seit Niederers Kritik am Sophismus sind wir auch darueber hinaus. Dilek
hat zurecht von einem vollbringenden Skeptizismus gesprochen, Zweifel
als Mittel der Erkenntnissicherheit.

Wissen ist grundlegend unterschieden von Glauben (pistis) und Meinen
oder Meinung, wobei das Unterscheidungsmerkmal ist, dass das Wissen
notwendig wahr ist. Meinung ist ein objektiv und subjektiv unzureichendes
Fuerwahrhalten. Glauben ist ein subjektiv zureichendes, aber objektiv
unzureichendes Fuerwahrhalten.

Das Wissen, von dem wir sprachen, war Wissen im Sinne des Erkennens.
Das Wissen als Erkennen setzt voraus, dass das Wissen sich an etwas
ueberprueft, was es von sich unterscheidet, dies kann man auch testen
nennen.


Ein anderes als absolutes Wissen kann es auch in den Wissenschaften
nicht geben. Aber in den Wissenschaften gibt es nur eine relative
Erkenntnis (diese ist aber nicht dem absoluten Wissen
entgegengesetzt) der vom Subjekt konstituierten Gegenstaende.


Das ist unwissenschaftlich und kommt in der Wissenschaftsgeschichte
allenfalls kontingent vor. In der Logik, Mathematik und Philosophie,
die es mit einem Denken zu tun hat, das es mit sich selber zu tun
hat, gibt es kein Testen, das vom Denkvollzug unterschieden waere.
Daher kann man gar nicht von Testen sprechen.


Da redet man von Induktion - nicht im Sinne des verkehrten Begriffs
von Induktion im Sinne Noormans natuerlich -, denn die Vorgehensweise
des Testens ist induktiv, experimentell. Das Resultat des Testens von
Hypothesen fuehrt zu Theorien.


Das ist eine naturalistische Metaphysik, die sich nicht als
Metaphysik weiss, ein Rueckfall in schlechten Positivismus, der sich in
evolutionstheoretischer Metaphorik verbirgt. Die Metapher der
trial-and-error wird nun leider irreflexiv verwendet, gegen einen
reflektierten Gebrauch haette ich nichts. Aber der Vorgang ist
keineswegs harmlos, wie er scheint. Eine Verhaltensmetapher fuer
Organismen wird auf das theoretische Bewusstsein uebertragen. Die
zugrundeliegende Metapher entsprang allerdings selber Theorie, sie
enthaelt bereits die Theorie, fuer die sie Plausibilitaet erheischen
soll. Damit ist die ganze Begruendung ebenso tautologisch wie die
traditionelle Metaphysik. Die Metapher analogisiert Theorie und Bios
und setzt damit eine Kontinuitaet der Entwicklung (den Fehler machte
schon Noorman, indem er von einem Fortschritt von der Amoebe bis
Torborg sprach). Vorausgesetzt, somit nicht begruendet, wird eien
Theorie der Evolution, um als Metapher Einheit und Identitaet,
Regelmaessigkeite des Verhaltesn zu behaupten. Behaupten kann man viel,
wenn der Tag lang ist, es ist ein blosses Versichern. Regel und Mass
des Verhaltens sind in der Metapher bereits unreflektiert akzueptiert
und vorausgesetzt.

Das Problem wird deutlicher, wenn wir es temporalisieren. Die Zeit
spielt theoretisch und real eine Rolle. Theoretisch, weil es eine
Zeit gab, in der die Metapher noch gar nicht moeglich war, weil es die
in der Metapher implizierte Theorie noch nicht gegeben hat. Die
Theorie, die von der Metapher vorausgesetzt wird, ist die der
Evolution. Sie ist Bedingung der Moeglichkeit der Metapher. Real, weil
die Metapher eine Theorie impliziert, der gemaess die Methode zunaechst
als biotisches, organismisches Verhalten gelebt und angewendet worden
sei, bevor sie als "wissenschaftliche" Methode angewendet worden ist.
Die Metapher waere somit reale Voraussetzung der Methode, was wiederum
den doppelten Sinn hat, dass die Theorie der Evolution historische
Voraussetzung einer Metapher von der Methode sei und 2. die wirkliche
Evolution die reale Voraussetzung der Methode und ihres
metaphorischen Gebrauchs ist.

Es ist bereits ein bestimmtes Verhaeltnis von Theorie, Realitaet und
Sprache also Bedingung solchen Spreches. In diese Sprache geht dies
Verhaeltnis unreflektiert ein. Die Genesis der theoretischen Sprache
ist in ihr negativ praesent. In den Metaphern ist in Wahrheit ein
sozialer Konflikt stillgelegt, die Theorie erscheint nicht mehr
unmittelbar ideologisch, weil das Moment unsichtbare gemacht worden
ist und nur negativ praesent ist. Die Theorie ist als Theorie nicht
mehr kritisierbar, weil ihr Bestimmungsgrund ausgeblendet wird.


Schon in der Tradition hat man erkannt, dass der Schluss der Induktion,
seine Legitimitaet nicht aus einem Schluss vom Besonderen auf das
Allgemeine bezieht, sondern selber ein Allgemeines VORAUSSETZT, das
ihm Gueltigkeit verschafft. Jede Erkenntnis antezipiert in der
Induktion ein Allgemeines, das selber nicht induktiv gewonnen werden
kann, etwas was z.B. Noorman nicht verstanden hat, weil er unter
Induktion die platte Verallgemeinerung versteht. Diese ergibt
allerdings nichts als Vorurteile oder hat hypothetischen Charakter.


Solche laeppischen Schluesse kommen allerdings in der Wissenschaft nicht
vor. Beim zweiten Schluss handelt es sich auch nicht um einen
deduktiven Schluss.


So funktionert Wissenschaft nicht. Zur Wissenschaftlichen Behandlung
der Gruenheit der Blaetter von Baeumen, wuerde man erst einmal eine
Gesetzmaessigkeit suchen, aus der diese folgt, etwa die DNA-Struktur,
die zustaendig ist fuer das Gruene. Immer dann, wenn diese vorliegt und
keine Stoerfaktoren von Relevanz dies behindern, wird die Pflanze gruen
sein. Der Schluss von den einzelnen Baeumen zur Gruenheit aller Baeume
hat eine Voraussetzung in einem Allgemeinen, aus sich selber heraus
ist er nicht geltungsbegruendend. Daher trifft im Grunde eine Kritik
am Induktionsschluss nur Philosophien, die eine rationale Metaphysik -
etwa in Form einer negativen Metaphysik - verneinen. Daher ist der
Angerhöfer Grundgedanke einer negativen Metaphysik so wichtig fuer die
Begruendung von Wissenschaft.


Das hat nichts mit Raten zu tun, sondern mit Kenntnis des
Sonnensystems. Es ist - abgesehen von Stoerfaktoren des Ereignis, wie
eine Sonnenfinsternis - sicher, dass die Sonne aufgeht. Diese gruendet
in der Konstanz von Naturgesetzen, die metaphysisch nur zu begruenden
ist, in einer apagogischen Argumentation, in der das Gegenteil als
absurd bewiesen wird. Die Sonne wird - wenn keine relevanten
Stoerfaktoren eintreten immer "aufgehen" oder, wie man das Ereignis
erklaert, die Erde vollzieht eine Eigendrehung, durch die wir das so
wahrnehmen. Sollte sie eines Tages nicht aufgehen, ist die Theorie
nicht falsch, sondern es haben sich Rahmenbedingungen veraendert, die
nicht Gegenstand der Theorie sind. Z.B. das Sonnensystem ist durch
aeussere Einwirkung zerstoert worden und damit sind die Bedingung der
Theorie hinfaellig, denn diese setzt das Sonnensystem voraus.

mfg Thierry Schauerte <http://vnb.crrbctk.cq/am-jb/x.abzwllgxdbh>
"Die Klaus-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Ingmar Isselhorst 1942)