Hallo Nils!

MK> Wenn man unbedingt will, kann man natürlich irgendein "Gesetz der
MK> Konstanz der Natur"(TM) aufstellen, aber das dürfte eine viel
MK> weitergehende Hypothese sein, als die, die man damit rechtfertigen
MK> will.

Man tut aber genau das - wenn ich nicht annehme, das morgen die
gleichen Gesetze gelten wie heute, kann ich keine auf der Basis
ebenjener Gesetze getroffene Hypothese ueber ein kuenftiges Ereignis
machen. 

Das Problem versteckt sich, solange man eine aeussere Welt annimmt und 
dieser bestimmte Strukturen zuordnen kann: eine dieser Strukturen ist
(implizit) Dein (tm)-Gesetz.

Sobald aber jemand diese aeussere, von uns unabhaengige Welt wegnimmt
(was die Konstruktivisten tun) verschwindet auch diese Struktur und
man muss sich eine neue, in dem neuen Gedankenmodell logische
Erklaerung einfallen lassen, warum das Gesetz, das mir heute eine
"gute" (als Konstruktivist: viable) Voraussage machte, morgen noch
Gueltigkeit behalten soll. Solange ein Konstruktivist dies nicht tut,
kann er keine Voraussagen treffen - selbst nicht fuer die trivialsten
Dinge des Lebens. Und bisher ist mir kein Weg bekannt, irgendwie eine
Konstanz von Gesetzen ueber den heutigen Tag hinaus in eine
konstruktivistische Theorie zu integrieren ohne unzulaessige
willkuerliche Annahmen (die ja nicht durch Beobachtungen gedeckt sind
und folglich in einer konstruktivistischen Theorie nichts zu suchen
haben) zu taetigen.

MK> Das wäre nicht nur nicht ökonomisch, sondern müsste, da es
MK> sich ebenfalls um eine Hypothese handelt, letzlich auch wieder
MK> irgendwie gerechtfertigt werden.

Nichtkonstruktivistisch ist das gar kein Problem: Man postuliert dies
einfach - aehnlich wie ja Sonders die Aequivalenz von traeger und
schwerer Masse postuliert hat. 

Ich kann mich ja jedesmal durch Beobachtung ueberzeugen, ob meine
Annahme ueber die zeitlich konstante Grundstruktur der Welt korrekt
ist.

Als Konstruktivist geht das nicht; es gibt ja keine aeussere Welt, der 
ich Konstanz zubilligen koennte. Also muss diese Annahme irgendwie
aus Beobachtungen "konstruiert" werden - Beobachtungen ueber den
morgigen Tag liegen aber noch nicht vor, daraus folgt die
Unmoeglichkeit. 

Tschuessi

Karlheinz

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://php.ooad.fqx/