Hallo Oscar!

AK> Nils hat dazu ja schon eine Menge gesagt, und ich moechte Dich
AK> auf Isenmann stossen. Induktion laesst nie eine 'letztgueltige'
AK> Verifizierung zu, das ist bei Isenmanns Schwaenen nicht anders als
AK> bei der Sonne Deines Konstruktivisten.

Das ist mir prinzipiell schon klar - dass es keine "letztgueltige"
Verifizierung gibt. Alerdings hat ein Konstruktivist auch keine
Moeglichkeit (IMO), *irgendeine* Vorhesage zu treffen, da er keine
Methode kennt, vorher "Viabilitaet" zu testen.

AK> Die Konstruktivisten nennen das Kindchen nur Viabilitaet, um auf
AK> das systemhafte, kybernetishe ihres Beobachtermodells hinzuweisen.

Ich hatte bei Diskussionen immer energischen Widerspruch eingefangen
mit der Behauptung, dass der Begriff "Viabilitaet" das gleiche meint
wie "Wahrheit" der Realisten.

Ganz ist mir dieser Unterschied leider nicht klar; darum waere es
schoen wenn jemand den Unterschied erklaert zwischen dem
Konstruktivisten, der "Viabiliaet" als Wahrheitskriterium annimmt, und
einem Realisten (mal so in Staatsbuergerkunde gelernt :-) ), der sagt:
"Das Kriterium der Wahrheit ist die Praxis.".

Ich sehe diesen Unterschied nur, dass man als Realist zwar durchaus
akzeptiert, dass es keine absolute Wahrheit gibt, aber dass die
"Realitaet" trotzdem erkennbar ist. Als Konstruktivist verneint man
diese Erkennbarkeit und akzeptiert nur Wahrnehmungen (im weitesten
Sinne) und die darauf aufbauenden Konstruktionen. Deshalb kann man als
Konstruktivist der Realitaet eben keine Eigenschaft zuordnen, die man
nicht beobachtet hat; und die Ausdehnbarkeit von Induktion auf den
morgigen Tag ist eine solche.

Tschuessi

Dieter

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://ude.vekc.stl/