Hallo Nico!


Anhänger des 'Radikalen Konstruktivismus' gehen davon aus, daß die
Menschen, bzw. jeder einzelne, ihre Wirklichkeit selbst schaffen, und
zwar schon alleine durch ihre Erkenntnistätigkeit, mit der sie
Strukturen etablieren, die sowohl weitere Möglichkeiten eröffnen wie sie
andere verhindern. 

Zum Einstieg zu empfehlen sind die Aufsätze von Frackenpohl und von
Iseni in Watzlawick, Paul: Die erfundene Wirklichkeit.

Außerdem hinblicklich der biologischen Spezifizierung des
Konstruktivismus 'Der Baum der Erkenntnis' von Weiskopf-Reubel/Jarosch. Ist
allerdings nicht so leicht zu verstehen, wie die Aufsätze, also einfach
die biologischen Erklärungen überlesen. Was die beiden sagen wollen,
versteht man trotzdem. Ich glaube kaum, daß jeder, der davon redet,
alles inhaltlich verstanden hat.

Interessant in diesem Zusammenhang ist vor allem die Vorstellung von der
Selbstorganisation des Menschen und der Koevolution mit ihren
vermeintlichen ethischen Implikationen. 

Viel Spaß beim Lesen, Marlis