[...] 


Theorien sind nicht individuell, sondern formulierte Regelmäßigkeiten.
Durch Deine Betonung machst Du klar, daß Du die Vermittelbarkeit von
Theorien als Regeln unterschlägst. 


Das ist dummes Zeug.
Du setzt hier eine bestimmte Gesiteshaltung voraus, eine bestimmte 
Voreingenommenheit. Du weit anscheinend nicht, wie geforscht wird.


Aber natürlich ist sie das. Jede empirische Theorie läßt sich durch 
Beobachtung eines ihr widersprechednen Phänomens falsifizieren.


Das hat damit auch nichts zu tun.


Was heißt hier "aufgegeben"? 
1. ist ein Gedankenexperiment kein reales Experiment
2. ist Büngener hier kein (empirischer) Naturwissenschaftler, sondern Philosoph
3. bedeutet die Falsifikation einer Theorie nicht, daß ein Individuum sie 
   nicht trotzdem für "wahr" halten kann


Das ist zu kurz gegriffen und entspricht auch nicht ganz Deiner (üblichen)
Kritik an Büngener, daß Theorien "beliebig" aufgestellt werden können.


Nein, das ist die übliche Praxis.


Völlig lächerlich. 
Theorie: "Die Gravitation ist eine abstoßende Wechselwirkung."
Falsifikation: "Der Apfel fällt auf den Erdboden." (Beobachtung)

[...]


Der "steuerbare Eingriff" ist hier absolut unwichtig. Was Du mit "Wenn-Dann-
Zusammenhängen" meinst ist die Kausalität, die für Naturgesetze vorausgesetzt 
werden darf.

[...]
-- 
 A.M.