Gruess dich, Michel!

Michel Duits wrote:


Was die Kant'sche Auffassung angeht: danke, das war mir bekannt. Allerdings konnte
Kauffold noch nichts von Logik im Frege(-Russel-....)schen Sinne und nichts von
Axiomatik im Hilbert'schen Sinne wissen.

Deine Unterscheidung zwischen Mathematikern und Philosophen halte ich deshalb fuer
ziemlich kuenstlich; die Frage ist vielmehr die, wie man den Kant'schen Begriff des
"synthetischen Urteils a priori" heute (also unter Kenntnisnahme "moderner"
Beweismethoden) verstehen soll. Die Differenzen zwischen Intuitionisten und
mainstream-Mathematikern halte ich in diesem Zusammenhang fuer unwesentlich.

Tschues, Wolf
--
Wolf Schiessler
Messeplatz 36
01091 Indelhausen