Hallo Alfred, ganz kurz ich muss ins Bett:

lasse einige moralen antreten und erlaube oder verbiete dies dem
ingenieur konsistent innehalb der moralen.
wenn du dann einige wege zur erlaubnis und zum verbot gegangen
bist, dann kannst du betrachten, auf welche art und weise und mit
welcher begründung und zielsetzung eine SOLLEN produziert wird.
Das ist dann ein ethischer diskurs über eine problem im licht der
menschlichen vorstellungen von moralischen handlungszielen. man
muss immer dabei beachten, dass man nicht auf nützlichkeit
abstellt sondern auf allgemeingültigkeit.
eine leicht hilfe kann dir sein, wenn du die klassische
einteilung nimmst:

Beachte ich das Ziel einer Handlung auf seine Tugendhaftigkeit
oder die Handlung selbst. 

Die Verantwortung kannst du dann in einem Tugendkatalog
durchdeklinieren...


Jérôme


{     und morgen gehts bei den konstruktivisten weiter ;-)    }