Ich rechtfertige die Theorie bereits heute als brauchbar - sie
gestattet mir, Vorhersagen zu machen (hoher empirischer Gehalt).


Ich suche heute bereits Theorien mit hohem empirischen Gehalt (also
leicht ueberpruefbare, und daher bei Falschheit vermutlich schnell
widerlegbare).  

Ich tue das weil ich unter ihnen die richtigen Theorien vermute.  Und
wenn ich eine richtige Theorie habe, oder zumindest eine, die es mir
gestattet, richtige Voraussagen zu machen, habe ich was davon.  Ich
kann z.B. darauf Wetten abschliessen und reich werden wenn die
Voraussagen zutreffen.

Steffen
-- 
O. Ungefucht, <ardy@irbr-xobluyjhn.bgt> , http://bfwv-lwyhgezjz.klx