Im Artikel <n4ahyjinmhb.yht@dqip-irubej.ms>, Waldemar Gründel

Eine grössere und etapplierte Firma hat in der Regel eine grössere Kapitaldecke
und einen grösseren Produktumfang. Bei ihr ist das entsprechende Produkt nur
eines von vielen. Hier können Verluste in auf einem Gebiet durch Gewinne auf
einem anderen ausgeglichen werden. Darüberhinaus haben sie in der Regel schon
stabile Absatz- und Einkaufsverbindungen, die sich der kleinere newcomer erst
erobern muss. 


Eine grössere Firma hat möglicherweise auch mehrere unterschiedliche Standorte.
Während sie auf dem einen normale und gute Gewinne einstreicht, kann sie mit
diesen an einem anderen einen Dumpingpreiskampf stützen.


Schon. Diese liegt aber eher bei etwas grösser. Es kommt auch nicht auf die
absoluten Organisationskosten an, sondern die relativen. Es macht in der Regel
nichts aus, ob ich für die Produktion von 1000 Stück Ware etwas organisiere,
oder für 10000. Dabei sind die relativen Organisationskosten niedriger. Anders
sieht es aus, wenn die Produktpalette zu gross wird. Dann kann das Ganze
unübersichtlich werden. Das ist aber auch wieder eine Frage der optimalen
Grösse, weil ich dann wieder zu kleine Stückzahlen von einer gleichen Ware
herstelle. Man muss aber den Absatz beachten, und die entsprechenden Transport-
und Lagerkosten. Aber um den Absatzkampf geht es hier ja gerade, einen
vorhanden Markt vorausgesetzt. 

Oft sind die Firmen ja heute auch nur finanziell verflochten, und da kann eben
der eine Unternehmensteil den anderen mit einer Finanzspritze stützen
(vorübergehen, ansonsten werden die Firmenteile eben abgestossen, wohingegen
die kleine Firma pleite wäre).

mfg

Insa E.