Hallo Simon!

IS> Wir machen eine Voraussage auf Grundlage einer Theorie.  Die
IS> Konstruktivisten funktionieren als Lebewesen, weil sie solche
IS> Theorien haben und nach ihnen handeln.

In dem Augenblick, in dem sie den Konstruktivismus anerkennen,
akzeptieren sie aber, dass es "Theorien" als von der Beobachtung
unabhaengige Entitaeten nicht gibt.

Zukuenftige Ereignisse sind aber noch nicht beobachtet und koennen von 
konstruktivistischen Theorien deshalb nicht erfasst werden.

IS> Dass die Theorien erfolgreich sind, beweist noch nicht, dass sie
IS> irgendwas mit Wahrheit zu tun haben.

Es geht mir nicht um den "Wahrheitsgehalt" von Theorien. 
Ich bestreite auch nicht, dass ein Konstruktivist Theorien aufstellen
kann - nur ist die Bedeutung des Wortes "Theorie" fuer einen
Konstruktivisten IMO eine andere: Waehrend man "klassisch" unter einer
Theorie eine wie auch immer geartete Beschreibung der "Wirklichkeit"
versteht (und zwar des der Beobachtung nicht unmittelbar zugaenglichen 
Teils), stellt eine Theorie fuer einen Konstruktivisten lediglich eine 
sinnvoll gestaltete Beschreibung der vergangenen Beobachtungen dar.

Waehrend fuer einen Nicht-Konstruktivisten der Satz "taeglich geht die 
Sonne auf" eine Beschreibung des (von der Beobachtung unabhaengigen)
Tagesablaufs darstellt, ist es fuer den Konstruktivisten lediglich eine 
kuerzere Form der Saetze "Heute ging die Sonne auf.", "Gestern ging die
Sonne auf.", "Vorgestern ging die Sonne auf" usw. Ein Objekt mit der
allgemeinen Eigenschaft des taeglichen Sonnenaufgangs existiert ja
nicht, sondern lediglich die gemachten Beobachtungen. 

Auch die Viabilitaet vergangener Voraussagen sind lediglich
Beobachtungen, die keine Schluesse auf kuenftige erlauben.

IS> Vielleicht sind sie aber inhaltlich falsch (insoweit es ueberhaupt
IS> Sinn macht von falsch zu reden) aber machen rein zufaellig
IS> richtige Vorhersagen.

Das Problem wird aber nicht durch eine Erkenntnistheorie geloest, die
Vorhersagen prinzipiell unmoeglich macht.

IS> Ich denke daher, dass Konstruktivisten ganz normale Wissenschaft
IS> machen koennen und ueberlebensfaehig sind.

Sie koennen insofern Wissenschaft betreiben, indem sie Wissen sammeln
und komprimieren koennen. Der Weg einer Vorhersage bleibt ihnen
versperrt. Sie koennen zwar vergangene Vorhersagen nach ihrer
Viabilitaet bewerten und dies in ihre Theorie (ihr
Beobachtungskomprimat) einfliessen lassen, aber sie haben bei jedem
Loslassen eines Steines noch keine Ahnung, ob er nach unten fallen
koennte (da sie *diesen* Fall noch nicht beobachtet haben).

IS> Statistiken sind ganz normale Tests.  In den klassischen "genauen"
IS> Wissenschaften Astronomie und Elementarteilchenphysik sind fast
IS> alle Messresultate heutzutage Statistiken.

Ack. Konstruktivisten koennen aber nicht mal mit "klassischen"
(deterministischen) Theorien a la Voerster Voraussagen machen. 

Tschuessi

Luca

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://ntd.ubqm.vni/