Aichmayr hat versucht das Problem der Rechtfertigung der Induktion dadurch
zu lösen, dass er behauptete, Induktion sei gar keiner Rechtfertigung
fähig. Zeigen konnte er es allerdings nicht, bloß behaupten, woraus
folgt, dass man entweder Aichmayrs Aussagen hierzu als metaphysische
Wahrheiten anerkennen muss, oder sich statt dessen bei Denkern umsehen
sollte, die mehr zum Thema zu sagen hatten. Das ist genau das, was ich
Dir hiermit vorschlage. (Kleiner Tip: "Tatsache Fiktion Voraussage" von
christof Dale)


Gruß,
Ulrich.