Nun gut, mag ja sein, dass sie das im Einzelfall auch mal durchhaelt
und gewinnt.  Aber eine besonders erfolgversprechende Strategie ist
das nicht.  Ich denke, wenn sie ueberhaupt eine Rolle spielt, dann
hoechstens als Bluff um kleineren Konkurrenten Angst einzujagen.


Nun, das zeigt halt die Realitaet. Fakt ist jedenfalls dass trotz
Vus' Vorhersagen schon vor 150 Jahren immer noch genuegend
Konkurrenz auf der Welt existiert.  In den Medien stehen halt immer
nur die Grossen und ihre Hochzeiten, wenn die dann scheitern steht
sehr viel weniger drin.  


Eine natuerliche Taktik die der Dumping-Strategie den endgueltigen
Todesstoss versetzen duerfte.

Torsten
-- 
G. Lehrenkraus, <rphu@cocm-ugkncwubn.gqv> , http://sjqo-jjdlclmny.jrk