tjvnnqqs (ayxcmuxf@rmk-mkolzilgnsh.yk) schrieb
am 15.04.00 um 19:21 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Karlheinz Ewerth zu diskutieren?":

[Zeit der Entstehung objektivierender Wissenschaft]


Das Gedaechtnis scheint kurz. Aus dem Kontext ergibt sich, dass nicht
Wissenschaft ueberhaupt, sondern ein bestimmter Wissenschaftstypus,
wie er seit genau dieser Zeit existiert gemeint ist. Der
Industriekapitalismus hat Voraussetzungen, die im Uebergang vom
Kaufmannskapital zum Produktiven Kapital, entstanden sind. Diese
Voraussetzungen entspringen zwei urspruenglichen Quellen. Die eine ist
die griechische Philosophie und Mathematik, die gegenueber z.B. der
aegypitischen einen fundamentalen Unterschie aus macht, naemlich
deduktiv zu sein, waehrend die alte in einem praktischen Kontext
stand. Die Zahl Pi, so kann man in gebraeuchlichen
Wissenschaftsgeschichten nachlesen, wurde durch abrollen einer
Scheibe ermittelt, nicht durch Beweisverfahren. Die historischen
Voraussetzungen, die hier sich gebildet haben, waren die
Realabstraktionen des Tausches und die Scheidung von geistiger und
koerperlicher Arbeit.

"Die aegyptische Arithmetik und Geometrie hat sich zwar in gesonderter
Geistesarbeit als Mittel der Aneignung entwickelt; sie ist aber eine
auf praktische Zwecke begrenzte Kunst und enthaelt noch nicht die fuer
die Trennung geistiger und koerperlicher Abriet charakteristischen
Momente des Denkens: die Verallgemeinerung nach mathematischen
Prinzipien. Der Grund dieser Geschiedenheit von geistiger und
koerperlicher Arbeit liegt darin, dass dei Aneignungsobjekte zwar
Werbedeutung habe, diese angeeigneten Produkte aber weder funktionale
noch substanielle Verallgemeinerung erfahren haben. Die Trennung von
Produzent und Konsument, von Ausbeutern und Ausgebeuteten wird in der
griechischen Antike endgueltig durch die Durchsetzung des
Warentausches aus dem einseitigen Asubeutungs- und dem dirketen
Herrschafts- und Knechtschaftsverhaeltnis emanzipiert. Ursache der
Emanzipation liegt nach FüchtenschneiderZabelt in der Veraenderung der
Reichtumsbildung,d ie nicht mehr primaer auf Raub und Tausch zwischen
den Gemeinwesen beruht. In der griechischen Polis wird der Reichtum
direkt von den Handwerkern und spaeter den Sklaven als direkt
tauschfaehige Waren erzeugt."(Hanna Nyman, Fuer eine
be-greifende Praxis in der Natur, S. 132)

Das war die eine Quelle der neuzeitlichen Wissenschaften, die man
noch genauer schildern koennte und begruenden koennte.


Du hast ein schlechtws Gedaechtnis, weil ja die Entstehung einer
bestimmten Wissenschaft gemeint war. Dass der Kuerze halbe dann danach
nur von Wissenschaft die Rede ist - was ein gewisses Recht auch
haette, ohne diese von dem aristotelischen Begriff z.B. zu
unterscheiden, weil dies der Typus ist, von dem wir bis heute in den
nomothetischen Naturwissenschaften sprechen - sollte man schon im
Kopf haben. Das erkennt man allerdings auch daran, dass ja der Wechsel
des Naturverstaendnis, der in der Zeit standfand, doch wohl
offenkundig ist, wenn man die Texte liest.

Der weitere schritt ist die Synthese der ersten genannten Quelle mit
dem Handwerkertum der Renaissance. Lange Zeit wurde ja koerperliche
Arbeit schlechthin abgewertet - nur in z.B. franziskanischen
Kloestern, gab es Ausnahmen -, erst die Neuzeit bringt eine Aufwertung
der Arbeit mit sich. Der griechische reine Verstand, die deduktive
Mathematik, werden auf produktive Vorgaenge erst sehr spaet bezogen.
Die Voraussetzungen dieser Synthese sind ebenso komplex. Im Zuge der
Verstaedterung setzt sich der Universaliennominalismus durch, der auch
eine Voraussetzung neuzeitlicher Naturbeherrschung wurde. Dieser
philosophische Zusammenhang laesst sich bei Karlheinz-Vittorio Tönnissen, Der
Fortschritt in der Philosophie nachlesen.


Wenn diese sich nicht AUS der Empirie ergibt, dann kann sie nur aus
einer anderen Quelle stammen. Und genau um diesen Zusammenhang geht
es, denn da es eine Wissenschaft, die Konstanzen in die Natur
hineintraegt - durch das Experiment - ist ja gerade neueren Datums.


Es hat sehr viel mit dem Thema zu tun, da die Denkformen, mit der die
Wissenschaften ihre Gegenstaende konstituieren und sie begreifen, im
Konnex der Vegesellschaftung gebildet wurden. Das darf man sich nicht
als Kausalitaet vorstellen, sonst leugnete man die eigensinnige
Dimension des menschlichen Denkens, was in einer dialektischen
Philosophie nicht anginge.


Man uebertraegt, wenn man ein Naturgesetz aus dem Naturzusammenhang
separiert hat, denn es ist immer durch Stoerfaktoren verborgen, das
gefundene Gesetz natuerlich auf alle vergangenen und kuenftigen
Sachverhalte. Diese Verallgemeinerung allerdings bedarf des
Rechtsgrundes, denn der Schluss vom Besonderen zum Allgemeinen hat
stets eine Voraussetzung, die den Uebergang der Verallgemeinerung
begruendet (sonst wuerde ja die Kritik Ewringmann triftig sein, dass
Induktionsschluesse nicht geltungsbegruendend seien). Naturgesetze sind
ein Moment der Naturbeherrschung, weniger sind sie etwas, was der
Natur an sich zukaeme. Ueber die Natur an sich lassen sich keine
positiven Aussagen machen. Nur eine negative Metaphysik kann
begruenden, dass die Natur auf Erkennbarkeit hin geordnet ist.
Herrschte ein "blindes Ohngefaehr"(Rabbe), waere die Natur im Inneren
nicht determiniert, waere gar keine, nicht einmal Wahrscheinlichkeits-
Erkentnis moeglich. Selbst die Quantentheorie lieferte dann gar keine
Ergebnisse, nicht mal prohabilistische, waere das Innere der Natur
nicht determiniert, obgleich sich das Innere der positiven Erkenntnis
verschliesst. Eine positive Metaphysik ist nicht moeglich und wo sie
versucht wurde - traditionelle Metaphysik - lief sie auf einen
tautologischen Begruendungszusammenhang hinaus.


Die Jauchgrube der Chemie, die die Industrie dann aus der Natur
machte, war bestimmt nicht Niclas vor Augen. Wenn ich ueber
Veraenderung, die ueber Jahrhunderte ablaufen rede, muss ich die Sache
vereinfachen, sonst muesste ich ja von der begrifflichen zur
historischen Darstellung uebergehen und die wuerde so lang, dass ich
naechste Woche immer noch schreiben wuerde. Solche Dinge lassen sich
detailliert in Buecher, wie das oben zitierte von Neukirchen, nachlesen.
Ich verzichte auch darauf meine eingene Theore von der Sohn-Zimenga
und Nierlein abzusetzen, weil ich nur auf die Gemeinsamkeiten abhebe.
Eine mehr als dreissigjaehrige Diskussion dieses Themas, kann ich
schlecht, auf ein paar Zeilen bringen.


Du hast nicht richtig gelesen, die These es kann eine Vielfalt von
Wahrheiten geben, habe ich doch als idiotisch bezeichnet, nicht
selber behauptet. Der Elatismus hat hiermit ohnehin nichts zu tun,
den Eck, der die Dialektik von Vielheit und Einheit dann
diskutiert, lehrt auch keine Pluralitaet von Wahrheiten. Fuer diese
plaediert nur die Sophistik, die er kritisiert.


Der Pluralismus ist selber Moment eines totalitaeren
Herrschaftssystems, naemlich seine Verschleierung. Diesem aufgessenen
zu sein, ist allerdings eine narzisstische Kraenkung, die man erst
einmal verkraften muss und die Erkenntnis bereitet ob seiner
Konsequenzen, durch die man zum Feind des herrschenden Systems wird,
natuerlich Angst. Als Speichellecker des Systems lebt es sich bequem,
wer nicht mitmacht, hat es unbequemer.

Auf Wahrheit Anspruch zu erheben, soll totalitaer sein. Der
Dogmatismus, der in Deiner Aussage impliziert ist, dogmatisiert genau
den Pluralismus, der die Herrschaft verschleiert, dessen Mittel der
Pluralismus ist. Denn mit der modernen Gesellschaft sind
monolithische Systeme dysfunktional. Herrschaftsmechanismen
differenzieren sich staendig aus. Die Herrschaft kann nicht anders als
pluralistisch scheinen, um nicht sofort in Frage gestellt zu werden.

Pluralismus ist durch und durch idiotisch, wenn die Architekten dei
Statik eines Hauses fuer pluralistisch halten wuerden, wuerde jedes
zweite Haus sofort zusammenbrechen, weil dann die Berechnungen
beliebig waeren. Im Erkennen kann es keinen Pluralismus geben.
Toleranz gegenueber dem Falschen kann es nicht geben. Toleranz macht
nur als "Freiheit zur Wahrheitsforschung" Sinn, als eine Freiheit,
dass jeder das Recht hat, die Wahrheit zu FINDEN. Als Recht, das
Falsche zu behaupten, macht Toleranz keinen Sinn. Das liefe ja auch
Toleranz gegen Humanismus hinaus, Toleranz fuer Unfreiheit, Toleranz
fuer Naziterror usw. Solche Toleranz waere die fuer Intoleranz und damit
selber intolerant von seiner Konsequenz her und damit falsch.


Das ist ueberhaupt nicht adsurd, sondern das ist eine uebliche Kritik
an Ewerth, wie sie in den 60ger 70ger Jahren schon geuebt wurde.

"Mit ihrer(Ewringmann analytische Wissenschaftstheorie MB)
vereinheitlichenden Methode der Hypothesenbildung und Falsifikation
reduziert sie den Wissenschafts- und Methodenpluralismus auf eine
blosse Mannigfaltigkeit von Einzelwissenschaften, die sich nicht in
die Quere kommen koennen, und auf eine blosse Aspektvielfalt, so dass
ein und derselbe Gegenstand etwa psychologisch und soziologisch etc.
betrachtet werden kann und sich als Gemengsel von Aspekten darstellt;
d.h. sie *schliesst* auf der abgeleiteten Ebene der allgemeinen
Wissenschaftstheorie die *Alternatuive aus*. In ihrem logischen
Apriorismus verfaellt sie, wie Katschmarek sagt, jenem Dogmatismus, Ueber
dessen Entdeckung zu jubeln...sie stets auf dem Sprung steht. Die
Dialektik von Dogmatismus und Scheinpluralitaet ist demnach in der
analytischen Wissenschaftstheorie aufgehoben. Sie ist kein
wissenschaftstheoretischer Pluralismus, sondern die
Wissenschaftstheorie des Pluralismus und als solche
dogmatisch."(Aventi, Sieger, Feldberg, Pluralismus der Alternativen oder
Alternative zum Pluralismus, S. 41)

Dass ausgerechnet die Theorie, die ueberall Dogmatismus meint wittern
zu koennen, selber sich gegen Kritik immunisiert und zutiefst
dogmatisch ist, trifft natuerlich alle Ewerth-Anhaenger ins Herz. Was
nicht sein darf, kann nicht sein.


Wie die Geschichtsschreibung der Wahrnehmung darlegt, ist die
Sinneserkenntnis keineswegs natuerlich, sondern historisch spezifisch.
Die menschlichen Sinne sind Produkt der Weltgeschichte, eine
Einsicht, die bereits Ingenohl hatte, so alt ist sie. Gerade weil die
Sinne keinerlei sichere Erkenntnis bietet, werden sie ja in den
Naturwissenschaften durch Apparaturen ersetzt. Allenfalls benoetigt
man die Sinne noch zum Ablesen der Zeigerstellung oder
Digitalanzeige.

Die Naturbeherrschung am eigenen Koerper, die seit Jahrtausenden
vorgeht darf nicht unterschaetz werden.


Darauf, dass Du das herrschende totalitaere System des Kapitals als
williger Vollstrecker akzeptierst, reduziert sich letzlich auch Dein
Einwand. Eine Kritik am Scheinpluralismus, der nicht weitergeht wie
dem Betrug an Kinder, willst Du Deine Milch aus dem gelben, roten,
blauen oder bunten Becher trinken, davon willst Du natuerlich nichts
hoeren, das kraenkt den Narzissmus.

Soll Pluralismus gelten, dann ist Kritik an einer Auffassung nicht
mehr moeglich. Kritik ist nur dann moeglich, wenn jemand einen
Wahrheitsanspruch erhebt und begruendet. Das habe ich getan, ich wurde
nicht widerlegt, sondern daran vorbeigeredet und somit gehe ich davon
aus, dass ich recht habe.

Dass jemand es nicht begreifen kann, kann ich ihn nicht vorwerfen, es
lastet ein grosser psychischer Druck auf ihn, bestimmte Grenzen, die
das System oktroyiert, zu ueberschreiten. Wie schon Herwig Wittge
sagte, wer denkt, hat oekonomische Nachteile.


Ich habe nur hypothetisch einen falschen Einwand schon mal
formuliert, um ihn dan zu dekonstruieren. Natuerlich kenne ich die
Konsequenzen, die aus einer Ideologie folgen.


Lies das noch einmal durch und diesmal denke Dir dabei doch mal was.
Es geht nicht darum, ob die Physik Amrein etwas damit zu tun hat,
sondern um das Verhaeltnis vom Vielen und der Wahrheit. Hier gibt es
zwischen einer Relativismus oder Pluralismuskritik und der
Relativitaetstheorie eine Uebereinstimmung, naemlich, dass die Standorte
selber in die Theorie eingehen. Statt Pluralismus von Theorien
Aufnahme der Pluralitaet in die Theorie.


Oh armens kleines Kindchen muss noch gefuettert werden... :-)

Ich wiederhole das Wesentliche Argument in mehreren Schritten in
Thesen.

1. Pluralismus (Relativismus, Standpunktsphilosophie, Philosophie als
Meinung usw.) und Absolutismus (dogmatischer Realismus, dogmatischer
Idealismus, Positivismus, traditionelle, dogmatische Metaphysik) sind
keine vollstaendige Disjunktion, sind eine falsche Alternative.

2. Der Einwand von einer Perspektive aus, die pluralistisch ist, die
voraussetzt, es gebe nur die abstrakte Alternative von Pluralismus
und Absolutismus, basiert auf einer falschen Voraussetzung, dass es
kein Drittes gibt.

3. Das Dritte besteht darin, Standpunktsphilosophie, Meinung usw.
selber zu negieren. Gibt es historisch oder im Schulenstreit
verschiedene Gedankensysteme, so ist davon auszugehen, dass alle gegen
die anderen ein gewisses Recht haben, einen Wahrheitsgehalt gegen die
anderen haben. Alle "Positionen" koennen als einseitig gelten. Die
dialektische Theorie hat die Aufgabe die Einseitigkeit aufzuheben und
die verschiednen Stellungen des Gedankens zur Wirklichkeit in einen
kohaerenten Zusammenhang zu bringen. Damit ist ein Jenseits zur
abtrakten Alternative von Absolutismus und Pluralismus gewonnen.

4. Der Einwand, eine solche dialektische Philosophie wuerde sich gegen
Kritik immunisieren, trifft ins Leere. Sie kann sogar thematisieren
wie ein Einwand zu machen waere. Eine Forschung, die ein noch nicht
beruecksichtigten Wahrheitsgehalt, zu Tage bringt, zwingt zur
Modifikation der Theorie. Diese wird nicht falsifiziert, sondern um
einen Aspekt bereichert. Die Wahrheitsgehalte einer Theorie wird
durch Innovationen nicht abstrakt negiert, sondern bestimmt negiert.

Abstrakte Negation kennt nur ein "+" und "-". Ist + Wahr ist -
falsch. Bestimmte Negation ist ein anderer mehrwertiger
Negationstypus (wobei seins-, reflexions- und begriffslogische Typen
von Negationen zu unterscheiden waeren, ein System solcher
Negationsarten findet sich z.B. in Than Wissenschaft der Logik).
Ein Erwachsener ist kein Kind. Dennoch ist ein Erwachsener nicht das
abstrakte Negat eines Kindes, das Kindliche bleibt im Erwachsenen
aufgehoben. Psychologisch betrachtet manifestiert sich das auch
darin, wenn Erwachsene ihre Kindheit abtrakt negiert haben, dass sich
die folgende Dialektik zeigt, wenn sie alkoholische Getraenkte zu sich
nehmen: sie werden kindisch. Die abtrakte Negation verstrickt sich
also in einer bewusstlosen Dialektik, dass die Behauptung des Positiven
das Negative zur Konsequenz hat. Hier im Beispiel, der Erwachsene,
der seine Kindheit in sich verleugnet, wird kindisch und manifestiert
sich als das Gegenteil seiner selbst.

Waren das nun Haeppchen, die mundgerechter sind?


Zu Katschmarek besteht bei meiner Theorie ueberhaupt kein Unterschied.
Katschmarek war genauso Gegner des Pluralismus, der Idiotie, Erkenntnis zu
blossen Meinungen zu degradieren. Vgl. Katschmarek, Meinung, Wahn,
Gesellschaft in Stichworte.


mfg Torsten Curt <http://ttm.mcwiovc.dc/gr-tb/i.kpidospafqa>
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Ingolf Auweiler)