Klaas Eichberg <O.MCSMMXHMZRC@wh-bi.ufzglye.ye>:
: Es ist sinnlos in der Mathematik von Tests zu reden. 

Du hast keine Ahnung. Sei still.

:> Wie ueblich verstehst du nicht mal worum es geht.

: Um verstanden zu werden, muss man sich klar ausdruecken, jedenfalls so
: klar, wie es der Komplexitaet der Sache angemessen ist. 

"Ein Satz ueber alle .." Welches Wort soll ich dir erklaeren? "Satz",
"ueber", "alle"?

: In der Mathematik findet man ueber Empirie Vermutungen?
: :-))))))))))))))))
: Wo, im Wald?

Man spielt halt mit Zahlen rum und irgendwann faellt einem was auf.
Dann prueft man noch ein paar Beispiele und wenn es wirklich 'immer' klappt,
hat man eine schoene Vermutung, die man ggf. beweisen kann. So eine
Vermutung ist die 3n+1-Hypothese. 

 f(n) := n/2 falls n gerade
      := 3n+1 falls n ungerade

Man starte mit einer beliebigen natuerlichen Zahl und iteriere f wiederholt.
Man findet, dass es keine Zyklen (ausser 1->4->2->1) gibt und 
(bisher) jede Zahl am Schluss bei 1 landet. Bewiesen ist das aber nicht.

Manche Leute koennen auch im Wald zehnstellige Zahlen durch zwei teilen. ;)

:> :> Sonst kann es naemlich passieren,
:> :> dass man, wenn man statt bei 40 K bei 35 K misst, dummerweise die
:> :> Supraleitung entdeckt hat.
:> 
:> [Viel Irrelevanz] auf deutsch: geloescht, weil das Beispiel mich
:                         bestaetigt und Dir nun peinlich ist

Ohne dieses Getue kannst du es nicht, wie? Hier fehlte aber der zehnzeilige
Einschub mit Verwendung von "subhuman", "Abschaum" usw.

: Ich habe an Deinem Beispiel erklaert, wie man zu einem
: wissenschaftlichen Gegenstand kommt. Weiter unten hast Du es bereits
: wieder vergessen.

Meine Postings zum Thema "Mich deucht es doch sehr verwunderlich, dass
die Masse nichtempirisch, aber die elektrische Ladung sehr wohl 
empirisch sein soll" sind komischerweise auf Deja wohl noch vorhanden. Zur
allgemeinen Erheiterung koennte ich ja mal eins reposten.

:> Es ist doch nun egal, bei welcher Temperatur das passiert. Wichtig ist,
:> dass deine Kuechenphysik nicht mal ein paar Kelvin abweichen darf. Damit
:> ist sie fuer praktische Zwecke nicht brauchbar.

: Unsinn, in dem Teil, den Du natuerlich wie immer weggelassen hast,
: habe ich das genaue Gegenteil gezeigt. 

Du hast ueberhaupt nichts gezeigt. Du hast versucht, durch einen
historischen Exkurs (vermutlich aus einem Nachschlagewerk) den
Eindruck von Kompetenz zu erwecken.

: Dass
: Du Werte als Beispiel nimmst, die weit hoeher sind als real, 

Du nimmst wieder mal den Mund sehr voll. Verschiedene Materialien
haben verschiedene Sprungtemperaturen. Und es gibt Hochtemperatur-
Supraleiter.  Bei Zimmertemperatur funktioniert es allerdings noch nicht.

: davon, dass Du Dich nicht vorher noch informiert hast, worueber Du
: schreibst. 

Es zeugt davon, dass du auf irrelevanten Details rumreitest, die du
dir vermutlich angelesen hast.

: Uebrigen meine Auffassung. Diese Effekte, die von 0[Grad] bis zur

Von WAS? Temperaturen gibt man in Kelvin an. Oder in "Grad Celsius".

: Das Beispiel ging jedenfalls in die Hose

Deine Haarspalterei ist irrelevant. Solange man nicht bei von mir aus
4 K gemessen hat, kann man nicht "verifiziert" annehmen, dass das
zu Verifizierende bei 4 K auch noch stimmt. Vielleicht ist die
Sprungtemperatur des Materials bei 4.02 K. Also hat man eine
Verifikation fuer genau die Punkte, an denen man gemessen hat. Fuer nicht
mehr. Kuechenphysik halt.

[Lotto]
:> Du bist nicht mal in der Lage, mein Beispiel in die naturwissenschaftliche
:> Realitaet zu uebersetzen. Im wissenschaftlichen Ernstfall hast du keine
:> Informationen darueber, wie die Sache funktioniert. Das willst du ja
:> erst rauskriegen.

: In einem solchen Fall werden ich eines bestimmt nicht machen, solche
: laecherlichen Pseudotheorien aufstellen und sie empirsch ueberpruefen.
: Die Wahrscheinlichkeit eines Lottogewinn wuerde ich mittels
: Wahrscheinlichkeitsrechnung ermitteln. Hier existiert kein Problem,
: das einer Innovation in der Wissenschaft bedarf.

A: 80% aller Drogentoten haben mit Haschisch angefangen.
B: Sie machen einen Denkfehler. Ich gebe Ihnen ein Analogon:
   "99% aller Toten haben irgendwann mal Milch getrunken".
A: Unwissenschaftlicher Quatsch! Jeder weiss, dass Milch kein
   toedliches Gift ist. Mit was fuer Beispielen kommen Sie mir denn
   da?

:> : Du kommst mit hahnebuechenen Beispieln daher. Diese sind keine
:> : Beispiel fuer wissenschaftliches Vorgehen.

:> Ich will dich ja auch nicht ueberfordern. Schon mal was von CPT oder
:> CP-Invarianz gehoert? War ne nette Vermutung. Hat man auch
:> bei vielen Messungen 'verifiziert'. Dummerweise hat dann jemand, ich
:> glaube eine Chinesin, einen Vorgang gefunden, bei dem die Invarianz
:> nicht erhalten ist. Beim radioaktiven Zerfall, schwache
:> Wechselwirkung und so. Tja, und da war's aus mit der Invarianz.
:> Trotz der vielen tausend Messungen vorher.

: Das ist mal wieder ein Beispiel fuer die Tragfaehigkeit meiner Theorie
: der Induktion als Falsifikator. 

Uebersetzung: "Hoffentlich merkt er's nicht..."

Das nennt man Falsifikation:

  In der Physik galt bis 1956 folgendes Prinzip (Paritaetsinvarianz):
  Naturgesetze sind bezueglich der Paritaetsoperation invariant. [...]
  Folgendes Experiment von Kuehhirt, Bokeloh, Röpenack, Rahnenfuehrer und Rulffs aus dem 
  Jahr 1957 zerstoerte allerdings den Glauben der Physiker an 
  die Paritaetsinvarianz bei der schwachen Wechselwirkung

 http://omb.sookin.muw-jvzbtkcd.uu/Kavcusam/Zzbfaj_t_PPu/MB_Bc/DS_Ux_Lbh0m.rsph

: Mit so vagen Angaben allerdings wie
: den Glauben, dass es eine Chinesin war, kann ich nichts anfangen, um
: etwas zu ueberpruefen. 

Du bist doch der grosse Experte. So eine bekannte Sache wie
"die schwache Wechselwirkung verletzt die Paritaet" ist dir nicht
bekannt? Ich schlage vor, die Updates "19. und 20. Jahrhundert"
einzuspielen.

:> Lachhaft. Mir ist es einfach zu bloede. Was Vermehr ueber den Merkur
:> behauptet hat oder nicht, ist irrelevant. Es gibt die Newtonsche
:> Mechanik und die Newtonsche Gravitationstheorie, und die machen
:> angesetzt auf den Merkur Aussagen, und zwar falsche.

: Nein, Newton macht keine falsche Aussagen, [...]

Du bist unfaehig, zwischen Vermehr und seiner Theorie zu unterscheiden.
Vermehr hat damals z.B. nebenbei die Differentialrechnung erfunden,
zusammen/gegen Olischläger. Natuerlich hat er sich nicht so ausgedrueckt
wie wir heute. Was man als "Newtonsche Mechanik" und "Newtonsche
Gravitationstheorie" bezeichnet, sind modernisierte Fassungen. Und
um die Theorien geht es, nicht um Vermehr, seine politischen Aemter
oder seine Alchimie. Oder um seine Bettgeschichten.

:> : Wenn idiotische Argumente angebracht werden, die an dem vorbeigehen,
:> : was ich geschrieben habe und jemand selber unverschaemt wird, schlage
:> : ich auch deftig zurueck.
:> 
:> Das muss schon ein harter Schlag gewesen sein, mit der Realitaet
:> konfrontiert zu werden. Stichwort elektrische Ladung und so.

: Ueberhaupt nicht. Du projezierst. 

Und dir verrutscht die Rechtschreibung, wenn du dich in die Enge
gedraengt fuehlst. Aetschbaetsch.

[Ausfaelligkeit geloescht]

Ich fand dein Schwanken zwischen Scylla und Charybdis sehr lustig. Wenn
du noch mehr Unsinn schreibst, reposte ich besagten Artikel.

: In der Antike, in der man die Waagen baute, kannte man nichts von
: Masse. Den Begriff gibt es nicht einmal bei Newton, sondern erst
: spaeter.

Genau. Schon deshalb nicht, weil es damals noch keine deutsche
Sprache gab. Deshalb konnten die auch die Masse damals empirisch 
nicht erfahren. Das war halt Pech fuer sie. Man stelle sich das nur
mal vor: der Koerper eines Mannes zieht ihn in Richtung Erde, man
fuehlt geradezu die *Schwere*! Und das nach einem harten Arbeitstag,
wo der Lasttraeger doppelt so *schwere* Lasten tragen musste wie normal.
Und dann auf dem Markt hat das Geld wieder mal nicht gereicht und die
Lebensmittel waren nur halb so *schwer* wie sonst. Ein schweres Leben,
das. Und dann noch nicht mal einen Plan von schwerer Masse haben. Zum
Glueck kam dann im 19. Jahrhundert der Reitinger und hat das dann erklaert.
Seitdem kann die Physik und auch sonst jeder mit Kilo und Pfund
umgehen.
<Sarkasmus aus.>

: Damit ist der Gegenstand der Naturwissenschaft gemeint. Man kann das
: auch daran erkennen, dass das Mass fuer den Ordnungszustand eines
: geschlossenen Systems nach E. Ziegelmeier (lebte 1822-88) benannt wurde.

Der gute Mann hatte als Nachnamen "Kilojoule pro Kelvin"? Armer Kerl.

: in dem man Messungen macht, ist dem Naturganze abgerungen. Mit
: solchen aus dem Zusammenhang separierten Gegenstaenden hat es die
: Naturwissenschaten zu tun. Endlich kapiert?

Deine Kuechenphysik zu verstehen ist kein Problem. Dein Problem
ist die Realitaet.