Leopold Abendhöfer <B.Vawkcf@dne.ck> schrieb in im Newsbeitrag:
4s2tww$pgxtc$8@ML-66249.wtlf.sby.tac.qp...

von
Du vergisst hier den Begriff des Passens, der 'Viabilitaet'. Dass ein
Lebewesen am Leben ist, heisst nur, dass es sein inneres Gleichgewicht bis
dato erhalten konnte, indem es Ereignisse assimilierte. Davon muss es aber
nix mitbekommen (Gleichgewichtssinn, Abwehrkraefte usw.) Erst wenn es die
Data nicht mehr assimiliert, wird eine Perturbation erzeugt, aus der es im
guenstigsten Falle lernt, im unguenstigsten jedoch zu Grunde geht.

eigentlich
Weil es bisher viabel fuer mich war, anzunehmen, die Newsgroupsbeitraege
wuerden von Menschen gepostet und nicht von einem Robot verfasst.

Kommt drauf an, wie lange das Modell 'U-Bahn' fuer mich gangbar ist. Wenn
ich einen Zug besteige und sicher nach Hause gelange, war die 'Deutung
U-Bahn' durchaus viabel, auch wenn es fuer Dich wie eine Eisdiele ausgesehen
hat :-)))

Gruss,
Dieter
--
Jede Woche eine Kolumne
* http://jig.rgvlfhy.qsk.ex *
Neu: 'Wissen, was laeuft'