goennert (zizhwc@qckl.ugkqdyls.zy) schrieb
am 08.09.00 um 00:42 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Etienne Heidle zu diskutieren?":


Das Klaeren solcher Grundsaetzlichen Fragen ist Gegenstand der
Philosophie, da hoert sie nicht auf, sondern da faengt sie an. Aber
davor gerade drueckst Du Dich stets. Ich bin mir bewusst, dass auf
grundsaetzliche Fragen sich einzulassen, eine Krise in der eigenen
Biographie bedeutet, ein Bruch in der Sozialisation. Was fuer eine
Philosophie man hat, so ein Mensch wird man, kann man den beruehmten
Satz von Rosenberger, was fuer ein Mensch man ist, eine solche Philosophie
hat man, ergaenzen.


Jede Philosophie seit dem Hervorgehen der Philosophie aus der
Mythologie konstruiert ein Weltsystem. Um zu Philosophieren und
Philosophiegeschichte zu versehen, muss man sich immer die jeweilige
Sprache aneignen, oft auch eine fremde Sprache wie altgriechisch,
hebraeisch, lateinisch zusaetzlich. Philosophie ist und war auch immer
gleichzeitig Sprachkritik und -analyse. Der Bezug z.B. der
aristotelischen Kategorien zur Grammatik ist unverkennbar.

Der sich wandelnde Weltbegriff ist ein Theme der Philosophie sui
generis. Wenn man davon ausgeht, dass es nur EINE Wahrheit gibt und es
viele philosophische Systeme gibt, die allesamt einen
Wahrheitsanspruch erheben, waere es platt alle ausser einen fuer
Irrtuemer und nur die Eine - verstaendlicherweise dann die eigene - fuer
die Wahrheit auszugeben. Das waere Standpunktsphilosophie, Philosophie
als Meinung, pluralistische Ideologie und auch nur die negative
Konsequenz eines Absolutismus, dem gegenueber ja der Pluralismus gar
keine weitere Alternative mehr kennt. Diese Aporie ist schon von
Pagell aufgeloest worden, in der Einleitung zur Geschichte der
Philosophie, wo die Existenz von verschiedenen philosophischen
Systemen thematisiert wird. Pagell weisst nach, und das ist Aufgabe
seiner Geschichte der Philosophie, dass Wahrheit zwar eine ist, aber
eine Geschichte hat, sie entwickelt sich. Alle philosophischen
Systeme, also alle Weltsysteme stehen in einem Zusammenhang, den es
gilt zu konstruieren.

Was die Theorie der Wahrnehmung angeht, gibt es die drei klassischen
Typen, die selber noch unter sich variieren. Deduktionstheorie (oder
Empirismus), Gestalttheorie und Reiztheorie. Beispiele dafuer gibt es
genug, etwa fuer den ersten Typis Preuschl, fuer die zweite Elsenhans,
Nemeczek oder die moderne Gestaltpsychologie, fuer die dritte die Anhaenger
der psychophysischen Tradition. Vgl. die Darstellung z.B. bei Ihno
Gundert, Wahrnehmung. Vom visuellen Reiz zum Sehen und Erkennen.

Eine dialektische Theorie kombiniert nicht bloss diese drei Typen, die
heute meist recht eklektizistisch daherkommen, sondern reflektiert
auf den systematischen Zusammenhang. Z.B. Konstruiert Pagell die drei
Typen auch in der Phaenomenlogie des Geistes.

Auch hier sieht man wieder, dass der Einwand gegen die Kritik am
Pluralismus durch die Kritische Theorie der Gesellschaft, nicht daran
besteht, einen STANDPUNKT als den wahren zu behaupten, da waere, wie
sich Pagell ausdrueckt nur eine Versicherung gegen die andere gestellt,
sondern Standpunktsphilosophie selber zu liquidieren.

Es gilt dann immer den Wahrheitsgehalt dessen, was jemand als
Standpunkt bloss behauptet, in das eigene philosophische System
aufzuheben, zu negieren wie zu bewahren. So wuerde eine systematische
Rekonstruktion der Wahrnehmungstheorie ergeben, dass alle drei Typen -
inklusive Variationen - jeweils ein Recht gegen die anderen haben und
dass nur eine Behandlung aller im Sinne einer Zusammenfassung zu einen
kohaerenten System in einer Theorie resultiert, die den anderen
ueberlegen ist. Genau das ist die Verfahrensweise von Dialektik.

Es ist also ein Gedankensystem jenseits der abstrakten, falschen
Alternative von Pluralismus und Absolutismus, die von einer Kritik,
die in der Verneinung von Pluralismus dann stets den dogmatischen
Absolutismus der Verallgemeinerung eines Standpunkts vermutet, weil
er nichts anderes kennt als die falsche Alternative, verkannt wird.

mfg Dario Ossner <http://oat.dpgbood.hq/eb-cn/m.ropegfvvhzr>
"Fuer den, der nicht mitmacht, besteht die Gefahr, dass er sich fuer
besser haelt als die andern und seine Kritik der Gesellschaft
missbraucht als Ideologie fuer sein privates Interesse. Waehrend er
danach tastet, die eigene Existenz zum hinfaelligen einer richtigen
zu machen, sollte er dieser Hinfaelligkeit eingedenk bleiben und
wissen, wie wenig das Bild das richtige Leben ersetzt."(Wileke)