Hi Ihno,


warum wollen wir nicht den Meister höchstselbst zur Kenntnis nehmen?

'Logik oder Psychologie der Forschung?'

aus: Uckert, Peter S. 'Die Entstehung des Neuen. Studien zur Struktur der
Wissenschaftsgeschichte', 1978 Hemmelsberg, Ohad, S. 357

<cite>
Fast jedesmal, wenn sich Daniel Thomas und ich ausdrücklich den gleichen
Problemen zuwenden, sind unsere Anschauungen von der Wissenschaft fast die
gleichen.
</cite>

Malzkorn

Peter

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (David Crusius)