Hallo Mario,


Es war auch keinesfalls meine Intention, so etwas postulieren zu wollen. Die von Dir
angeschnittene (implizite) Frage, wie Lernen bei nicht-menschlichen Lebewesen
vonstatten geht, scheint mir allerdings auch ganz gut mit der Variabilität und
Anpassungsfähigkeit bestimmter Reiz-Reaktionsschemata bzw. entsprechenden
Instinktleistungen erklärbar (ich würde mich auch nur sehr ungern auf die leidige
Debatte einlassen wollen, ob nun Wale oder Primaten etc. über kognitive
Leistungsmerkmale verfügen, die den menschlichen adäquat sind oder nicht). - Wobei
selbst dann, zumindest bei höheren Lebewesen wie Säugern (im Prinzip aber bei allen
Tieren, die "dressierbar" sind), natürlich von der Existenz eines Bewußtseins
auszugehen ist. Ich persönlich bin allerdings der Meinung, daß dies ausschließlich
präreflexiv strukturiert ist: mir ist bisher noch kein anderes Lebewesen als der
Mensch untergekommen, das Indizien für eine reflexive Bewußtseinsstruktur hätte
offenbar werden lassen. - Dafür spricht meines Erachtens übrigens auch die
Sozialisation des Menschen aus ontogenetischer Sicht: die "Lernmuster", die
Kleinkinder mit der kulturalen Sphäre vertraut machen, sind durchaus (und anfänglich
wohl exclusive) trieb- und instinktvermittelt. Es ist die Disposition zum Ausführen
eines Reflexionsaktes, der das ursprünglich ganz unmittelbar Erlebte allmählich in die
Welt des Symbolischen diffundieren läßt. Wahrscheinlich wäre das nicht möglich, wenn
diese Erlebnissakte nicht "je schon" von Sprache und vordefinierten Symbolkonstrukten
unterfüttert wären. Da es nun aber mal so ist (jedenfalls in der "normalen"
menschlichen Sozialistation), können ursprünglich gänzlich unvermittelte, trieb- und
instinktgeleitete Akte zu bedeutungsvollen Akten werden. - Am schlüssigsten scheint
mir in diesem Zusammenhang das Erklärungskonzept der Bedeutungsbildung durch
Verweigerung bzw. Abwesenheit des angestrebten Triebobjektes zu sein. Die
*Vorstellung* des Wunschobjektes bedarf wegen der unablässigen Begleitung durch die
Sprache in der menschlichen Sozialisation eben keiner Begriffsbildung sui generis,
sondern sie wird gleichsam geliefert. Es ist nur eine Frage der Zeit, bis der Frust
das unmittelbare Bewußtsein auf einen reflexiven Akt hin "umkippen" läßt. -
Allerdings: genau betrachtet setzt das natürlich zumindest ein rudimentäres
Objektbewußtsein voraus. Mir will aber scheinen, daß die Entstehung eines
"Ich-Gefühles" (verstanden als Auflösung der Mutter-Kind-Dyade) z.B. nach dem Konzept
Vehns' ganz gut erklärbar ist. Und dann ist es eben so, daß mit der Entstehung eines
Ich das ominöse Andere quasi automatisch gesetzt wird. Es mag ja anfangs noch recht
diffus sein - und ganz sicher kann dabei nicht von einem voll ausgebildeten
Objektbewußtsein die Rede sein -; doch will mir scheinen, als wäre damit die Grundlage
für reflexives Bewußtsein gegeben, weil die Opposition Ich/das Andere (oder die Welt
als Nicht-Ich) ja überhaupt nur denkbar ist, wenn sie distinkt erlebt wird.
M.a.W.: obwohl der Augenschein absolut keinen Unterschied zu erkennen gibt, mag es
eines sein, ob ein Baby im unmittelbaren Gefühl des Hungerns stehend schreit (das wäre
rein instinkgesteuert), ein anderes ist es aber, wenn es *wegen* seines Hungers
schreit. Letzteres setzt nämlich schon ein Objekt des Begehrens voraus (z.B. die
Mutterbrust): also eine Unterscheidungsleistung zwischen (meinem) Hunger und dem
Objekt, das ihn zu stillen imstande ist. An diesem Punkt beginnt reflexives
Bewußtsein, das nach seiner in unzähligen Trial-and-Error-Phasen erprobten Einbettung
in's Sprachlich-Symbolische schließlich lernt, auf *begrifflicher* Basis zu operieren.
Und genau hier liegt der tiefe Unterschied zu allem nicht-menschlichen Bewußtsein:
denn m.W. deutet nichts darauf hin, daß es außer der Species homo sapiens Lebewesen
gäbe, die diese sprachlich-symbolische Welt entfaltet hätten. Und vor diesem
Hintergrund ist es dann eben so - jedenfalls nach meinem Verständnis -, daß selbst
solche Akte wie die des vor-begrifflichen "Identifizierens" (wie im o.g. Falle des
"umwillen des Hungers Schreiens") auf dem primären Niveau "hängenbleiben", weil es
nichts gibt, das die Reflexionsleistung sich selbst durchsichtig machen könnte. Und
erst auf diesem Level - darin sind wir uns ja vielleicht einig - macht es doch Sinn,
von Reflexionsvermögen zu sprechen. Solange nämlich die vorbegrifflichen primitiven
Reflexionsakte noch an ihrer trieb- oder instinktvermittelten Basis "kleben" (was ja
im Falle des Kleinkindes so ist), besteht ja gar kein erkennbares Motiv, die Reflexion
darüberhinaus zu treiben. Warum denn? Es ist der Aufriß einer ganz anderen Welt, eine
davon losgelösten Dimension des Erkennes und Erlebens, der letztlich in's begriffliche
Denken mündet. Das noch trieb- und instinktgeleitete Intermezzo im Prozess der
Ausbildung von Bewußtsein beim Menschen wird ja, durch die sprachlich-symbolische
Vorstrukturierung der Umgebung schließlich von etwas überblendet, das eben gar kein -
jedenfalls schnell ersichtliches - fundamentum in re des unmittelbaren Wünschens und
Begehrens hat. Und erst dort bildet sich ja dann das Erfordernis, einerseits etwas
*als etwas* artikulieren und andererseits verstehen zu müssen. - Wo wäre denn das bei
Walen oder Primaten der Fall?


Das habe ich mir schon gedacht! ;-)


Wirklich?


D'accord.


Ja. Allerdings ist das m.E. nicht der Punkt. Es spielt ja eigentlich überhaupt keine
Rolle, ob Bewußtsein (der Terminus Geist ist mir nicht sehr sympathisch) nun ein
Produkt von Materie ist oder umgekehrt oder ob es nicht vielleicht einfach ganz anders
ist. Denn diese Frage löst i.m.V. absolut nicht das Problem, was denn nun Bewußtsein
eigentlich sei. Diese Frage hat für mich philosophische Relevanz, aber keine
ideologische. Denn selbst, wenn wir dahergehen und sagen, Bewußtsein  sei ein Produkt
der Materie, so haben wir damit doch rein gar nichts gelöst - und schon gleich dreimal
nicht den Mythos aus der Welt geschafft oder - von der anderen Seite her - eben
begründet, Bewußtseinsfunktionen seien letztlich nichts anderes als numinose
hirnphysiologische Vorgänge.
Der Punkt ist, herauszufinden, *wie* es kommt, daß ich mir meiner selbst bewußt sein
kann. Und dabei meine ich selbstverständlich nicht die Analyse dieses Satzes (das ist
das typische Mißverständnis des linguistic turn), sondern die Analyse des "Zustandes".
Denn - und hier liegt eben m.E. die eigentliche Crux - dieser Zustand konnotiert doch
genau besehen überhaupt nichts "physiologisches" mehr (im Unterschied zum
unmittelbaren Vertrautsein mit sich). Es scheint eine rein intellektuelle Operation zu
sein (was ja Quatsch ist, weil ich dann in einen Zirkel gerate - womit wir schon
mitten im "Feiern der Sprache" sind: und eben das will mir wie ein Indiz dafür
vorkommen, daß wir eigentlich noch immer viel zu wenig darüber wissen). Jedenfalls
wüßte ich nicht, wie ich diesen Zustand mit irgendwelchen Hirnströmen etc. erklären
sollte (und zwar, weil dabei das zu Erklärende wieder nur wegerklärt werden kann: denn
das Ich, welches präreflexiv gegeben ja durchaus vorbegrifflich ist - man braucht
keinen Begriff von "Ich", um sich zu spüren - wird ja im Moment der Selbstreflexion
begrifflich: das aber im Hirnstromparadigma ausgelegt hieße nichts anderes als zu
sagen, der Strom überstiege sich selbst auf seine Bedeutung hin [und das wäre dann
bestenfalls theologisch haltbar]).


Manchmal vermute ich das auch.


Das wäre mir zu schwach: richtiger sollte es m.A.n. heißen, daß das Ich *der* (einzig
denkbare) Ort des Erlebens und der Erinnerung ist. Oder könntest Du dafür noch eine
andere Instanz benennen?


Dies scheint mir auch so - jedenfalls dann, wenn wir hier vom Ich der Reflexion
sprechen. Pr�reflexiv sind Erinnerungen nämlich nicht zu haben. Doch ein Ich gibt es
da sehr wohl (allerdings darüberhinaus nichts).


Ja. Nur daß es sich nicht konstituieren muß. Da ist es immer, zumindest solange Du
lebst.


Oho! Bist Du neu hier? ;-)


Sicher. Das habe ich ja weiter oben - ein wenig geschwätziger vielleicht - auch so
sagen wollen.


Das ist für mich eigentlich weniger interessant. Gesetzt, man könnte ersteres - also
die Natur des Geistes oder besser: des Bewußtseins - klären, würde uns, davon bin ich
überzeugt, letzteres mehr oder weniger von allein zufallen.

Mit freundlichen Größen

Vincenzo