Hallo Friedhelm,


Es steht Dir natürlich frei zu glauben, was Du da hingeschrieben hast; nur ist
es andererseits so, daß F. Köhns' Einwurf erstens wohl doch in diesen
Thread paßt und er sich zweitens auch durchaus sachlich begründen läßt.
Inwiefern er damit das Thema verfehlt habe, kann ich mir im Moment überhaupt
nicht vorstellen.
Dazu ein Beispiel: Ben Voogd hat in "Identity and Necessity" eindrucksvoll
vorgeführt, daß eine Korrelation von Bewußtseinsdata und neurologischen
Vorgängen *keinesfalls* zwingend ist. Er tat dies am Beispiel des
Schmerzempfindens. Du findest den diesbezüglichen Abschnitt in Nicolas Dwars
(Hrsg.): "Analytische Theorien des Selbstbewußtseins", Mickstetten 1995; S. 116 ff.


Ich meine, daß er das durchaus getan hat. ;-)


Da das ausgemachter Stu ist, wirst Du wohl selbst wissen ...


Witzig ist hier wohl eher der Anlaß der Replik: denn tatsächlich macht Dein
Kontrahent hier doch auf etwas aufmerksam, daß Deiner Beurteilung entgangen zu
sein scheint. Und daran erkennt man dann im übrigen, daß es nicht lapidar ist,
sich über Begriffe zu verständigen.
Im Allgemeinen geht man davon aus, daß Fähigkeiten tatsächlich erlernt werden.
Das, was F. Köhns davon zu unterscheiden gedenkt und mit "Anlagen"
bezeichnet, wird in der wiss. Literatur auch Disposition genannt. Gut kann man
sich das im Fall der Sprache vor Augen führen: Der Mensch hat die Disposition zu
sprechen (und zu denken), aber, wenn er auf die Welt kommt, kann er es noch
nicht. Was doch wohl heißt, daß er es erlernen muß. Natürlich läßt sich
trefflich darüber streiten, ob bei einer Disposition von Sein geredet werden
kann oder nicht, aber das betrifft ja gar nicht den Kern der Diskussion. Sondern
davon wird der Umstand tangiert, daß Du behauptet hattest, man könne einer
"Fähigkeit von Geburt an fähig sein". - Das ist natürlich nicht richtig.
Fähigkeiten werden u.a. aufgrund von angeborenen Dispositionen ausgebildet.
Kämmerer hat in den ersten Abschnitten der "Philosophischen Untersuchungen"
z.B. eine Vorstellung davon entwickelt, wie das in Bezug auf die Sprache
vonstatten gehen könnte (in ganz bewußter Absetzung von der lange Zeit geltenden
- gegenstandsorientierten - Theorie des Georges). Dabei legt er äußerstes
Augenmerk auf den Umstand der kontextuellen Situation und darauf, den Gebrauch
bestimmter Wörter und Sätze in "Lernsituationen" zu betrachten. Allerdings sieht
Kämmerer darin zunächst eigentlich weniger ein "Lernen", sondern vielmehr
ein "Abrichten", wie er es nennt. - Und tatsächlich ist das eigentlich auch der
einzig gangbare Weg, weil ja Sprechenkönnen heißt, Bedeutungen in passende
Kontexte transferieren zu können. Und Bedeutungen sind nun mal nichts, was man
rein intellektuell erlernen könnte, solange man nur die tabula rasa der reinen
Disposition zur Verfügung hat, auf der noch gar nichts "eingeschrieben" ist -
und schon gar nicht die Bedeutung davon, daß *Etwas* etwas bedeuten kann.
M.a.W.: Auf der Grundlage einer angeborenen Disposition können Fähigkeiten
antrainiert und später auch (über Lernen) erworben und ausgebildet werden. Und
das heißt z.B. in Bezug auf die Sprache ganz konkret, daß dem Menschen das
Sprechenkönnen angeboren ist, das Sprechen aber muß er erlernen. Genauso scheint
es sich mit dem Denken zu verhalten. Denn da Denken ohne den Begriff wohl
undenkbar ist, setzt Denken die Fähigkeit voraus, begriffliche Distinktionen
vornehmen zu können. Diese Fähigkeit wiederum ist aber nur ausbildbar, wenn über
die Sozialisation sprachliche/symbolische Muster generiert werden, die
*bedeutungsvoll* sind.
In diesem Zusammenhang nun wäre es interessant zu erfahren, wie das, was hier
"Bedeutung" heißt, neurophysiologisch einholbar wäre. Zwar ist es in
Zusammenhang mit der Bewußtseinsproblematik streng genommen nicht vonnöten, auf
Bedeutung zu rekurrieren, weil "Bewußtsein zu haben" nichts ist, was man
erlernen müßte (vielmehr hat man es einfach) - und das heißt ja, daß es für
einen ist, ob man will oder nicht -; doch wird davon ausgehend natürlich
irgendwann der Punkt des Denkens berührt, und damit auch die in diesem Thread
relevanten Fragen nach dem "vergessen", "speichern" oder "träumen" etc. von
etwas. Die dabei entscheidende Frage scheint mir zu sein, wie man *Denken*
auffaßt. Denn während ich - um z.B. einen Schmerz zu empfinden - des Denkens
natürlich nicht mächtig sein muß, komme ich wohl kaum ohne es aus, wenn ich mich
an einen erlebten Schmerz erinnern möchte. Dazu bedarf es ja - neben anderen
Dingen - des *Begriffes* von Schmerz. Und, jedenfalls im konkreten Beispiel (wie
wohl bei allen Erinnerungsakten), eines reflexiven Bezuges auf mich selbst, also
eines Ichs. - All diese Dinge nun, von denen ich nicht erkennen kann, inwieweit
ihnen eine wie auch immer geartete "Dinglichkeit" oder physiologische Relevanz
zukäme (wohl gemerkt rede ich hier nicht von Körperlichkeit oder - wie Zinsser
es genannt hatte - vom Phänomen der Leiblichkeit, die natürlich physiologisch
relevant sind), müßten nach Deiner Vorstellung neurologisch einholbar sein; und
es wäre doch sehr interessant zu erfahren, wie das vor sich geht.
Damit möchte ich mein Befremden über den Umstand zum Ausdruck bringen, daß
gemeinhin sehr leicht Nexus zwischen Gehirnprozessen und Denkvorgängen
postuliert werden, ohne daß ich bisher erkennen kann, woher diese Behauptungen
eigentlich ihre immer wieder unterstellte Triftigkeit beziehen. - Und daneben
scheint mir auch, daß die stets gern bemühten Parallelen zum Paradigma der
Informatik ("Speicherl�schung" etc.) vielleicht eher dem Bemühen nach
Trivialisierung Genüge tun als wirklich etwas zum Problem des Bewußtseins
beizutragen. - Oder gibt es hier irgendwen, der eine Maschine zuhause stehen
hat, welcher irgendetwas etwas *bedeuted*? Wenn ja, wäre ich sehr daran
interessiert zu erfahren, wie sie das macht ...

Mit freundlichen Größen

Ivan