noahbÃ¼lten (iypngl.sjrgfm@xdz.py) schrieb
am 10.10.99 um 19:33 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Induktives und Deduktives Wissen":


Genesis und Geltung sind untrennbar, wenn auch nicht aufeinander
reduzibel. Die Genesis ist geltungskonstitutiv. Das Verfahren der
Theoriegenerierung ist wesentlich fuer die Geltung einer Theorie. Ohne
Induktion kommt keine Theorie zustande. Man darf bloss nicht das
Missverstaendnis von Massmann hinsichtlich von Induktion erliegen. Erst
in der Dialektik von Induktion und Deduktion hat die Induktion eine
geltungskonstitutive Funktion, niemals fuer sich allein, weil sie
stets ein Allgemeines voraussetzt - nicht begruendet, wie Barfues
aufgewiesen hat. Das Scheitern einer Verallgemeinerung hat
falsifikatorische Bedeutung.

Dass die Genesis in der Geltung verschwindet, in Unmittelbarkeit
versinkt, verstellt das Problem dem unmittelbaren Bewusstsein. Die
Falsifikation gehoert in den Bereich der Genesis der Theorie. Theorien
koennen niemals falsifiziert oder verifiziert werden, sondern nur die
Elemente von Funktionsbeziehungen, denen empirische Wirklichkeit
korrespondiert. Wenn Wahrheit die Entsprechung von Erkenntnis und
ihrem Gegenstand ist, sollte es eigentlich klar sein, dass der Theorie
als Ganzer kein Gegenstand entspricht und daher die Theorie als ganze
kein Kandidat fuer Ueberpruefungen ist.

Zum Gegenstand einer Theorie gehoeren auch immer die Verfahren, wie
der Gegenstand aus dem Gesamtzusammehang separiert wird, um mittels
Idealisierungen (Modelle), exakte Messungen zu realisieren. Auch
hierzu sind bestimmte Verfahren z.B. der Metrisierung notwendig.
Messungen setzen Metrisierungen voraus, denn die Messung ist die
Anwendung eines metrischen Begriffs auf einem aus dem Naturganzen
separierten Zusammenhang. Die Konstruktion eines metrischen Begriffs
geht auf von einem komparativen Begriff, d.h. einem Begriff, mit dem
man Gegenstaende unter einem bestimmten Gesichtspunkt in eine
geordnete Beziehung bringt. Die Metrik ordnet jedem zu messenden
Gegenstand eine Zahl zu, wobei zwei ordnungsgleiche Gegenstaende mit
derselben Zahl bewertet werden und die Ordnungsbeziehung der
Gegenstaende auf die Zahlen uebertragen werden. Hierzu genuegt nicht
eine bloss komparative Ordnungsskala, sondern es ist eine weitere
Isomorphie-Eigenschaft verlangt, wie die Operationstreue. Dies ist
verschieden je nachdem, ob es um extensive oder intensive Groessen sich
handelt. Intensive Groessen (Grade) wie Temperatur unterscheiden sich
nicht durch ihre operative Zusammensetzung, aber sie koennen als
extensive Groessen dargestellt werden, etwa durch Ausnutzung der
Ausdehung von Materialien wie Quecksilber, die die Temperatur
indizieren.

Theorien werden nicht gewonnen, indem man wild drauflosdenkt, sondern
es gehoert eine ars invendia dazu. Es gehoeren bestimmte
Verfahrensweisen dazu, um transsubjektive Geltung zu sichern.

Problem                 Hypothese --> Ueberpruefung -->   Theorie
alltaeglich o.              |            |                 |
tradiert                   |            |                 |
(Widerspruch)              v            v                 v
Empirie  -->     Empirie  -->      Empirie  --      antezipiert jede
                                                    Empirie
        Versuch                                    (Gleichfoermigkeit
      der Verallge-     Gesetzmaessigkeit             der Natur)
     gemeinerung
          +             negative Meta-
                        physik begruendet
     Idealisierung      Determiniertheit
                        der Natur allgemein


Aus praktischen Erfordernissen oder tradierten Problemen heraus, die
zur Formulierung eines Widerspruch fuehren, den die Theorie zu loesen
hat, werden Hypothesen gewonnen, die induktiv hypothetisch
verallgemeinert werden. Hierbei spielt das Scheitern der
Verallgemeinerung eine falsifikatorische Funktion. Durch Metrisierung
und Idealisierung (Ausgrenzung von Stoerfaktoren, Rahmenbedingungen)
wird systematisch dem Naturganzen ein partikularer Zusammenhang
abgerungen, der reproduzierbar von jedem jederzeit konstruiert werden
kann. Die objektive Bedingung der Reproduzierbarkeit wird in einer
negativen Metaphysik begruendet. Die innere Form der Natur, ihre
objektive Determiniertheit gewaehrleistet die Erkennbarkeit von Natur,
gleichgueltig, ob es Verfahren gibt, die eine strenge Determination
reproduzieren koennen oder solche die aufgrund der Stoerung durch die
Beobachtung nur wahrscheinliche Ergebnisse liefert. Der objektive
Realgrund der Erscheinungen sichert ueber den Widerstand, denn das
materiale Subtrat der Erkenntnis leistet, die Verifizierbarkeit der
Erkenntnis (Vanselow: die gegenstaendliche Wahrheit ist ein praktische
Frage, keine kontemplativ loesbare). Es ist keine Erkenntnis durch
blosse Projektion zu erlangen. Die zukuenftige Realisierbarkeit einer
bestimmten experimentellen Ueberpruefung ist fundiert im objektiven
Realgrund der Erscheinungen, der selber nicht positiv zu erkennen
ist, aber den Erkenntnisprozess mitkonstituiert (Widerstandsargument
in der Erkenntnistheorie). Da jede Erkenntnis von den konstitutiven
Funktionen menschlicher Praxis abhaengt, ist stets nur eine relative
Erkenntnis von Erscheinungen moeglich (Zeitkern der Wahrheit). Die
Uebereinstimmung der Erkenntnis mit dem Gegenstand, den sie sich gibt
(z.B. experimentell realisiert), ist immer relativ auf die erstellten
Verhaeltnisse, die Abhaengen von den technischen Produktivkraeften und
Produktionsverhaeltnissen. Letztere koennen die Erkenntnis hemmen, etwa
weil Wissenschaftler um Reputation konkurrieren statt um der Wahrheit
willen koopererieren. Wissenschaft ist allgemeine Arbeit,
gesellschaftliche Produktion.

mfg Detlef Rieswijk <http://ejb.ltaqirf.ss/sz-eo/a.lrgbgwmthib>
"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(G.Meyborn)