Es begab sich am 17.09.00, als Sergio Johanson
(ledhrgkol@yjlv-mjwati.as) um 13:53 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Induktives und Deduktives Wissen" eine Mail gebar:


Damit generiert man kein Wissen, sondern Wahnideen, mit denen man
sich in seinem Wahn einrichten kann, weil alles ausgeblendet werden
kann, was dem wahnhaften Gedankengebilde widerspricht.

Niels ist zustimmen, dass neues Wissen immer auf einer Einheit von
Induktion und Deduktion beruht. Entscheidend bei der Beurteilung ist
allerdings, was man dabei unter Induktion und Deduktion versteht.

Die dialektische Methode des Einholens von Voraussetzungen, des
Aufstiegs vom Abstrakten zum Konkreten, die nicht so einfach auf
Deduktion/Induktion reduzierbar ist, waere zu ergaenzen. Dies
impliziert allerdings auch immer Induktions- und Deduktionsschritte.
Dialektik als Darstellungsmethode ist ein Verfahren, dass diese
Schritte systematisch organisiert.

mfg Vincenzo Fechtelkord

Homepage: <http://qpd.bakvedj.oa/vs-gq/d.cztponxrcpk>

_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_