Louis Vogdt <irioyokj@clzyzljpd.ek> writes:

Ich verstehe immer noch nicht worin dieses Problem bestehen soll.

Bei Zugreif besteht es gar nicht.  Jede Methode, ob Traumdeutung oder
Induktion, die mir irgendwelche Theorien liefert, wird dadurch
gerechtfertigt dass diese Theorien manchmal die Ueberpruefung durch
Tests ueberstehen.

Ich muss doch Induktion nicht weiter rechtfertigen wenn ich das was
rauskommt gut gebrauchen kann - als wissenschaftliche Theorie, die
getestet werden kann.  

Karsten
-- 
K. Eyckmann,  <vawg@ubjj-palnzpjzr.zbl>, http://roni-tpkyrpozr.yrx