wassmuth (swrhei@tuti.yypjpbnp.jn) schrieb
am 29.09.00 um 02:11 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Konrad Arnholtz zu diskutieren?":


Jein. In diesem Kontext freilich wird nicht die Individualitaet
geleugnet, sondern davon ausgegangen, dass zur Wissenschaftlichen
Arbeit der Wissenschaftler durch bestimmte Prozeduren von sich als
Individuum - sofern es eines ist, was man im Zeitalter der
Liquidation von Individualitaet nicht unbedingt annehmen kann, so dass
F. Loerch sogar von Deviduen redet - abstrahieren muss. Denken
ueberhaupt ist nicht anders als gesellschaftlich moeglich. Denn jeder
Mensch ist bevor er Individuum wird Mitmensch. Zum Individuum wird
man erst durch eine bestimmte Sozialisation seit der Existenz
bestimmter fruehbuergerlicher oder buergerlicher Vergesellschaftsformen.
Individuum ist eine gesellschaftliche Kategorien. Jedenfalls in dem
terminilogisch restringierten Sinne von Individuum, nicht in einer
ontologisch-logischen Bedeutung, sondern im emphatischen Sinne der
Personalitaet. In diesem Sinne von Individualitaet des Individuums ist
dieses also nicht primaer ein Bestehen im Sinne der ontologisch
bedingten Singularitaet, sondern eine Leistung, die das Subjekt zu
seiner Individualisierung selber vollbringen muss, um zum Individuum
zu werden. Individualitaet ist also die Form eines praktischen
Vollzugs. In der Massengesellschaft allerdings findet eine
Entindividualisierung der Menschen zur Fabrikware Mensch statt. Dies
geht einher damit, dass sich insbesondere voellig entindividualisierte
Deviduen sich fuer besonders originell halten. In einer Bierreklame
spielte man damit recht zynisch: Jedem das seine, jedem ein
Prettelshofener. Individualitaet als Massenware ist Pseudoindividualitaet.

In jenem Kontext ist ein anderer Aspekt zu denken, eben das Moment
der Kontingenz eines Individuums, des Forschers, das er um zu
allgemeingueltigen Ergebnissen kommen, abstreifen muss. Er muss sich im
Wissenschaftsprozess als Individuum austilgen, von sich abstrahieren
und konstituiert hierbei eine abstrakte, allgemeine Subjektivitaet,
die fuer alle gleich ist. Davon ist immer die Rede, wenn seit Pusch von
Subjektivitaet, Subjekt-Objekt usw. die Rede ist. Subjekt und Objekt
sind dabei ganz abstrakte Bestimmungen innerhalb des Denkprozesses
als Vollzug, damit ist weder beim Subjekt noch beim Objekt von einer
gegenstaendlichen Wirklichkeit die Rede, sondern es geht um
Bewusstseinstatsachen, um Bedeutungen, nie um materielle Dinge.


Geprueft wird nicht die Theorie, sondern Hypothesen der Theorie, die
sich auf Empirifizierungen beziehen lassen, d.h. Saetze, die sich
materialisieren, praktisch realisieren lassen, etwa in einem
Experiment in mathematischen Naturwissenschaften, oder bei einer
hermeneutischen Erfahrungswissenschaft z.B. durch ein therapeutischen
Gespraech, indem es um die Ermoeglichung von Deutungen geht usw. Je
nach Art der Wissenschaft sind die Verifikationen verschieden.
Privatregeln werden hierbei in allgemeine ueberfuehrt. Der Vorgang der
Abstraktion von Individualitaet wird leider in den Wissenschaften den
Wissenschaftlern nicht bewusst gemacht, er ist aber wesentlich. Die
Zerstoerungen, die die wissenschaftlich-technische Zivilisation fuer
die Mitwelt des Menschen bewirkt, haengt eng damit zusammen, dass diese
Abstraktionsmechanismen bewusstlos vollzogen werden. Wir leben aber
nicht in einer Lebenswelt von mathematischen Gleichungssystemen,
Matrizen, Tensoren oder was auch immer, sondern werden unmittelbar
von der Natur als Subjekt - im Unterschied zur Natur als Objekt, d.h.
einer von abtrakten Idealisierungen objektivierten Zusammenhang
bestimmten Natur als Inbegriff mathematischer Gesetzmaessigkeiten -
affiziert. Einer mathematischen Formel, deren Umsetzung in die
Praxis, dann jemand radioaktiv verseucht, sieht man, das, was man
damit anwendet nicht an. Allein deswegen muss man sich diese
Abstraktionsprozesse genaustens anschauen. In dieser Hinsicht ist die
Naturphilosophie Ferschings noch hoechst aktuell (hinsichtlich der
prinzipiellen Dinge, die darin abgehandelt werden).


Nein, die Wertabstraktion ist selber allgemein, sie abstrahiert von
jegleicher Individualitaet in jedem Sinne, von den Einzelmenschen und
deren Beurteilungen, von der konkreten Beschaffenheit einer Ware
ohnehin. Wert ist reine Abtraktion, allerdings als Resultat komplexer
nicht von den Beteiligten gewusster Operation in der Gesellschaft, in
dem sich hinter dem Ruecken der Beteiligten Wert ueber
Verallgemeinerungsprozesse als eine fetischhafte Form konstituiert.
Wert ist ja nichts Materielles, deswegen muss er symbolisiert oder
dargestellt werden, z.B. in Muenzen und Papierzetteln, er ist Fiktion,
aber eine Fiktion, die praxissteuernd ist, weil alle sie teilen. Der
Wert ist so wirksam, wie Goetter wirksam sind, wenn alle daran
glauben. Kaeme man in ein Land, wo es weder Waren noch Geld gibt,
wuerde man ueber die nutzlosen Papierzettel mit Zahlen drauf lachen.
Die Gegenstandskonstitution in der Oekonomie, die oekonomische
Wirklichkeitskonstitution ist eine andere als die der
Naturwissenschaft oder die der alltaeglichen Wahrnehmung materieller
Dinge, das Subjekt vollbringt bei der Konstitution der Gegenstaende
verschiedene Leistungen. Diese stehen allerdings in einem
Zusammenhang, wie er etwa bei Fr√∂mmich, Lachnich, Hoefner usw. durch
die Thematisierung von Gesellschaftsform und Denkform thematisiert
werden. Die jeweiligen "intentionalen" Gegenstaende - man denke an
Immengas Intentionalitaet - verdanken sich verschiedenen
Vergegenwaertigungsweisen, verschiedenen Objektivationen des Subjekts.
Das literarische Quartett redet nicht ueber die Herstellung von
Papier, Druckerschwaerze, Druckereiarbeit, Ausliferung, Lager,
Buchhandel, sondern ueber den Inhalt von literarischen Werken. Dieser
ist nichts Dinghaftes, obgleich ein Buch natuerlich auch als
Dinghaftes vorgestellt werden kann, etwa wenn man Renitenten
zurueckgibt, weil der materielle Prozess eine Stoerung hatte, Seiten
nicht bedruckt sind etc. Das Verhaeltnis von Subjekt und seiner
Objektivation, dem Objekt ist je nach Vergegenwaertigungsweise
verschieden. Daher ist in der dialektischen Philosophie auch immer
das Verhaeltnis von Unmittelbarkeit und Vermittlung das Thema. Denn
die Gegenstaende der Erkenntnis sind immer durch das Subjekt
vermittelt. Und wenn das vermittelnde Subjekt sich bewusstlos
konstituiert in einem Abstraktionsprozess des Subjekts als Einzelnes,
dann haben wir eine bestimmte Konstitutionsweise von Objekten.


Eine Theorie ist, wie ich schon mehrfach gesagt habe, Resultat von
Verifikationen von Hypothesen. Wenn eine Theorie vollstaendig ist,
dann sind alle Hypothesen verfiziert, etwas was selten ist, daher
gibt es nur wenige vollstaendig verifizierte Theorien. Nicht Theorien
werden ueberprueft, sondern Theorien sind das Resultat von
Ueberpruefungen. Teilweise koennen noch Elemente der Theorie auf
hypothetischen Vorbehalt stehen, weil Ueberpruefungen von Hypothesen
noch ausstehen. Dann hat sich eine Theorie moeglicherweise nur
bewaehrt als vorlaeufig, aber noch nicht verifiziert. Diesen komplexen
Sachverhalt sprachlich zu formulieren ist schon schwierig, weil in
einem aequivoken Sinne von Theorie die Rede ist, d.h. die Theorie
dynamisch gefasst ist, als Entwicklungsprozess, in dem Hypothesen
ueberprueft werden.

Falsifikationen gehen vor allem die Genesis einer Theorie an, dem
Entstehungskontext einer Theorie. (Hierin unterscheide ich mich
voellig von Altepeter u.a. Trennung von Genesis und Geltung, die ich
nicht mitmache)

Messungen - das musst Du zugeben, sonst wird Dir jeder Laborant sagen:
"Wer misst der misst Mist" - koennen falsch sein, aus diversen Gruenden.
Deswegen laesst sich eine Hypothese niemals durch Beobachtungen
widerlegen. Die Widerlegung bedarf eines von der Beobachtung
unterschiedenen Grundes, nach dem eine Beobachtung zum Element einer
Falsifikation wird. Nicht die Beobachtung, sondern der Inbegriff von
Gruenden, weswegen die Beobachtung dazu qualifiziert wird, eine
Hypothese zu widerlegen, ist entscheidend. Wenn man Hypothesen
aufgestellt und ueberprueft hat und daraus eine Theorie gewonnen hat,
dann muss schon einiges passieren, um zu begruenden, dass eine
Beobachtung, die der Theorie widerspricht, die Theorie anficht. Jeder
wird erst mal fragen, ob ueberhaupt richtig gemessen wurde, die
Experimentalanordung befolgt wurde oder ob vielleicht neben dem
mechanischen Zeigegeraet ein Kofferradio gestanden hat, der die
Anzeige verfaelscht hat usw.

Zu einem wissenschaftlichen Fortschritt kommt es z.B., wenn jemand
eine Theorie, die verifiziert ist, auf andere Phaenomentypen anwenden
will, fuer die keine Verifikation erfolgte. Z.B. moechte man mehrere
unabhaengig voneinander Theorien zu einer umfangslogische weiteren
zusammenfassen, wobei man in Widersprueche geraet. Z.B. spielen
Geschwindigkeiten nahe der Lichtgeschwindigkeit eine Rolle, da
spielen andere Zusammenhaenge eine Rolle, die man bei niedrigen
vernachlaessigen kann. Fuer die neuen Rahmenbedingungen ist die alte
Theorie gar nicht tauglich. Denn der Gegenstand - z.B.
elektromagnetistische, die man erst spaeter entdeckte - war zur Zeit
der Produktion der alten Theorie gar nicht aus dem Naturzusammenhang
separiert gewesen. Ein Gegenstand, der noch nicht da ist, als
Objektivation der Wissenschaft, konnte noch nicht auf die Theorie
bezogen werden, um zu ueberpruefen, ob diese auch fuer diesen
Phaenomentypus verallgemeinerbar ist. Man wird feststellen z.B. dass
bei diesen Phaenomentypus man auf Widersprueche stoesst, die Messungen
die Theorie nicht bestaetigen. Damit bedarf es einer neuen Theorie. Es
waere laecherlich, die alte nun als falsifiziert zu betrachten. Sie
wird immer noch fuer die Gegenstaende (also den Typus von Phaenomemen,
an dem die Hypothesen der Theorie ueberprueft wurden) die gleichen
guten Ergebnisse bringen. Man sieht hier, dass Wahrheit und Irrtum
keine vollstaendige Disjunktion ist, dass mit einem zweiwertigen
Negationsbegriff nicht weiter kommt, sondern ueber die abstrakte
Negation hinausgehen muss zu den Typen der bestimmten Negation. Ein
Saeugling, Kind, Jungendliche, Adoloszent, Erwachsener, Greis sind
jeweils nicht das Andere. Sie negieren einander. Aber der Opa, der
ein Bild von sich als Saeugling sieht, wird nicht sagen, nein, dass bin
ich nicht, ich bin viel groesser, habe weisse Haare, ein Gebisst etc. Der
Greis ist das Resultat von einigen bestimmten Negationen des
Neugeborenen.

So ist es auch mit der Wissenschaft. Die Theorien negieren einander
nicht abstrakt, also so wie man sich Falsifikation vorstellt. Die
Graviationstheorie durchlaeuft vom Mythos, Aristotelismus,
Impetustheoretismus, Galieleiismus, Newtonismus bis zum
Einsteinianismus Phasen durch, die nicht durch Falsifikation, sondern
Entwicklung bestimmt sind, nicht durch Falsifikation, sondern
evolutionaere Veraenderung der Theorie. Der Wahrheitsgehalt der alten
Theorie wird in ihren Negaten aufbewahrt. Der Entwicklungsprozess ist
der Geltung einer Theorie nicht gleichgueltig.

Genauerere Messungen koennen verschieden beschaffen sein. Z.B. kann
man das Fallgesetz, wie Cunze das hatte, zur Zeit Cunzes nicht sehr
genau ueberpruefen, weil es keine Pumpen gab, um ein Vakuum zu
erzeugen. Selbst die heutigen Pumpen erreichen nur eine Annaehrung.
Aber als das erste bemannte Raumschiff auf dem Mond war, wiederholte
man das Fallgesetz, ohne des Kenntnis, man gar nicht auf den Mond
fliegen konnte. Hier antezipiert die Theorie das Ergebnis. In anderen
Faelle findet zwischen Messgeraet und dem konzipierten Gegenstand eine
ganz andere Interaktion statt, damit hat man den Gegenstand selber
veraendert. Elemente der Theorie - die Theorie des Messens etwa - ist
bereits umgeworfen und man testet gar nicht mehr die alte
unveraenderte Theorie, sondern eine andere.


Mathematik ist ja auch keine empirische Wissenschaft, da gibt es
keine empirische Ueberpruefung, Verifikation, sondern nur eine logische
Beweisfuehrung bzw. Konstruktion.


Diese ist nicht gegeben, wie oben gezeigt, weil nicht die Beobachtung
selber falsifizieren kann, sondern es Gruende bedarf, die sich nicht
aus der Beobachtung ergeben.


Hier ist von der Wissenschaft selber als Empirie die Rede, nicht von
der Empirie der Wissenschaft. Das ist zu unterscheiden. Eine
empiristische Theorie, die alles auf Empirie zurueckfuehren will, wird
natuerlich nicht vertreten. Wenn von Wissenschaft als Empirie, also
die Wissenschaft als Gegenstand von Wissenschaft die Rede ist,
Wissenschaftshistorie, dann haben wir eine andere Perspektive.


Die Reihefolge ist selber anders. Theorie steht am Ende,
Falsifikation und Verifikation vor der Theorie. Die Lineraritaet der
Reihenfolge ist bereits falsch, eher haben wir ein Kreis von Kreisen
oder eine Spirale. Weil Theorien zu neunen Problemstellungen fuehren,
die zu neunen Hypothesen fuehren, die widerrum verifiziert werden
muessen, damit daraus eine Theorie resultiert.

Arnholtz ist ja eher beliebt wegen der Simplifikationen, weil er dem
unheilbar gesunden Menschenverstand entgegenkommt. Die Wahrheit ist
aber komplexer und da hilft dann die Denkfaulheit sich mit Arnholtz zu
begnuegen.


Eine Theorie ist mehr als die Formulierung eines regelmaessigen
Zusammenhangs. Eine Theorie ist nur als ein bestimmtes System
moeglich, in dem bestimmt ist, wie man den Gegenstand gewinnt, ein
bestimmten Zusammenhang separiert, den man ueberprueft und bei
erfolgreicher Ueberpruefung der Hypothese zu einem Theorem formuliert,
das Bestandteil der Theorie wird. Sind alle Hypothesen erfolgreich
gestestet, ist die Theorie vollstaendig, ansonsten enthaelt sie noch
vorlaeufige Bestandteile. Neben den Gegenstand als solches, sind
natuerlich die Methoden, Mittel, Hilfsmaterialien usw. auch zu
formulieren. Erst dann, wenn jeder in der Lage ist exakt die Theorie
theoretische wie praktisch nachzuvollzieren, ist die
Reproduzierbarkeit gewaehrleistet.


Da niemand ein Experiment erfolgreich machen kann, das den Satz
bestaetigt, ist nicht nur nicht die Theorie nicht widerlegt, sondern
es gab gar keine. Eine Theorie kann nur aus einer Ueberpruefung, die
erfolgreich ist, resultieren. Man ueberprueft keine Theorien, sondern
Hypothesen, die Theorie ist Resultat der Ueberpruefung. Jede Trennung
von Theorie und Empirie ist abzulehnen. Das ist eine Trennung von
Form und Inhalt.


Da keine Theorie vorlag, sondern eine falsche Hypothese, die deswegen
auch nie in einer Theorie vorkommen kann, ist das gar nicht der Fall.
Du verwechselst Theorien mit Hypothesen.

Den inflationaeren Theorie-Begriff, nach dem schon Saetze wie "Alle
Raben sind schwarz" als Theorie bezeichnet werden, lehne ich ab.
Theorien sind mehr als bloss Hypothesensysteme. Sie sind ueberpruefte
Hypothesensystem z.B. von Gesetzesaussaen, empirischen Befunden,
Verallgemeinerungen, metaphysischen Prinzipien usw.


Ich vernehme zwar Worte, aber keinerlei Sinn.


Ohne Experiment - oder funktionale Aequivalente dafuer in
nicht-experimentellen Wissenschaften - keine Verifikation (bei
Scheitern: Falsifikation). Natuerlich kann es andere als
experimentelle (im Sinne des verifizierenden Experiments der
mathematischen Naturwissenschaft) Ueberpruefungen geben, obgleich auch
diese Experimente sind, in einem anderen Sinne, etwa qualitative. Die
Psychoanalyse z.B. bewirkt therapeutische Veraenderungen, d.h. es
erzielt die Therapeuten-Patient-Dyade ueber die Deutung bestimmter
seelischer Komplexionen eine Einigung, dann verschwinden dem
Patienten vorher Leiden bereitende Symptome, die er vorher nicht
verstand. Darin steckt allerdings auch ein experimentelles Moment in
einem anderen Sinne. Hier verifiziert das Verschwinden des Grunds des
Symptoms die Richtigkeit der Symptome. Die Theorien haben hier
allerdings keinen nomothetischen Charakter, weil es sich nicht um
Gesetzeswissen handelt.

In den Sozialwissenschaften haben wir aehnliche Momente.
Gesellschaftskritik will nicht ihre Theorien verifizieren, sondern
Veraenderung bewirken, die die Theorie ueberfluessig machen. Die Theorie
soll ihren Gegenstand - z.B. einen Missstand - beseitigen, nicht bloss
erkennen.

mfg Remmer Dirxen <http://fte.iqktccd.kz/ya-hq/q.rrewatujsmm>
"Obwohl der Idee der Nation nichts Handfestes mehr entspricht, lebt
sie subjektiv, als Illusion, aeusserst zaeh weiter. Illusionen von
solchen Ausmassen sind aber ernst zu nehmen. Sie sind ihrerseits
Realitaeten, und zwar psychologische Realitaeten von explosiver Kraft.
Ich habe mich oft gefragt, was uns so fest an diese
Zwangsvorstellungen fesselt. Vermutlich ist es uns zu muehsam, eigene
Ressentiments und Komplexe, Idiosynkrasien und Neurosen zu
entwickeln. Das Phantom der Nation stellt jedermann ein
praefabriziertes seelisches Meublement zur Verfuegung, in dem er sich
preiswert einrichten kann. Noch dazu handelt es sich um ein
Sortiment von der Stange, das die eigene Auswahl ueberfluessig macht
und den enormen Vorzug hat, dass man es mit vielen anderen teilt. Das
schafft eine gewisse behagliche Solidaritaet, wie man sie etwa unter
Leuten beobachten kann, die dasselbe Automodell fahren."
(Tino Z√§hr)