Wieso? Dazu gibt es Phantasie.  


Ich denke immer noch dass du Positivismus und Konstruktivismus
verwechselst.  Die, die die Wahrnehmung (bzw. das Wahrgenommene) als
die einzig moegliche Basis fuer die Erkenntnis halten, heissen (wohl
nicht nur) bei mir Positivisten, und haben mit Konstruktivisten AFAIU
rein gar nichts zu tun.

Die Positivisten haben natuerlich ihr Induktionsproblem.

Realisten und Konstruktivisten haben keins.  Das die von ihnen gerade
bevorzugte Theorie auch in Zukunft gilt ist nur eine einfache und
natuerliche Hypothese ihrer Theorien/Konstruktionen.

Siebelt
-- 
V. Milke, <sjvt@zubp-tmlyazght.zrj> , http://oler-cmvgbhbqk.lsg