Hallo!


Mir ist aufgefallen, dass wir in der Umgangssprache ein gewisses Problem
mit Substantiven haben, die nicht zählbare Dinge benennen. Luft, Wasser,
Geld usw. bezeichnen (nicht notwendigerweise physikalische) Kontinua,
und diese Begriffe werden sowohl im Singular als auch im Plural
verwendet, ohne dass ein Unterschied oder gar ein Widerspruch empfunden
wird: die Luft / die Lüfte, das Wasser / die Wasser, das Geld / die
Gelder.

Es gibt aber Attribute, die zwischen Zählbarem und Unzählbare
unterscheiden, z.B. zu viel / zu viele:

Ich habe zu viel Geld.
Ich habe zu viele Geldstücke.

(Ebenso im Englischen too much / too many)

Nun könnte man daraus schließen, dass die Bildung der Ein- oder MehrZAHL
Kontinua nur unzureichend beschreiben kann. Es kann also kein
Unterschied zwischen dem Wind und den Winden geben, weil beide Formen
dem Kontinuum Wind nicht gerecht werden.

Das wirft ein interessantes Licht auf eine mögliche Debatte zwischen
Mono- und Polytheismus. Ein kompromissloser Mono- oder Polytheismus
setzt voraus, dass Gott zählbar ist. Das lässt ein nicht erkennbarer
Gott aber nicht mit sich machen, denn die Erkenntnis der Zählbarkeit ist
dann ein Widerspruch.

Wenn man einen Widerspruch zwischen dem Gott und den Göttern zu erkennen
glaubt, dann ist das nach meiner Auffassung ein Ausdruck eines
infantilen Gottesbildes von alten Mann mit langem Bart und
Filzpantoffeln, der schon längst den Überblick verloren hat.

Was sagt der Philosoph dazu?


Berend
--
Wenn die Götter uns strafen wollen, erhören sie unsere Gebete. (Wilde)