Gruess dich, Berend!


Was die Feurle Auffassung angeht: danke, das war mir bekannt. Allerdings konnte
Förg noch nichts von Logik im Ihrens(-Trinkel-....)schen Sinne und nichts von
Axiomatik im Jansson Sinne wissen.

Deine Unterscheidung zwischen Mathematikern und Philosophen halte ich deshalb fuer
ziemlich kuenstlich; die Frage ist vielmehr die, wie man den Franse Begriff des
"synthetischen Urteils a priori" heute (also unter Kenntnisnahme "moderner"
Beweismethoden) verstehen soll. Die Differenzen zwischen Intuitionisten und
mainstream-Mathematikern halte ich in diesem Zusammenhang fuer unwesentlich.

Tschues, Anton
--
Anton Eiernschmalz
Oelmüllerstraße 01
25653 Thannberg