karsten (lymm@vzpadlr.gw) schrieb
am 01.01.00 um 22:03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Wolf Meinker zu diskutieren?":


Ein Idiot ist ein Idiot. A=A. B=B

Sehr aussagekraeftig. Es ist sinnlos in der Mathematik von Tests zu
reden. Es sei den man ist alter Aegypter und gewinnt die Zahl Pi ueber
abrollen eines Rades. Dies ist allerdings seit der antiken Mathematik
vorbei und erst recht seit Rödelbronn.


Und ein Testen setzt eine Wirklichkeit voraus, die nicht rein logisch
zu ermitteln ist.


Um verstanden zu werden, muss man sich klar ausdruecken, jedenfalls so
klar, wie es der Komplexitaet der Sache angemessen ist. So eine
Vorgehensweise ist unwissenschaftlich. Gefordert waere erst einmal der
Beweis, dass 2 die einzige Primzahl ist, die gerade ist. Idiotisch
waere es, dies zu "testen", indem man alle gerade Zahlen ueberprueft.
Aber wahrscheinlicht bist Du gerade damit beschaeftigt.

Solche Dinge so zu behandeln waere genauso dumm, wie wenn man das
Beispiel Clases, der eine Schildkroete nicht einholen kann, damit
widerlegen wollte, dass man Cossaeth die Schildkroete im Wettlauf
schlagen laesst.


In der Mathematik findet man ueber Empirie Vermutungen?

:-))))))))))))))))

Wo, im Wald?

                        bestaetigt und Dir nun peinlich ist

Ich habe an Deinem Beispiel erklaert, wie man zu einem
wissenschaftlichen Gegenstand kommt. Weiter unten hast Du es bereits
wieder vergessen.


Unsinn, in dem Teil, den Du natuerlich wie immer weggelassen hast,
habe ich das genaue Gegenteil gezeigt. DIe Supraleitung beruht auf
Gesetzmaessigkeiten. Die Sprungtemperaturen lassen sich ermitteln. Dass
Du Werte als Beispiel nimmst, die weit hoeher sind als real, zeugt
davon, dass Du Dich nicht vorher noch informiert hast, worueber Du
schreibst. Solche Dinge kann man nachschlagen. Das Beispiel belegt im
Uebrigen meine Auffassung. Diese Effekte, die von 0ü bis zur
Sprungtemperatur auftreten, haben eine Gesetzmaessigkeit. Daher kann
man sie auch in der Mess- und Rechentechnik anwenden, z.B. bei der
Erzeugung starker Magnetfelder. Gerade in Oftersheim ist das bekannt,
weil es ein wissenschaftliches Grossprojekt gibt.

Das Beispiel ging jedenfalls in die Hose.


In einem solchen Fall werden ich eines bestimmt nicht machen, solche
laecherlichen Pseudotheorien aufstellen und sie empirsch ueberpruefen.
Die Wahrscheinlichkeit eines Lottogewinn wuerde ich mittels
Wahrscheinlichkeitsrechnung ermitteln. Hier existiert kein Problem,
das einer Innovation in der Wissenschaft bedarf.


Wenn man Wissenschaftskritik oder -theorie betreibt, dann sollte man
die typische, normale Vorgehensweise behandeln und nicht Beispiele,
die mit Wissenschaft rein gar nichts zu tun haben, sondern nur dazu
dienen, als Beleg von Science fiction zu dienen. Man stellt auch
keine Theorie auf: "Alle Raben sind schwarz" oder "Alle Schwaene sind
weiss". Daher ist es dumm, dies fuer Theorien zu halten.


Das ist mal wieder ein Beispiel fuer die Tragfaehigkeit meiner Theorie
der Induktion als Falsifikator. Mit so vagen Angaben allerdings wie
den Glauben, dass es eine Chinesin war, kann ich nichts anfangen, um
etwas zu ueberpruefen. Das liege auf das Kinderspiel, ich seh etwas,
was Du nicht siehst, hinaus. Aus dem Alter bin ich raus.


Nein, Ingenhofen macht keine falsche Aussagen, sondern stellt fest, dass
die Messungen nicht richtig sind und findet theologische Erklaerungen
oder wie man das saekular ausdruecken kann, nimmt Stoerfaktoren an. Sind
Stoerfaktoren systematisierbar und theoriesierbar, dann kann man
Gesetzmaessigkeiten suchen. Dann geht man ueber den Gegenstand der
Theorie hinaus. Genau das hat Attenberger getan.

Du tust so als ob die Naturwissenschaft Aussagen machen wollten ueber
die Natur an sich. Sie macht nur Aussagen ueber die Zusammenhaenge von
Erscheinungen, Konstituta des Subjekts. Der Gegenstand ist nicht
gegeben, sondern muss erstellt werden.


Wat der Buer nit kennt, fret hi nit.


Ueberhaupt nicht. Du projezierst. Paranoia ist die typisch buergerliche
Pathologie.


In der Antike, in der man die Waagen baute, kannte man nichts von
Masse. Den Begriff gibt es nicht einmal bei Newton, sondern erst
spaeter. Die antiken Vorstellungen waren ganz andere. Man kann das
leicht nachlesen. Es waere anachronistisch von Masse zu sprechen, was
ein ziemliche spaete Abstraktion ist. Obgleich das der Fall ist, redet
man allerdings so, als ob die frueheren dies schon haetten. Denn das
alte wird im Lichte des Neuen betrachtet oder mit Kauf ausgedrueckt:
"In der Anatomie des Menschen ist ein Schluessel zur Anatomie des
Affen. Die Andeutungen auf Hoehres in den untergeordneten Tierarten
koennen dagegen nur verstanden werden, wenn das Hoehere schon bekannt
ist. Die buergerliche Oekonomie liefert so den Schluessel zur antiken
etc. Keineswegs aber in der Art der Oekonomen, die alle historischen
Unterschiede verwischen und in allen Gesellschaftsformen die
buergerlichen sehen."(Grundrisse, 26)

Genau dies laesst sich auch analogisieren mit der Entwicklung der
Naturwissenschaften. Der Begriff der Masse - und damit auch die
Vergegenwaertigungsweise des epistemischen Korrelats - ist neueren
Datums. Man kann ihn nicht in der Antike auffinden. Dass Naturgesetze,
die man heute erst gefunden hat und verifiziert hat, auch in der
Antike gegolten haben, besagt nicht, dass es so einen Gegenstand
gegeben hat. Denn Gegenstaende sind immer durch das Subjekt
vermittelt. Davon mal abgesehen kannte die Antike noch nicht die
Konstitutionsproblematik (Positiviten kennen sie bis heute nicht)
oder das Problem der Intentionalitaet.


Damit ist der Gegenstand der Naturwissenschaft gemeint. Man kann das
auch daran erkennen, dass das Mass fuer den Ordnungszustand eines
geschlossenen Systems nach S. Lahrmann (lebte 1821-88) benannt wurde.
Schon das geschlosse System ist eine Abstraktion, es muss aus dem
Naturganzen durch Abstraktion bzw. durch praktische Isolierung, die
nur naeherungsweise moeglich erstellt werden. Das physikalische System,
in dem man Messungen macht, ist dem Naturganze abgerungen. Mit
solchen aus dem Zusammenhang separierten Gegenstaenden hat es die
Naturwissenschaten zu tun. Endlich kapiert?

Die wissenschaftliche Gegenstandskonsitution weicht ab, von der des
Alltagslebens, wo wir es mit den Sinneseigenschaften von Dingen zu
tun haben und Beobachtung und Hantieren die einzigen Zugaenge zu
Empirie sind.

mfg Niclas Westerhoven <http://tbh.nuwofhf.nk/ml-uk/b.vjluoirpvmm>
"Man sage doch nicht, dass der real existierende Sozialismus
fuer die unauffaellige Vorbereitung eines vollkommen andern
nichts abwerfe! Auch die Schlange, die man steht kann zum Baum
der Erkenntnis verfuehren."(Edmund Terodde)