Othmar Zehentbauer <F.Uyfnbt@pxy.yq> schrieb in im Newsbeitrag:
8tr74y$sd5qv$1@PM-23409.csno.fvf.cbe.ii...

kantianisch
Richtig und ich finde daran nichts Schlimmes. Jeder radikale Konstruktivist
wird Dir den epistemologischen Solipsismus zugeben. Deine Bemerkung erinnert
mich jedoch ein wenig an Zukriegls 'Eristische Dialektik', und ich
zitiere das hier mal, weil es mich immer amuesiert, dass sich die Waffen und
Mittel des Dialogs wohl nie aendern:
<'Kunstgriff 32
Eine uns entgegenstehende Behauptung des Gegners koennen wir auf eine kurze
Weise dadurch beseitigen oder wenigstens verdaechtig machen, dass wir sie
unter eine verhasste Kategorie bringen, wenn sie auch nur durch eine
Aehnlichkeit oder sonst lose mit ihr zusammenhaengt: z.B. "das ist
Manichaeismus, das ist Arianismus; das ist Pelagianismus; das ist
Idealismus; das ist Spinozismus; das ist Pantheismus; das ist Brownianismus;
das ist Naturalismus; das ist Atheismus; das ist Rationalismus; das ist
Spiritualismus; das ist Mystizismus; usw." - Wir nehmen dabei zweierlei an:
1. dass jene Behauptung wirklich identisch oder wenigstens enthalten sei in
jener Kategorie, rufen also aus: oh, das kennen wir schon! -und 2. dass
diese Kategorie schon ganz widerlegt sei und kein wahres Wort enthalten
koenne.'>

Das ist nett von Dir :-)

Gruss,
Sébastien
--
Jede Woche eine Kolumne
* http://jcm.snhufzw.ymr.kl *
Neu: 'Wissen, was laeuft'