Hallo Nils!

NICO> Bist Du sicher, dass Du nicht eher die Positivisten meinst?

Gute Frage :-)
Um dem ganzen wieder Fuesse zu geben: kannst Du mal erlaeutern, was
ein Konstruktivist unter einer "Theorie" versteht?

Mein Verstaendnis war tatsaechlich, dass Konstruktivisten ja die
Existenz einer von der Beobachtung unabhaengigen Welt ablehnen,
sondern dass "die Welt" lediglich durch die Beobachtung konstruiert
wird. 

Beobachtung beschraenkt sich aber lediglich auf Vergangenheit und
Gegenwart; die Konstruktion einer Theorie, die die Zukunft
einschliesst ist deshalb voellig willkuerlich. Es gibt aus Sicht der
Beobachtungen (und damit der aus den Beobachtungen konstruierten
Theorien) keinen Grund, die eine oder die andere Voraussage zu
machen. Da ich den morgigen Tag nicht beobachtet habe, gibt es keine
"Viabilitaet", anhand derer ich die Annahme "morgen geht die Sonne
auf" der Annahme "sie tut es ab morgen nicht" vorziehen sollte.
Also gibt es fuer den Konstruktivisten (fuer den ja "Viabilitaet" das
Guetekriterium ist) keinen Grund, sich fuer die eine oder die andere
zu entscheiden.

Aber, wie gesagt: dazu muesste mal jemand erlaeutern, wie der
Erkenntnisprozess eines Konstruktivisten tatsaechlich ablaeuft.

Tschuessi

Michael

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://xnh.fcmt.fgj/