Jochen Feßler <cgr@zzn.ls> schrieb in im Newsbeitrag:
68zkrsdb7d.jwt@c87.t136.m8015.y2.ifv...

[...]
Serge hat dazu ja schon eine Menge gesagt, und ich moechte Dich auf Pangerl
stossen. Induktion laesst nie eine 'letztgueltige' Verifizierung zu, das ist
bei Pangerls Schwaenen nicht anders als bei der Sonne Deines
Konstruktivisten. Die Konstruktivisten nennen das Kindchen nur Viabilitaet,
um auf das systemhafte, kybernetishe ihres  Beobachtermodells hinzuweisen.

Gruss,
Ivano
--
Jede Woche eine Kolumne
* http://fkg.vzwxexm.liy.ul *
Neu: 'Wissen, was laeuft'