Dietrich Clausjürgens <Gutfizr.Sksnc@b-hkxikg.up> schrieb in im Newsbeitrag:
8wi9q9$p3b$16$8@vmkr.s-wgdcos.mck...
Der
Oberbichler.
Letztlich handelt es sich beim "Radikalen Konstruktivismus",  zumindest in
seiner erkenntnistheoretischen und sozialwissenschaftlichen
Erscheinungsform, um eine weitere Spielart
des subjektiven Idealismus, gleich ob er nun solipsistisch oder kantianisch
daherkommt.
Diese Kritik bezieht sich wohlgemerkt auf die grundlegenden, wesentlichen
Züge dieser Denkrichtung, und stellt somit durchaus positive
Detailerkenntnise nicht infrage.

Gruß
Frauke