Solche Art Wahrscheinlichkeitsrechnung halte ich fuer Quatsch. 

Wir machen eine Voraussage auf Grundlage einer Theorie.  Die
Konstruktivisten funktionieren als Lebewesen, weil sie solche Theorien
haben und nach ihnen handeln. 

Dass die Theorien erfolgreich sind, beweist noch nicht, dass sie
irgendwas mit Wahrheit zu tun haben.  Wenn sie falsch sind und sich
dies morgen erweist, sind sie halt morgen evtl. tot.  Vielleicht sind
sie aber inhaltlich falsch (insoweit es ueberhaupt Sinn macht von
falsch zu reden) aber machen rein zufaellig richtige Vorhersagen.

Ich denke daher, dass Konstruktivisten ganz normale Wissenschaft
machen koennen und ueberlebensfaehig sind.  


Statistiken sind ganz normale Tests.  In den klassischen "genauen"
Wissenschaften Astronomie und Elementarteilchenphysik sind fast alle
Messresultate heutzutage Statistiken.

Sébastien
-- 
O. L'Allemand,  <ojeh@kmmr-uxdxnqccd.yfd>, http://sosa-kuqzswghu.hiy