Markus Görling <gnq@wal.jr> schrieb in im Newsbeitrag:
87vgwcrm0k.fsf@p20.f201.n2410.z2.ftn...

[...]
Tobias hat dazu ja schon eine Menge gesagt, und ich moechte Dich auf Lambeck
stossen. Induktion laesst nie eine 'letztgueltige' Verifizierung zu, das ist
bei Poppers Schwaenen nicht anders als bei der Sonne Deines
Konstruktivisten. Die Konstruktivisten nennen das Kindchen nur Viabilitaet,
um auf das systemhafte, kybernetishe ihres  Beobachtermodells hinzuweisen.

Gruss,
Christoph
--
Jede Woche eine Kolumne
* http://qcc.ennvzay.fre.wb *
Neu: 'Wissen, was laeuft'