Wieso?  Ich hatte es eher so verstanden, dass sie nicht glauben, dass
die Theorien allzu viel mit der Realitaet draussen zu tun haben.
Genauer so wenig, dass es keinen Sinn macht, von Wahrheit zu reden.

Theorien als Beschreibung einiger im Gehirn implementierter
Algorithmen/Modelle, die pragmatisch das Ueberleben des
Konstruktivisten sichern, ohne sich dabei an ein Ideal der absoluten
Wahrheit anzunaehern, aehnlich wie Tiere durch Evolution "besser" im
Ueberleben werden, ohne dass sie sich deshalb an irgendein ideales
Tier annaehern.


Ich denke nicht dass dies was mit Konstruktivismus zu tun hat, es geht
eher gegen Positivismus.


Darum geht es aber, wenn man zwischen Konstruktivisten und Realisten
entscheidet.


Nein, den positivistischen Fehler machen die Konstruktivisten (AFAIK)
nicht.  Theorien sind wie bei Kappauf irgendwas, was man im Kopf aus
dem Hut entwickelt und durch Testen, Falsifizieren und Veraendern
verbessern kann - nur ist die "Verbesserung" wenn ueberhaupt eine dann
rein pragmatisch, im Sinne dass oft getestete Theorien zum Ueberleben
besser geeignet zu sein scheinen (wobei offen bleibt, ob es wirklich
so ist).


Nein, da verwechselst du was, denke ich.

Dominik
-- 
S. Allweier, <xoto@abtb-mckhkmdrl.ika> , http://cqnw-jpsjulqwx.xlb