Du hast recht, wir verfügen über einen Erkenntnisapparat ( meinst
du vielleicht den Wahrenehmungsapparat?) und durch ihn über
dessen Gegenüber.
Manche versteigen sich in die nicht uneinsichtige Idee, zu sagen,
wir sind der Erkenntnisapparat, aber da ich noch kein
aussermenschliches Wesen dazu befragen konnte, werde ich mich
hüten das zu falsifizieren.
Die Frage ob es ein innen und ein aussen überhaupt gibt ist ja
noch nicht zuverlässig entschieden.


Das sage ich ja nicht, dass sie nicht in der einen oder anderen
bereits kanonisch beschreibenen Weise an einander haften.
Dadurch, dass der Mensch sie verbindet, haften sie zumindest für
uns willkürlich aneinander.
Fehlentwicklungen kann ich nicht beurteilen, da ich keinen
Überblick über die binäre Einteilung der Entwicklung des Planeten
habe hinsichtlich einer Gerichtetheit der Prozesse. Wobei sogar
der Gedanke der Entwicklung nicht unbedingt universaler Konsens
ist.

Du hast richtig erkannt, dass wir, da wir auch natürliche Wesen
sind (also Teil der Natur) über die Geltung ihrer Entwicklung
keine Aussage machen können.

Die Produktionen des Erkenntnisapparates sind je nach
Schulzugehörigkeit entweder die Dinge der Welt oder die Absicht
der Dinge der Welt habhaft zu werden, oder Korrelationen zwischen
Synapsenmustern und erlernten Codes.
Ich möchte da eigentlich keine finale Entscheidung treffen
wollen. Ich denke die Vielschichtigkeit der Ansätze deutet auf
eine Tendenz, dass wir eine Welt an sich sehr wohl erkennen
könnten, wenn wir bei naheliegendsten Naturding an sich begännen.
Da ich bisher noch keine schlüssige Theorie des Menschen an sich
gehört habe, bin ich mit höhergeordneten Kategorien dieser
Eigenschaft vorsichtig.


Hier komme ich nun in arge Schwierigkeiten, ob du
Erkennentnisapparat und Wahrnehmungsapparat synonym gebrauchst,
was unsere Diskussion darüber wahrscheinlich sehr diffizil machen
würde, da ich erkenntnis und Wahrnehmung sehr streng trenne.  


ist spüren udn wissen jetzt schon eins?
Fein, dass du tatktil zu abstrakten erklärungen über die dinge
kommst. ich bin da wohl bisschen beschränkter.


die welt ist synonym mit dem ding an sich?
Glaubst du wirklich, das Konrad Preininger oder ein Baby seine
Eindrücke in dem monistischen Begriff einer Welt aufheben kann ?
Genetische Integrationsleistung der Wahrnehmungsensationen...
Das setzt natürlich auch eine Instanz voraus, die der Welt
vorgängig wäre.. da bin ich skeptisch.
Mindestens bei OBELS müsste man anfangen und sagen , dass Welt
nur synchron mit einem epizentrum der weltwahrnehmung ensteht,
also das Ich und das Du ineins entstehen und sich aneinander
verschieden werden. 


Diesen Absatz verstehe ich inhaltlich überhaupt nicht...
würdest Du mir das nochmal anders darstellen?


Frerich