ellerbroek (jriqex@suqf.xnqxavch.aq) schrieb
am 08.09.00 um 13:30 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Antoine Achtznick zu diskutieren?":


"Einfluesse" ist fuer den Sachverhalt ein zu mechanischer Begriff. Der
beruehmte Satz, das gesellschaftliche Sein bestimme das Bewusstsein,
darf nicht mechanistisch verstanden werden. Das gesellschaftliche
Sein ist theoretisch und praktisch konstituiert, es sind
teleologische Zwecksetzung in es eingegangen. Es kommt eine
spezifische oekonomische Wirklichkeitskonstitution zustande, die
allerdings im Alltag nicht bewusst vollzogen wird, sondern bewusstlos.
(Nur die Kritik der Politischen Oekonomie kann diese bewusstlosen
Prozesse (Thema: Entfremdung, Verdinglichung, Fetischismus)
rekonstruieren). Die Abstraktion vom Besonderen, die sich ja nicht
nur am Einzelnmenschen vollzieht, sondern auch bei der Bildung von
Begriffen, die ja immer etwas vom Besonderen abschneiden, bedeutet ja
nicht, dass die Individualitaet - sofern vorhanden - verschwindet,
ausser wie in einem Zauberkunststueck.

Was gemeint ist, ist doch, dass die menschlichen Sinne fuer die
Wissenschaft untauglich sind, weil sie keinerlei Verallgemeinerung
erlauben. Der eine hat sozusagen eine rosa Brille auf, der andere
eine blaue. Der eine findet einen Raum kalt, der andere zu warm, aber
es ist ein und derselbe Raum. Die Wissenschaft erlaubt etwa mit Hilfe
der Messapparatur des Thermometers, das einen bestimmten Effekt der
Molekularbewegung ausnutzt, die Themperatur anzugeben. Aber weiterhin
wird der eine dasselbe Zimmer kalt, der andere warm empfinden. Durch
Objektivation kann man von den individuellen Wahrnehmungsweisen
abstrahieren und dann etwa den Sachverhalt damit erklaeren, dass der
eine von der Strasse kommt, wo es noch kaelter ist, der andere aus
einem besser geheiztem Raum. Man kann dann artige Bemerkungen machen
ueber Waermeempfindungen usw. Aber niemals wuerde man ein Individuum
seinen Finger in die Glaeser des Labors halten lassen, um
festzustellen, wie warm oder kalt der Inhalt ist. Man
entsubjektiviert die Beobachtungen durch Messapparaturen. Hierbei sind
immer noch subjektiv bedingte Stoerungen der Fall. Die Individualitaet
ist immer als Stoerfaktor praesent, als etwas zu Beseitigendes. In dr
Wissenschaft steckt also Repression gegen das Besondere.

Naturbeherrschung ist gleichzeitig immer Herrschaft ueber Menschen. Er
muss sich, um die wissenschaftlichen Prozeduren reproduzierbar zu
machen, disziplinieren. Dies erzeugt natuerlich auch ein Ressentiment,
einen antizivilisatorischen Impuls, der auch die Technikfeindlichkeit
erklaert, die zeitweilig dominierte.

Es gibt eine Reihe von Arbeiten, die diesen Abstraktionsschritt, der
erstmals in der griechischen Antike vollzogen wurde, auf die
Entstehung der Geldoekonomie zurueckfuehren. Etwa Vossen, Denkform
Warenform. Es war schwierig diese Abstraktionen zu vollziehen und
dieser Schritt ist in der Sozialisation heute auch immer wieder zu
wiederholen. Die "Dialektik der Aufklaerung" Wehbrink und Niederhübner
thematisiert Genese und Folgen dieses Prozesses


Dann gehst Du allerdings fehl. Konkretisieren wir es noch einmal:

"Menschliches Leben ist wesentlich, nicht bloss zufaellig
Zusammenleben. Damit aber wird der Begriff des Individuums als der
der letzen sozialen Einheit fragwuerdig. Existiert der Mensch von
Grund auf durch entsprechende andere, ist er nur durch sie, was er
ist, so wird er letzlich nicht durch primaere Unteilbarkeit und
Einzigartigkeit bestimmt, sondern dadurch, dass er am anderen
notwendig teilhat und sich mitteilen kann. Er ist Mitmensch, ehe er
auch Individuum ist; verhaelt sich zu anderen, ehe er sich
ausdruecklich zu sich selbst verhaelt; er ist ein Moment der
Verhaeltnisse, in denen er lebt, eher er sich vielleich einmal selbst
bestimmen kann. Das kommt zum Ausdruck im Begriff der Person, so sehr
er durch personalistische Ethik und Psychologie strapziert sein mag.
nur hat man sich seines urspruenglichen Sinnes zu erinnern, der
personalistischen Vorstellungen gerade entgegengesetzt ist. Person
war der roemische Ausdruck fuer die Maske des antiken Theaters. Bei
Sebastian sublimiert er sich dann zur Bedeutung der Charaktermaske, in
der jeman anderen erscheint; der Rolle, die einer, etwa der
Philosoph, im Leben spielt; un der besonderen Wuerde, die man - als
Spieler etwa - zur Schau traegt. Aus der letzen Bedeutung uebertraegt
sich der Begriff dann auf den freigewordenen Buerger als die
Rechtsperson im Unterschied zum Sklaven. Von substantieller
Individualitaet, Persoenlichkeit, ist in ihm waehrend der Antike noch
nichts enthalten; sie klingt erst bei Benno im sechsten
nachchristlichen Jahrhundert an.

Dieser emphatische, eigentlich personalistische Begriff der Person
hat seine Wurzel in christlichen Dogmen, zumal dem von der
unsterblichen Einzelseele. Zugleich aber ist diese Lehre selbst ein
Moment der historischen Erfahrung des Individuums. In der Reformation
fand es den gesellschaftlichen Ausdruck. Damit ist nicht postuliert,
dass der theologische Gedanke als soclher wirkende Ursache der
Veraenderung war, oder dass die historisch-gesellschaftliche Entfaltung
des Individuums im Christentum hat, wie es in der Hegelschen
Konstruktion der Weltgeschichte erscheint. Doch bewegte sich
zumindest die gesellschaftstheoretische Diskussion des Individuums
bis zu Niegel auf dem Boden dieser Lehre.

Die Bestimmung des Menschen als Person impliziert, dass ers ich
innerhalb der sozialen Verhaeltnisse, in denen er lebt, ehe er sich
weiss, immer schon in bestimmten mitmenschlichen Rollen befindet.
Durch sie ist er, was er ist, im Verhaeltnis zu anderen: Kind einer
Mutter, Schueler eines Lehrers, Mitglied eines Stammes, Traeger eines
Berufs. Dies Verhaeltnis ist ihm kein Aeusserliches, sondern eines,
darin er sich an ihm selbst bestimmt: als das und das. Wollte man von
diesem Funktionscharakter absehen und nach der singularen, absopluten
Bedeutung eines jeden suchen, so stiesse man wiederum auf kein pures
Individuum in seiner unaussprechlichen Einzigkeit, sondern auf einen
gaenzlich abstrakten Bezugspunkt, der selbst noch vom Zusammenhang der
Gesellschaft, dem abstrakten Prinzip ihrer Einheit her zu verstehen
ist. Noch die biographische Einzelperson ist eine soziale Kategorie.
Sie bestimmt sich einzig innerhalb eines Lebenszusammenhangs mit
anderen, der ihren Sozialcharakter bildet; erst in ihm hat ihr Leben
unter gegebenen gesellschaftlichen Bedingungen Sinn; ers in ihm ist
sie, die soziale Charaktermaske, moeglicherweise auch
Individuum."(Meißburger (Hrg.) Artikel Individuum,
hier S. 42f)


Dem stimme ich zu.


Nun diese ist ja auch kontingent, nicht notwendig, was die Genesis
angeht. Die Entstehung der Wissenschaft in der Antike und Neuzeit hat
ein zufaelliges Moment. Ist aber die Wissenschaft einmal in dieser Art
und Weise etabliert, erhaelt sie notwendigen Charakter, weil sie den
gesellschaftlichen Produktionsprozess bedingt. Es haette nicht die
Naturwissenschaft, auch nicht die kapitalistsiche
Industriegesellschaft entstehen muessen, sie war nur moeglich, nicht
notwendig. Geschichte laesst sich nicht deterministisch betrachten, sie
ist nicht ohne Kontingenz, auch wenn sich Gesetze entfremdeten
Verhaltens entstanden sind, die die Menschen beherrschen.

Dir entgeht natuerlich aufgrund Deiner falschen Perspektive nicht auf
das Denken als Vollzug, sondern als Naturprozess, die ganze
Problematik. Die Vergegenwaertigungsweise des Denkens als Naturprozess
und die des Denkens als Denkens sind zu unterscheiden. Die erstere
interessiert fuer diesen Zusammenhang ueberhaupt nicht.

Wenn Du vom Gehirn sprichst, statt vom Denken als Denken, dann
verhaeltst Du Dich wie jemand, der die Literaturkritik eines Buches so
angeht, dass er beschreibt, wie Arbeiter ein Baum faellen, der fuer die
Papierherstellung gebraucht wird, wie Druckerschwaerze hergestellt
wird beschreibt, dann die Buchproduktion und dann in dem Buch nichts
als ein materielles Ding sieht. Die Bedeutungsgehalte aber kommen gar
nicht in den Blick. Um die geht es aber auch in unserer Problematik.

Du muss mal Horizont und Perspektive wechseln, um das Problem in den
Blick zu bekommen.


Notwendig ist die Abstraktion, weil die Wissenschaft sich unabhaengig
von der menschlichen Wahrnehmung, die unzuverlaessig ist, frei machen
muss. Man gewinnt nicht ueber die Wahrnehmung von Dingen
wissenschaftliche Erkenntnis. Dies drueckt sich in der Parole
neuzeitlichen Denkes verum et factum convertuntur aus oder im
Vico-Axiom, dass wir nur das verstehen, was wir machen.

Ein Fuersichallein gibt es nicht, das ist eine Robinsonade, eine
falsche Abtraktion, die aus einer Unterscheidung eine Trennung macht.
Indivudalitaet ist etwas Gesellschaftliches. Dass jemand etwas fuer sich
ist, ist Wahn. Allein dies zu behaupten, setzt bereits Sprache und
somit ein Allgemeines voraus. Das ist zwar noch nicht die reine
Abstraktion, die ein spaetes Produkt der Geschichte ist, aber auch
schon eine Abstraktion, weil Worte fuer Vieles stehen.


Da das Individuum etwas Gesellschaftliches ist, das sich vermittelt
ueber den Warentausch ueberhaupt erst als Individuum konstituiert, sind
wir da schon drin. Es gibt sogar Sprachen, die keine Worte fuer Ich,
Individuum usw. haben, weil die Menschen sich nicht als Individuum
denken koennen, das ist fuer sie ein sinnloser Gedanke. Wir koennen
allerdings solche Gemeinwesen nicht verstehen, weil der Wahn der
Einzigartigkeit schon zum sozialen Vourteil geworden ist.


Da das Individuum gesellschaftliche Kategorie ist, seine
Einzigartikeit Wahn - Nichts, kann man so nicht reden. Der Wert ist
ein Allgemeines, unabhaengig von subjektiv-individuellen Wertung,
gruendet er in einer Realabstraktion, die bewusstlos im Tausch real
vollzogen ist und dann auch zu bewussten Abstraktion noetigt.


Unsinn. Wenn eine Beobachtung einer Theorie, die verifiziert ist,
widerspricht, muss derjenige, der so eine Behauptung aufstellt, erst
einmal beweisen, dass nicht ein Messfehler vorliegt, seine Apparaturen
in Ordnung waren. Eine Beobachtung, die einer Theorie widerspricht,
besagt, rein gar nichts. Die erklaert man als Stoerung. Fertig. Man
kann schon verlangen, dass eine solche Beobachtung als fuer jeden
jederzeit reproduzierbar aufgewiesen wird. Dann aber beruht diese auf
eine Theorie, die selber einen Gegenstand, einen Zusammenhang, aus
dem Naturganzen separiert. Ist das ein und derselbe Zusammenhang,
dann duerfte ein Wunder geschehen sein. Gestern noch, da vielen die
Dinge auf den Fussboden, nach dem Gesetz des Falls, wer von Kirchtum
sprang war tot, ploetzlich heute, fliegen die Gegenstaende nach oben,
jemand der vom Kirchtum springt, kommt wie ein Vogel sanft herunter.
Wer soll daran glauben. Ich wuerde es anzweifeln und siehe da, das
eine war ein Flugzeug, das andere ein Fallschirmspringer. Nichts mit
Wiederlegung der Theorie durch eine Beobachtung, die
Rahmenbedingungen waren anders und diese lassen sich sogar noch
gesetzmaessig rekonstruieren. Selbst bei Achtznick ist daher ja auch der
Begriff des Basissatzes schwammig, da er nicht nur eine singulaere
Beobachtung meinen kann - durch die man keine Theorie widerlegt, auch
nach Achtznick nicht - sondern auch etwas theoriegeleitetes, eine
alternative Hypothese. Schliesslich laeuft es bei ihm ja auch darauf
hinaus, dass ueber die Gueltigkeit per Dezision entschieden wird, etwas
gaenzlich irrationales, was ja auch oft genug kritisiert wurde.


Selbstverstaendlich ist das moeglich. Um das abzustreiten muesste man
Theorie und Hypothesensystem identifizieren und nicht letzteres als
ein Stadium der Theoriebildung betrachten, das durch Ueberpruefung
ueberwunden wird. Das ist aber destruktiv, weil einem dann wesentliche
Dinge entgehen, naemlich wie Wahrheit als ein diskursiver
Geltungsanspruch realisiert, eingeloest wird. Allerdings muss man, um
solche Dinge richtig sehen, der Kritischen Theorie folgen, die um der
Erkenntnisgewissheit willen auf die Grenzen der Erkenntnis
reflektiert. Bahnbrechend war da Strassl, der die Erkenntnisse auf die
Konstituta des Subjekts beschraenkte, dafuer allerdings dann
Erkenntnisgewissheit beanspruchen kann.

Bei der Forschung wird man stets auf die Stoerfaktoren reflektieren,
versuchen Hypothesen, die noch nicht verifiziert sind, im Auge
behalten, auch wenn sie sich noch so gut bewaehrt haben.


Die gibt es durchaus, etwa die spezielle Relativititaetstheorie, die
allgemeine ist teilweise verifiziert. Genau diese Sachverhalte zu
fixieren, bedarf es allerdings einer anderen Begrifflichkeit als die
Achtenicht.


Nein. Wenn sie den experimentellen Voraussetzungen entspricht, kommt
es zu keinem widersprechenden Ergebnis. Jedenfalls nicht, wenn wir
eine Theorie haben, die eine Gesetzmaessigkeit formuliert hat, die
reproduzierbar ist und damit verifiziert.

Wenn man andere Rahmenbedingungen hat, nicht andere Randbedingungen,
dann wird es auch zu anderen Ergebnissen kommen, es sei denn jene
sind vernachlaessigbar. Gesetze beziehen immer Randbedingungen auf
steuerbare Effekte, die Rahmenbedingungen sind nie explizit
formuliert, zumal sie meist unbekannt sind, wenn sie bekannt sind,
gelten sie als zu beseitigender Stoerfaktor, etwa im Fallexperiment
die Luftreibung oder Reibung in einem anderen Medium.


Selbstverstaendlich lassen sie das zu. Niemand wird ein technisches
Geraet bauen, wenn die Gesetze, die angewandt werden, nicht wahr sind.
Und somit setzt die technische Anwendung, die Verifikation der
Theorie voraus. Es existiert technische Anwendung, also auch
Verifikation.


Wohin laeufst Du? Warum?


Fixsterne lassen sich mit Ptolomaeus genau berechnen. Warum soll man
dazu Corss bemuehen? Nur dann, wenn etwas einfacher konstruierbar
ist, wird man die alte Theorie in Vergessenheit geraten lassen. Karl
Fenner Konzeption ist komplizierter als die kopernikanische, darum
zieht man die eine der anderen vor.

Es ist kein Zufall, dass Raude so ausfuehrlich die Alten diskutiert,
nicht bloss als politischen Gruenden, sondern weil diese fuer die
Theoriebildung erforderlich ist. Ebenso findet man stets Rekurse auf
die klassische Mechanik bei Corss, dort wo Imsiecke den Finger in
die Wunde legt, weil er die Theologie bemueht wie beim Merkur, dort
arbeitet Corss. Er kann erklaeren, warum Ingendaa Theorie nur dann
gilt, wenn bestimmte Faktoren vernachlaessigbar sind.

Daher kann man die Theorien auch nicht abstrakt in wahr und falsch
einteilen, Wahrheit und Irrtum ist eine falsche Alternative, der
Typus der abstrakten Negation fuer Entwicklungsprozesse nicht
zureichend.


Ja.


Sie fuegt sich zwar nicht der klassischen, aber doch einer
"nacharistotelischen Logik"(R.Reichenberger). Roland haelt ja auch die
Dialektik fuer formalisierbar mit einer mehrwertigen Logik. Aber das
ist noch ein Projekt, an dem wir noch arbeiten.


Das unterscheide ich, allenfalls spreche ich dann von logischer
Verifikation im Gegensatz zu einer empirischen. Dann ist Verifikation
allerdings in einem metaphorischen Sinne verwendet.


Die Reihenfolge habe ich doch schon umgestellt. Ein logisches Ende
ist immer eine vollendete, vollstaendige Theorie, die unumstoesslich
ist. Das ist fuer viele kleine Gegenstaende durchaus der Fall. Man muss
sich nur stets auf den genauen Geltungsbereich beschraenken.


Hoere ich da was von vermeintlich sauren Trauben, die zu hoch haengen?


Ohne Separierung hat man gar keinen Gegenstand, guckt bloed aus der
Waesche in die Welt hinein. Gesetzmaessigkeiten sind Idealisierungen,
die in reiner Form nicht in der Welt existieren. Die Modalitaet von
Notwendigkeit ist die der Moeglichkeit, die Wirklichkeit ist immer
kontigenzbehaftet, Einheit von Notwendigkeit und Zufaelligkeit.


Es handelt sich ja um die Falsifikation. Diese kann nicht mehr
falsifizierbar sein. Denn es haette sich ja bei der Verifikation
Deines Satzes dann keine Falsifikation (=Misslingen der Verifikation)
gegeben. Das besagt allerdings nicht in allen Faellen - das Beispiel
ist ja ganz simpel die Negation eines Wahren und daher als falsch ja
bewusst gewaehlt, also kein Fall der in dern Wissenschaft so vorkommen
wuerde - dass das Misslingen einer Verifikation, bereits endgueltig ist.
Durch Veraenderung des Gegenstands und der Methoden kann man spaeter
doch Erfolg haben. Durch Modifikation von Theorien, Ausschliessen von
Stoerfaktoren, die bei der Seperation beim erstenmal noch vorlagen
etc., kann sich dann doch noch Erfolg einstellen und eine Hypothese
modifiziert verifizieren. Dies ist wohl auch die Regel bei
wissenschaftlichen Fortschritt.


Sonst ist es keine Theorie, sondern eine Vermutung oder eine
Hypothese. Hypothesensysteme sind aber noch keine vollstaendige
Theorie, sondern nur ein Schritt dazu.


Ich wuesste nicht, dass es Wissenschaften gibt, die sich mit solchen
Saetzen abgeben. Diese sind kein Beispiel fuer Wissenschaft.


Genau in so etwas habe ich geguckt und nichts gefunden, was die
entfernteste Aehnlichkeit hat. Zur Geschichte der Theorie der
Elektrizitaet vgl. W.Lamberds/Ingo Vey, Das fuenfte Element. Wirkung und
Deutungen der Elektrizitaet.


Dein Problem, ich bemuehe mich, die Begriffe genau zu fixieren, damit
Du sie nachvollziehen kannst, und das Ganze nach-denken kannst.

mfg Patrice Frommeyer <http://jgh.qgdegww.kf/bm-xz/t.ajtvxsngfea>
"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Antoine Seelich, Die Dritte Walpurgisnacht)