Erstes Kapitel

Groß bist du, o Herr, und deines Lobes ist kein Ende; groß ist die
Fülle deiner Kraft, und deine Weisheit ist unermeßlich. Und loben will
dich der Mensch, ein so geringer Teil deiner Schöpfung; der Mensch,
der sich unter der Last der Sterblichkeit beugt, dem Zeugnis seiner
Sünde, einem Zeugnis, daß du den Hoffärtigen widerstehest; und doch
will dich loben der Mensch, ein so geringer Teil deiner Schöpfung. Du
schaffest, daß er mit Freuden dich preise, denn zu deinem Eigentum
erschufst du uns, und ruhelos ist unser Herz, bis es ruhet in dir.
Kläre mich auf, o Herr, und laß mich erkennen, ob wir dich zuerst
anrufen oder dich preisen; ob wir dich eher erfassen als anrufen
sollen? Doch wer ruft dich an, solange du ihm unbekannt bist? Könnte
dich, der dich nicht erkennt, statt des einen ein anderes Wesen
anrufen? Oder wirst du zuvor angerufen, auf daß du erkannt werdest?
Wie sollen sie aber anrufen, an den sie nicht glauben? Wie sollen sie
aber glauben an den, der ihnen nicht geprediget worden? Loben werden
den Herrn, die ihn suchen. So ihn aber suchen, werden ihn finden, und
die ihn finden, werden ihn loben. Ich will dich suchen, o Herr, im
Gebet, und ich werde dich anrufen im Glauben: denn du bist uns
verkündigen worden. Mein Glaube, den du mir gegeben, o Herr, ruft dich
an, mein Glaube, den du mir einhauchtest durch die Menschwerdung
deines Sohnes durch die Vermittlung deines Predigers.

Erstes Kapitel

Groß bist du, o Herr, und deines Lobes ist kein Ende; groß ist die
Fülle deiner Kraft, und deine Weisheit ist unermeßlich. Und loben will
dich der Mensch, ein so geringer Teil deiner Schöpfung; der Mensch,
der sich unter der Last der Sterblichkeit beugt, dem Zeugnis seiner
Sünde, einem Zeugnis, daß du den Hoffärtigen widerstehest; und doch
will dich loben der Mensch, ein so geringer Teil deiner Schöpfung. Du
schaffest, daß er mit Freuden dich preise, denn zu deinem Eigentum
erschufst du uns, und ruhelos ist unser Herz, bis es ruhet in dir.
Kläre mich auf, o Herr, und laß mich erkennen, ob wir dich zuerst
anrufen oder dich preisen; ob wir dich eher erfassen als anrufen
sollen? Doch wer ruft dich an, solange du ihm unbekannt bist? Könnte
dich, der dich nicht erkennt, statt des einen ein anderes Wesen
anrufen? Oder wirst du zuvor angerufen, auf daß du erkannt werdest?
Wie sollen sie aber anrufen, an den sie nicht glauben? Wie sollen sie
aber glauben an den, der ihnen nicht geprediget worden? Loben werden
den Herrn, die ihn suchen. So ihn aber suchen, werden ihn finden, und
die ihn finden, werden ihn loben. Ich will dich suchen, o Herr, im
Gebet, und ich werde dich anrufen im Glauben: denn du bist uns
verkündigen worden. Mein Glaube, den du mir gegeben, o Herr, ruft dich
an, mein Glaube, den du mir einhauchtest durch die Menschwerdung
deines Sohnes durch die Vermittlung deines Predigers.

Fassen dich also Himmel und Erde, weil du sie erfüllst? Oder erfüllst
du sie doch nur teilweise, da sie dich nicht völlig fassen? Und wohin
ergießest du den Überfluß, wenn Himmel und Erde von dir erfüllt sin=
d?
Oder bedarfst du keines Gefäßes, das dich als Ganzes enthält, der du
alles fassest? Denn alle Gefäße, die du erfüllst, erfüllst du, inde=
m
du sie zusammenhältst. Denn nicht die Gefäße, die dich beschließen,
geben dir feste Selbständigkeit; denn wenn sie auch zerbrochen würden,
wirst du doch nicht ausgeschüttet. Und wenn du (im heiligen Geiste)
über uns ausgegossen wirst, so liegst du nicht darnieder, sondern
richtest uns auf; du wirst nicht zerstreut, sondern sammelst uns. Aber
der du alles erfüllst, erfüllst du alles in deiner Gesamtheit? Oder,
weil nicht jegliches dich in deiner Gesamtheit zu fassen vermag,
umfaßt es nur einen Teil deines Wesens und umfaßt alles zugleich
denselben Teil deines Seins? Oder umfassen die einzelnen Kreaturen
einzelne Teile, die größeren größere und die kleineren kleinere? Is=
t
demnach ein Teil von dir größer oder kleiner als der anderes Oder bist
du überall eine Ganzheit und faßt dich nichts in deiner Gesamtheit?

Erstes Buch =96 Viertes Kapitel

Mein Gott, was bist du also? Was frag' ich erst? Was anders denn als
der Herr mein Gott? Denn wer ist Herr neben dem wahrhaftigen Herrn und
wer Gott außer dir, unserem Gott? Höchster, Bester, Mächtigster
Allmächtigster, Barmherzigster und doch Gerechtester, Verborgenster
und doch Allgegenwärtiger, Schönster und Stärkster, feststehend und
doch nicht zu fassen, unwandelbar und doch alles wandelnd, nie neu,
nie alt, der du alles erneuerst, die Stolzen aber gibst du anheim der
Vergänglichkeit, ohne daß sie es fassen; immer wirkend, immer ruhig,
sammelnd und doch nie bedürfend, tragend, erfüllend und schützend,
schaffend, ernährend und vollendend, suchend, da doch nichts dir
ermangelt. Du liebst, doch ohne Leidenschaft, du eiferst, doch mit
ruhiger Milde, deine Rede ist schmerzlos, du zürnst und bist doch
ruhig, wandelbar sind deine Werke, unwandelbar dein Ratschluß, du
nimmst auf, was du findest, und hast es doch niemals verloren, nie
arm, freust du dich des Gewinns, nie habsüchtig, forderst du Zinsen.
Es wird dir geliehen, auf daß du zum Schuldner werdest und doch, wer
hat etwas, das nicht wäre dein Eigentum? Schulden zahlst du, die du
nie schuldig bist; du erlässest uns unsere Schuld und verlierst
trotzdem nichts. Was aber habe ich mit all dem vorgebracht, mein Gott,
mein Leben, meine heilige Wonne? Oder wie redet einer, wenn er redet
von dir? Wehe denen, die von dir schweigen, denn auch die Stummen
werden dich bekennen.

Wer wird mir verleihen, zu ruhen in dir? Wer mir beistehen, daß du
kommst in mein Herz und es ganz erfüllst, daß ich vergesse all mein
Elend und dich nur, mein einziges Gut, umfasse? Was bist du mir? Habe
Erbarmen mit mir, daß ich mich unterfange, von dir zu reden. Was bin
ich dir, daß du Liebe von mir forderst und dein Zorn mir droht und
unermeßliches Elend, wenn ich es nicht täte? Ist es denn ein geringes
Elend, wenn ich dich nicht liebe? Wehe mir! Sage mir, o mein Herr und
mein Gott, um deiner erbarmenden Liebe willen, was du mir bist. Sprich
zu meiner Seele: Ich bin deine Hilfe. So sprich, auf daß ich dich
hören kann. Siehe meines Herzens Ohr lauschend vor dir; erschließe es,
o Herr, und sprich zu meiner Seele: Ich bin deine Hilfe. Betend will
ich folgen dieser Stimme und dich ergreifen. Verbirg dein Angesicht
nicht vor mir, ich will sterben, damit ich (ewig) lebe und dich schaue
von Angesicht zu Angesicht. Eng ist das Haus meiner Seele, erweitere
es, daß es werde deine Wohnung. Hinfällig ist es, darum erneuere es.
Flecken sind darin enthalten, welche dein Auge beleidigen, gern
bekenne ich es, aber wer wird es reinigen? Oder wem anders als dir
kann ich zurufen: Mache mich rein von verborgenen Fehlern und bewahre
deinen Knecht vor fremder Missetat. Ich glaube, darum rede ich, Herr,
du weißt es ja. Habe ich dir nicht, mein Gott, mein Vergehen bekannt,
und hast du mir nicht vergeben meines Herzens Ruchlosigkeit? Nicht
rechten will ich mit dir, der du bist die lautere Wahrheit, und ich
will mich nicht selbst täuschen, daß nicht meine Sünde sich selbst
belüge. Nicht rechten will ich mit dir, denn so du willst Sünde
zurechnen, o Herr, Herr, wer will bestehen?

An alle Sachkundigen Freunde der Weisheit!

So will auch ich das SUPERNICHTS anbeten!
Mit dieser Inbrunst und Hingabe.
Ende Teil 1

Der Anti-Philosoph mit der Brechstange