Hallo Philipp!

MK> nur bezogen auf die in Frage stehende Extensionsklasse von "ist
MK> ein Sonnenaufgang", sondern auch auf die von "ist ein regelmäßig
MK> wiederkehrendes Ereignis", "ist ein Sonnenereignis", "ist ein
MK> Aufgang", "resultiert aus der Eigenrotation der Erde", usw.  (der
MK> letzte Punkt zeigt, dass auch Überlegungen bezüglich kausaler
MK> Verhältnisse mit einfließen können).

Als Konstruktivist gibt es aber eine derartige - vom Beobachter
unabhaengige - Kausalitaet ueberhaupt nicht.
Man kann nur beobachten, dass es in der Vergangenheit gewisse
Korrelationen zwischen dem Aufgang der Sonne und der "beobachteten"
(aus anderen Beobachtungen gewonnenen) Rotation der Erde gab. 

MK> Letzlich lassen sich induktive Schle nicht durch bloßes
MK> Betrachten vordergründig wahrnehmbarer Eigenschaften
MK> rechtfertigen, sondern durch Betrachten aller oder wenigstens
MK> hinlänglich vieler relevanter Eigenschaften, wobei Relevanz und
MK> hinreichende Anzahl bestimmt wird durch gängige Praxis,

Das ist mir nicht klar. Ich sehe in einem konstruktivistischen
Erkenntnismodell erst einmal keine Unterscheidung zwischen
"vordergruendig wahrnehmbaren" Eigenschaften und "relevanten"
Eigenschaften (Eigenschaften von was?)

MK> Gängigkeit der Praxis dadurch, dass sie genügend Relevanz besitzt
MK> und hinreichend oft vorkommt. Das sieht nicht nur zirkulär aus,
MK> sondern ist es auch, aber es ist kein schlechter Zirkel, denn es
MK> läuft lediglich auf ein gegenseitiges Abstimmen der Praxis und
MK> deren Rechtfertigung heraus.

Hier verlaesst Du konstruktivistisches Denken. Du kannst bestenfalls
zeigen, dass der Zirkel in der Vergangenheit nicht schlecht war. Es
gibt keinerlei Moeglichkeit fuer Dich zu zeigen, dass er dies auch
fuer irgendein zukuenftiges Ereignis sein wird. Um dies zu tun musst
Du - ausserhalb Deiner Beobachtungen und daraus gewonnenen
Konstruktionen - auf den morgigen Tag extrapolieren. Da aber aus
konstruktivistischer Sicht ausserhalb der Beobachtungen und der daraus 
konstruierten Welt nichts existiert, bleibt Dir dieser Weg versperrt.

Mir geht es aber nicht darum, den Konstruktivismus als
Erklaerungsmodell fuer laengst vergangene Ereignisse zu verwenden,
sondern mit ihm irgendwelche Vorhersagen zu erreichen. Und das geht
IMO nicht.

MK> Jede andere Begründung (sowohl der Induktion als auch der
MK> Deduktion) müsste IMO auf angeborenen Ideen oder metaphysischen
MK> Hirngespinnsten aufbauen, was ich für verfehlt halten würde.

Warum? Auch "angeborene Ideen" oder "metaphysische Hirngespinste"
sind zirkulaere Theorien und sollten deshalb einem Konstruktivisten
als gleichberechtigt neben allen anderen (insbesondere der eigenen :-) )
gelten.

MK> Wenn man andererseits das Problem so auffasst, dass gezeigt werden
MK> soll, woher man weiß, dass zB.  morgen die Sonne aufgehen wird,
MK> dann genügt wohl der Hinweis, dass man das nie wissen kann, und
MK> ein Wissen, das man gar nicht hat, kann man auch nicht
MK> rechtfertigen.

Doch. Sobald ich eine von der Beobachtung unabhaengige Welt
akzeptiere, kann ich ihr eine bestimmte, erkennbare Struktur
zubilligen, beispielsweise Induzier- und Deduzierbarkeit. Ob diese
Annahmen richtig sind, wird die Zukunft zeigen; als Arbeitshypothese
(bis morgen :-) ) taugen sie auf jeden Fall.

Vereinfacht laeuft der Erkenntnisprozess dann so ab:
Ich beobachte taeglich einen Sonnenaufgang. Daraus kann ich
annehmen, dass die aeussere Welt eine Struktur hat, die taeglich die
Sonne aufgehen laesst. Dies erlaubt mir dann die Vorhersage fuer
morgen. Nach dem morgigen Tag werde ich sehen, ob meine Annahme
gerechtfertigt war oder ob ich mein Modell der aeusseren Welt
korrigieren muss.

Als Konstruktivist gibt es diese Moeglichkeit nicht, da es ja keine
aeussere Welt gibt, der man "Induzierbarkeit" zubilligen koennte. 
Ich sehe nur, dass bisher taeglich die Sonne aufging. Da es ja keine
von mir unabhaengige aeussere Welt gibt, habe ich keine Moeglichkeit
der Deduktion: Welchen Objekt ordnet man denn das Gesetz "taeglich ein 
Sonnenaufgang" zu? Als Konstruktivist kann man dies doch nur der
eigenen Beobachtung zuordnen, da dies die einzig anerkannte Groesse
ist. Die reicht aber nicht bis zum morgigen Tag, also erlaubt mir
diese Deduktion keine Vorhersage.

Tschuessi

Klaas

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://udz.jzgk.qiz/