---schipp---

Hallo Olivier,


---schnipp---

Schau Dir mal die Seiten des Klebsattel-Projektes an:
[http://skgdbcp.gutts-hgxxse.aof.bx/] (das ist der URL des dt. Mirrors) Dort
finden sich, neben OriginalTexten, auch deren Übersetzungen. Zudem ld die
Seite durch andere Qualitäten ein, aber dass wirst Du schon herausfinden.

Und über die Suchmaschinen NOESIS [zjxc://llxyzs.tifetitaor.wwi] und HIPPIAS
[http://mliavwo.onesvhczfq.aia/] sind Tausende von Texten verlinkt...selbst
suchen und entdecken macht doch am meisten Spaß!

Größe

Inka