Hallo Ihno,
es ist halt vieles eine Frage der Perspektiven. Durch wiederholt
aufmerksames Lesen Deiner, anderer und eigener Texte, will (muß) 
ich jetzt Dir und anderen Schreibern voll zustimmen; die Suche 
nach dem 'Sinn des Lebens' kann es tatsächlich nicht sein. 

Mir ist inzwischen klar, dass noch nicht einmal der geistige 
Sprung vom einem Zweck zu dessen Sinn machbar wäre, weil zuvor
erst die Identifikation einzelner Tendenzen notwendig wäre, die 
wiederum nur nach den dafür speziell geeigneten Maximen ablaufen 
bzw. nur innerhalb einer dafür vorgesehenen Sequenz ausgelöst 
werden können. Es hat halt ein wenig gedauert, bis der Groschen 
(das Zehnerl) gefallen ist.

Ich bin zwar noch etwas unsicher, aber ich denke, dass ich (wie
vielleicht andere auch) bisher eigentlich nicht nach dem Sinn, 
allenfalls nach gültigen Prinzipien des Lebens suchte, weil uns
zumindest im ersten Schritt (so wie ich es jetzt verstehe) auch
im alltäglichen Leben einfach nicht mehr möglich ist.

So wie Du schon richtig erwähnt hast, muß uns notwendigerweise
das Erkennen eines Ganzen verschlossen bleiben. Und wenn es uns
doch zufällig erscheint, würden wir es bestimmt nicht begreifen 
(wie Du schreibst); eben weil die Ordnung der menschlichen Prin-
zipien von der Syntax natürlicher Programme erheblich abweicht. 
Eine weitere Möglichkeit wäre eine (un)logische notwendige Warte-
schleife der Naturgesetze ... ja ja, ich hör ja schon auf ;-).

Besten Gruß
Arnold