hero (bsek@bslrjkn.hh) schrieb
am 28.07.00 um 02:54 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Mirko Lamp zu diskutieren?":


Das Argument folgte:


Eben nicht. Testen ist ein empirisches Ueberpruefen, dass sich auf eine
raumzeitlich individuierte Wirklichkeit ausserhalb des Denkens
bezieht. In der Mathematik gibt es keine Wirklichkeit in diesem
Sinne.


Ein sinnloser Satz. Es gibt nur eine Primazahl die gerade ist, die 2.
Das laesst sich rein logisch ableiten. Da muss man nichts testen. In der
MAthematik gibt es keine empirischen Tests, weil die Mathematik
keinerlei Empirie hat. Man kann als Konstruktivist hoechsten eine
reine Abschauung annehmen, das ist aber keine Empirie.


Ibl/Wälzlein, Die Evolution der Physik, kommt durchaus aus ohne
mathematischen Ballast und deutet die Dinge. Durchaus sind Leute wie
Ibl in der Lage zu erklaeren, was sie tun. Selbst die Allgemeine
Relativitaetstheorie ist noch recht verstaendlich geschrieben.


Ibl handelt sogar die Dialoge Jäckh ab, die Kapitel ueber
Lichtgeschwindigkeit und verweist darauf warum Janecki aufgrund
mangelnder Entwicklung der technischen Produktivkraefte wenig Aussicht
hatte, die Lichtgeschwindigkeit zu finden. Er haette "Zeitintervalle
von der Groessenordnung einer hunderttausendstel Sekenduzug messen
muessen", wenn er die Experimente haette machen wollen. Zwischen Newton
und Hygens bastelt Ibl einen fiktiven Dialog zwischen
Wellenttheorie und Korpuskulartheorie. Des Weiteren schildert er die
Versuche zur Verifikation einer Aetherhypothese. Sehr schnell nach der
Hypothese ist die Verifikation gescheitert. Und Falsifikation ist
bekanntlich das Scheitern der Verifikation. Die Annahme der Konstanz
der Lichtgeschwindigkeit half aus den Aporien heraus. So sinnlos ist
nach Ibl sodenn die Frage nicht.


Das ist Bedingung eines Experiments, dass die Experimentalanordnung
exakt so befolgt wird. Wird sie das nicht, kommt es
selbstverstaendlich zu anderen Ergebnissen, es sei denn die
Veraenderungen sind irrelevant, weil sie den zu messenden Zusammenhang
nicht tangieren.


Kommt darauf an, welches Material man verwendet. Ich wuesste allerdings
nicht, bei welchen der kritische Punkt so hoch - zwischen 40 und 35
Kelvin - laege. Ich erinnere die Werte niedriger.

Kaum wird man dabei die Supralleitung entdeckt, Du musst schon bei
Quecksilber, mit dem man 1914 dieses Phaenomen zeigte, unter
4,2 Kelvin gehen, um zu verifizieren, dass der elektrische Widerstand
unterhalb dieser Temparatur unermesslich klein wird. Genau das nannte
Liliane Gschwandter als Supraleitung. Die Theorie dazu wurde
allerdings erst in den 50er Jahren aufgestellt, vorher begriff man
die Supralleitung nicht. Fischeder und etwa gleichzeitig Twer
vermuteten, dass der Effekt mit einer Wechselwirkung von Elektronen
und Gitterschwingungen zusammenhaengt.

Genau dies ist eine Beispiel fuer meine Auffassung, dass die
Naturwissenschaften aus dem Naturzusammenhang einen bestimmten
Gegenstand separieren, hier den von Elektronen und
Gitterschwingungen. Und dann erst kann dieser Zusammenhang
verifiziert werden und von Theorie geredet werden.


Das Experiment mit der Supraleitung duerfte auch exakt die Ergebnisse
immer wieder bringen.


Weder handelt es sich um eine Theorie, noch um ein Experiment, noch
um eine Verifikation, es ist schlechtweg kein Beispiel fuer
Wissenschaft. Die Wahrscheinlichkeit eines Lottogewinns laesst sich
durchaus empiriefrei berechnen. Da macht man keinerlei Experimente.
Empirie kommt ins Spiel, wenn die entsprechenden Maschinen diese
Wahrscheinlichkeit moeglichst genau umsetzen sollen, d.h. es darf
keine Randbedingung bekannt sein, nach der bestimmte Zahlen haeufiger
gezogen werden als andere. Spielautomatenaufsteller ziehen Modelle,
die aufgrund solcher Randbedingungen zu viel Gewinn auswerfen, sehr
schnell aus dem Verkehr.

Du kommst mit hahnebuechenen Beispieln daher. Diese sind keine
Beispiel fuer wissenschaftliches Vorgehen.


Zur Zeit Obeles gab es die Produktivkraefte ueberhaupt nicht, um
bestimmte Dinge zu messen oder ueberhaupt den Gegenstand aus dem
Naturzusammenhang zu separieren. Man kann ihn daher auch gar nicht
falsifizieren, das ist auch nicht der Sinn der Sache. An
Geschichtsprozessen kann man sehr gut erkennen, dass jeder Realismus
aufzugeben ist, jeder Abbildtheorie der Erkenntnis der Boden entzogen
ist. Wir haben es in der Wissenschaft mit Idealisierungen,
Modellierungen zu tun, jenseits dessen ist im metaphorischen Sinne
Rauschen. Wenn man telefoniert und jemand fragt, was man gehoert hat,
wird man sicher nicht sagen Knistern, Rauschen, Knacken und Worte,
sondern sich auf das Wesentliche beziehen, nicht auf die
Stoerfaktoren.

Ueber "Deutsche Physik" kann man sich ja in Vockert gleichnamigen
Buch darueber informieren. Es gab nur wenige, die im Ernst sich gegen
die wahre "juedische" Physik stellten, die RT Inderfurth.


Du windest Dich bloss heraus, weil Du nicht mehr weiter weisst. Es ist
Dir zu hoch, weil toter Verstand Entwicklungsprozesse nicht erkennen
kann, weil er Wahrheit und Irrtum als abstrakte Alternative ansieht.
Dazu bedarf es einer komplexeren, dialektischen Denkweise. Will man
die formalisieren, bedarf es mehr als einem Typus von Negation, als
ein simples + und -. Newton = - Einstein = +, wobei + und i fuer wahr
und falsch stehen, sind fuer solche komplexen Zusammenhaenge
unzureichend. Daher ist der Begriff der Wahrheit zu temporalisieren.
Daher spreche ich vom Zeitkern der Wahrheit. Um einen Saeugling als
Menschen zu sehen, koennte man ja sonst sagen, ein Saeugling ist kein
Mensch, er spricht nicht, kann die und die Dinge nicht tun. Nur der
Erwachsene ist Mensch, ein Saeugling Untermensch, subhumane. Dass aber
das auf den abstraken Blick Falsche das Ansichsein des Wahren ist,
ein Kind ist an sich ja ein Erwachsener und daher muss er als Mensch
behandelt werden, nicht wie ein Tier, ist eine wesentliche
Erkenntnis. Damit kann sich niemand mit einem Kindermord herausreden,
dieses Wesen haette nicht mehr Faehigkeiten als ein Affe gehabt.

Die Kindheit einer Wissenschaft ist eine Phase der Entwicklung, die
Vorformen sind nicht Irrtuemer, sondern Entwicklungsstufen der
Wahrheit.


Wenn idiotische Argumente angebracht werden, die an dem vorbeigehen,
was ich geschrieben habe und jemand selber unverschaemt wird, schlage
ich auch deftig zurueck.


Der wissenschaftliche Begriff der Masse lag noch nicht einmal bei
Obele vor, sondern - in dem Falle - der Begriff der quantitas
materiea, den man in Verbindung mit dem spaeteren Massenbegriff setzen
kann. Der Handel hat es mit Waren zu tun, nicht mit Masse. Masse ist
ein hoechstabtrakter Begriff, den man ueberhaupt nicht haben muss, wenn
man mit Dingen hantiert. Er stellt eine Idealisierung dar. In Form
z.B. der Punktmasse koennen damit bestimmte Sachverhalte konstruiert
werden, obgleich dies ja ein kontraktische Konstruktion ist, in der
Realitaet kann Ausdehnungsloses wie ein Punkt, ja kaum Masse haben,
aber zum Rechnen funktioniert dies schon.

Du tust so als ob die Gegenstaende der Naturwissenschaft vor der
Wissenschaft bereits da waeren, das ist naiver Realismus.


mfg Pasquale Thielke <http://qno.pqbuseo.my/li-nh/b.zneojgybxqv>
"Mich hat der Teufelsdreck, der sich Nationalsozialismus nennt, den
Hass gelehrt. Zum ersten Mal in meinem Leben den wirklichen, tiefen,
unausloeschlichen, toedlichen Hass."(Italo Metzenmacher)