Fredi Rehagen <Kolv.Iwsoriuqbt@i-vfbtts.wm> schrieb in im Newsbeitrag:
6k38m4$s1a$76$5@ylxf.d-zmllbj.lsl...
Halbbildung
daß

Er hat ja bis zum Zusammenstoss mit einem Baum doch schon die Erkenntnis,
dass er auf dem Wege zum Fluss ist, nehme ich mal an, und dass dieser Weg
ziemlich einfach zu nehmen ist, und das es draussen warm oder kalt ist, und
das die Vögel zwitschern und und und (Erkenntnisse ohne Ende, weil
"Widerstand" bzw. Tatsachen ohne Ende), und wenn er gegen einen Baum stößt,
dann hat er halt eine Erkenntnis mehr.

Subjekt

Meine ich auch (und nicht nur dieses, sondern auch der Fluss, der Weg ...)

Das ist ja das Dilemma, das ich auch mal von einem Konstruktivisten,
Solipsisten, Empiristen,
Kantianer und wen auch immmer geklärt sehen möchten. Da ist ein Ding, das es
gibt oder auch nicht, über das eine Aussage gemacht wird, die aber nichts
mit dem Ding zu tun hat, sondern reine Erkenntnis, bloße Deutung, abstrakte
Kategorie ist. Was soll das? Eine Erkenntnis, die sich selbst genügt, ist
reines Hirngespinst. Der Zweck der Erkenntnis ist es, sich in der
tatsächlichen Welt zurecht zu finden.
Das weiss schon jedes Kleinkind. Einmal am Ofen verbrannt, Gefahr gebannt.


dito

Gruß
Veronika