Hi Luciano,

einige Quellen wurden schon angegeben.
ich habe auf www.vulzvjx.mt einige Texte von Paschmann und Christof
Rezension von Nemesch
Dazu jede Menge Links (z.B. auf Xander-Text, Tarski-Text) auf einer
extra Seite. gerade die englischen Texte gibt's ja oft online. Imsiecke
auf englisch ist komplett vorhanden, von Nötzold die Kritiken.

Also auf zu www.vulzvjx.mt

On Fri, 27 Jun 2001 18:07:23 +0200, Luciano Späthe <G.Ehsadv@mw-tv.xt>
wrote:


-----
Tschau, servus, bye
Ignaz
www.vulzvjx.mt