Wilhelm Iserloh <Hyvt.Mzcxunvyui@v-vyjkjj.qu> schrieb in im Newsbeitrag:
6o24mb$274$10$6@vtew.s-nsybsg.pbf...
Dann beinhaltet dieses Bild jedoch den großen Irrtum,
dass das Subjekt generell  "widerstandslos", soll wohl
heissen erkenntnislos, in den Tag träumt, um ab und an
einem "Widerstand" zu begegnen. Diese Vorstellung, die
nebenbei bemerkt auch nur einem Studiosus in seiner
realitätsfernen Studierstube kommen kann, könnte eine
Erklärung für den Ursprung des Subjektivismus sein.
Wenn der "Widerstand", also die Erkenntnis keine permanente
ist, sondern eine punktuelle Erscheinung, gar ein Zufall,
dann ist sie nicht notwendig für die subjektive Existenz,
sondern purer Luxus, und kann sich somit selbst genügen,
braucht nicht das "Ding an sich" als Prüfstein seiner "Richtigkeit".


s. o.: also eine "Erkenntnis" ohne Wert, reiner Selbstzweck

Wenn wir das Hindernis umschiffen, haben wir es zumindest insoweit
erkannt, dass wir es umschiffen können. Sobald wir es (ich glaub'
es war ein Baum oder?) abgeholzt und zu Tisch und Stuhl
verarbeitet haben, sind wir seinem Wesen schon näher. Für
nähere Auskünfte frage bitte den Botaniker, den Biologen,
den Chemiker, den Physiker, alle können dir
Mosaikstückchen vom Wesen des Baumes liefern.


Ich denke, dieser Unterschied gehört weder zum "Wesen"
des radikalen noch des "oberflächlichen" Konstruktivisten.


Gerade dieses macht ja den !subjektiven! Idealismus aus.
Er geht nicht, wie es der objektive Idealismus predigt,
von einem übergeordneten, objektiven Geist
(Gott, Weltgeist, Demiurg oder was auch immer), also der
!objektiven! Idee aus, sondern von dem Primat des
Subjektes, oder gar des Gedankens, also der !subjektiven! Idee.
Darum reduziert er sich ja letztendlich, wenn er sich in
die Hallen der Philosophie begibt, auf die Erkenntnistheorie,
und klammert ontologische Fragen aus.

Gruß
Romana