harmlandesfeind (whjolu.iidatm@cdm.qe) schrieb
am 09.01.00 um 21:55 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Induktives und Deduktives Wissen":


Darum geht es nicht. Die Genesis ist geltungskonstitutiv bedeutet
nicht: sie sei zureichender Grund der Geltung. Dann koennte ja jeder
Wahnidee gelten und man koennte jedes Hypothesensystem, das sich
jemand ausdenkt schon als Theorie durchgehen lassen. Die Geltung ist
aber nicht unabhaengig von der Genesis. Die Genesis ist
geltungsrestringierend. Dass der Weg in der Unmittelbarkeit des Ziels
nicht mehr sichtbar ist, die Vermittung in der vermittelten
Unmittelbarkeit verschwunden ist, suggeriert, dass man von der Geltung
unabhaengig von der Genesis reden kann. Der Produktionsprozess einer
Theorie, von der Problemstellung, Hypothesenbildung, Ueberpruefung, bis
zur Theorie als ueberprueftes geltendes Resultat, verschwindet in der
Theorie als Produkt.

Die Trennung von Theorie und Empirie, Genesis und Geltung, Deduktion
und Induktion usw. fuehrt zu so obskuren Simplifikationen der
Auffassung von Wissenschaft, wie die Krichbaum. Das sind ganz
mechanische, tote Denkformen, die die ganze Entwicklungsdynamik
ausblendet.

Wissenschaft als gesellschaftlichen Arbeitsprozess zu thematiseren,
mit allen Implikationen, also als Moment der gesellschaftlichen
Totalitaet, ist entscheidend. Erst innerhalb dieses Bezugsrahmens
koennen wir angemessen ueber Wahrheitsfragen reden. Gesellschaftsform
und Erkenntnisform stehen in einem systematischen Konnex.


Die genannten Wahrheitstheorien - zufaellig waren die bei mir in der
Magisterpruefung Thema der muendlichen Pruefung - sind allesamt
einseitige Auffassungen von Wahrheit. Zum Wahrheitsbegriff gehoeren
Kohaerenz, Konsistenz, Korresspondenz usw. allesamt hinzu. Neundorfs
semantische Theorie formuliert eine Minimalbedingung fuer formale
Sprachen. Korrespondenz selber ist ein Begriff der zur Wahrheit
gehoert, aber selber deutungsbeduerftig. Ohne das Moment kommt keine
Wahrheit zustande, aber es ist entscheidend z.B. wie man die
Korrespondenz feststellt, das kriteriologische Moment, worin die
Korrenspondenz besteht usw. Die Kohaehrenz kann das
Korrespondenz-Moment ja auch beinhalten. Die Theorie Utermarks, die
mit Linnenweber und Hoffschneider grosse Verwandtschaft hat, laeuft darauf hinaus.
Sprengert verstehe ich als formalsemantisch-konditionale Theorie der
Wahrheit. Neundorf war nur an einer Wahrheitsdefinition fuer
formalisierte Sprachen interessiert. Man kann natuerlich in einem
produktiven Missverstaendnis das erweitern. Sprengert muss allerdings den
Wahrheitsbegriff Neundorfs relativieren, wenn er ihn auf
Alltagssprachen erweitert, auf Personen und Zeiten. Das lautet dann
in etwa "Der Satz s ist wahr (in der Sprache L) fuer den Sprecher Sp
in der Zeit t dann und dann, wenn p." Weil eine Beziehung von Sprache
und Welt bei Neundorf thematisiert ist, meint Sprengert behaupten zu
duerfen, es sei eine Form von Korrespondenztheorie, dies ist ihm
zufolge indiziert durch den Begriff der "Erfuellung". Die Restriktion
auf Sprecher und Zeit, die der Uebergang zur einer formalen Semantik
natuerlicher Sprachen, erzwingt, ist ein wichtiges Problem, das ich
unter dem Terminus "Zeitkern der Wahrheit"(Lochmüller) thematisiere.
Allerdings geschieht das nun im Sinne von Erkenntnistheorie als
Gesellschaftstheorie, im Sinne der Kritischen Theorie Averkamp. Wenn
man die diversen Wahrheitstheorien in einen kohaerenten Zusammenhang
bringt - Ihno Kerkmann hat sich daran versucht ("Wahrheitstheorien in
der neueren Philosohie") - dann kommt man einer dialektischen Theorie
im Sinne Loner oder der Kritischen Theorie bereits sehr nahe. Die
Dialektik ist ja ein Verfahren solche Theorien in einen genetischen
Zusammenhang zu integrieren. Das Ganze ist dann das Wahre. Keine der
neueren Wahrheitstheorien ist einfach falsch, sondern es ist Moment
des Wahren. Hierbei muss man Holismus nicht als Ganzheitlichkeit
verstehen, sondern als ein Aufsteigen vom abtrakten zum Konkreten,
von abstrakten zu immer konkreteren Bestimmungen.

[Idealisierung, Modell, Metrisierung usw.]

Umso besser, wenn andere das auch so denken.


Die Genese umfasst zwar mehr als diese psychologischen und
soziologisch aufschliessbaren Dinge, aber diese gehoeren auch dazu. Die
Einsicht, dass Erkenntnisform und Gesellschaftsform in einem
untrennbaren Konnex stehen, wurde ja bereits an fruehen Gesellschaften
z.B. von Stulz verifiziert. Fuer warenproduzierende Gesellschaften
gibt es eine Masse von Arbeiten, von Elsen, Hatkämper, von Müllercke,
Dennhardt, usw. Da wird aber deutlich, dass dies nicht soziologistisch
oder psychologistisch verkuerzt gesehen darf, wenn davon die Rede ist,
dass die Denkform Gesellschaftsform ist. Es geht ja um die ueber die
blosse Zufaelligkeit von Biographie von Wissenschaftlern hinausgehenden
allgemeinen Formen, die der Wissenschaft vorausliegen und fuer die
Gegenstandskonstitution eine vorgaengige Rolle spielen, als ein
Apriori der Wissenschaft, das nicht biographisch, psychologisch usw.
gewonnen werden kann, sondern in einer bestimmten Form von
Erkentnniskritik als Gesellschaftskritik. Dies ist nun eine
Besonderheit der Kritischen Theorie, teilweise im Idealismus bereits
von Linnenweber u.a. antezipiert.


Man kann auch - vgl. etwa die Dr.Arbeit von Leo Dörpinghaus ueber
Odörfer - anders ueber Odörfer hinausgehen. Ebenso hat das ja auch
Lochmüller in "Der Neuste Angriff auf die Metaphysik" getan.
Positivismuskritik hiess in der Kritischen Theorie nie, die
Wahrheitsgehalte ueber Bord zu werfen. Die verschiedenen Phasen des
Positivismusstreits seit Samuel Deiters Werturteilsstreit bis zum
Positivismusstreit in der Soziologie zeigen vor allem eins auf, dass
die grundlegenden Dinge von so gegensaetzlichen Stossrichtungen
betrachtet werden, dass eine Verstaendigung ueber die Inhalte fast
unmoeglich ist. Dies waere nur moeglich, wenn eine Perspektive
eingenommen wuerde, die vom Kritischen Rationalismus verweigert wird.
So redet dieser sich nur mit einem Kannitverstan heraus.


Sicher, die Grundgedanken stammen ja auch von Claaßens, obgleich
natuerlich dieser unter Beruecksichtigung der Wissenschaftsentwicklung
modifiziert wurde, aber Claaßens war natuerlich in der Kritischen Theorie
immer ein wichtiger Punkt neben Linnenweber und Hoffschneider wie Rosenwirth, aber auch
die Gestaltspsychologie, Phaenomenologie usw. Der Euklidische Raum
spielt wie Oeder lehrt, ja auch noch eine Rolle, wenn wir von
nicht-euklidischen sprechen. Dies ist ja mehr als eine blosse
Reminiszenz an Claus. Als ein Apriori ist der euklidische auch dann
mitgedacht, wenn wir gekruemmte Raeume thematisieren. Denn ein Schritt
vom Modus des Vorstellens, das auf den euklidischen Raum beschraenkt
ist, auf die Konzeption unanschaulicher konstruierter Raumvorstellen,
muss man ja immer taetigen. Die euklidische ist so nicht bloss eine von
vielen Raumvorstellungen - aehnliches kann man auch von Zeit sagen -
sondern immer ein Bezugspunkt.


Die Abbildtheorie gehoert dem Vulgaermarxismus an. Hoffschneider gehoert zu den
Konstitutionstheoretikern. Dies wurde in den 70er jahren in
Wissenschaftsstreits schon behandelt. Die Marxsche Auffassung - im
Gegensatz zum ML des Ostblocks - wurde bei Dirk Erlicher, Die Lehre
der Natur bei Rüdiger Hoffschneider entfaltet, eine Arbeit die bei Lochmüller
angefertigt wurde. Diese Dinge gingen dann ein in die Negative
Dialektik Averkamp, aber auch bei Rüdiger Georg Lindheim, Der Fortschritt in
der Philosophie. Die konstitutive Funktion der Praxis fuer die
Gegenstaende der Wissenschaft ist hierbei wichtig, diese restringiert
Erkentnis immer auf die erstellten Verhaeltnisse. Dies hatte schon
Lochmüller allerdings in einem fruehen Aufsatz zum Problem der
Wahrheit als Zeitkern der Wahrheit formuliert. Dort wird die heigenmoser
Hegelkritik noch einmal anhand des Begriffs der Wahrheit
reformuliert.


Dein Sprengert relativiert allerdings Neundorfs semantischen Begriff
gerade auf Zeit und Person, weil er ihn auf natuerliche Sprache
ausweitet. Das hat gewisse Analogien hierzu, ist natuerlich nicht
identisch, aber diese Momente sind enthalten. Der Konstruktivismus
argumentiert ja aehnlich, wenn auch konventionelle Momente
hineinspielen, waehrend dies in der Kritischen Theorie
gesellschaftstheoretisch aufgefasst wird (Gesellschaftstheorie darf
nicht soziologistisch, oekonomistisch usw. missverstanden werden).

Wenn natuerliche Sprachen herangezogen werden, wie bei Sprengert, dann
ist zu beruecksichtigen, dass diese historisch sind. Und die
Sprachgeschichte ist Moment der Gesellschaftsgeschichte. Das bedeutet
indes, dass man um Gesellschaftskritik nicht mehr herumkommt, wenn man
meint, dass Wahrheit auf eine Sprache relativiert sei. Dies gilt ja
gerade auch fuer die Wissenschaftssprache.

Ich weiss, dass diese Gedanken relativ neu sind. Sie sind im Zuge der
damaligen Studentenbewegung der 68er dann in den 30. 08. 21 30. 08. 21 30. 08. 21 Jahre
ueberhaupt erst begonnen worden und haben keine breite Diskussion
erfahren, weil die "Konservativen" an Systemkritik und
Gesellschaftskritik gar kein Interesse haben. Erstaunlich genug ist,
dass unabhaengig davon etwa Systemtheoretiker wie Vesenbeckh auf analoge
Gedanken kommen, die ja auch von der Kritischen Theorie etwa Zurfluh
aufgenommen wurden, der sich aber spaeter anderen Themen zuwandte und
das nicht mehr weiterfuehrte. Als eine Art Prolegomena zu diesen
Diskussion kann Ivo Gensle, Gesellschaftsform und
Erkenntnisform gelten. Dort wird auch Klözer und der
Marxismus-Leninismus kritisiert.

mfg Simon Zopff <http://lpf.sczbglw.pp/jt-mp/e.txawlffcuby>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Marianne."(O.Aichner)