K. Ickenroth <mkfsjjtpph@bzduibaywg.rc> schrieb in im Newsbeitrag:
41L7G064.3W713W3U@jrkdeibydq.lp...
das es
nichts
abstrakte
ist
gebannt.

Dadurch, dass wir über einen komplexen
Erkenntnisapparat verfügen, sind wir neben der
Möglichkeit des Irrtums, ja gerade in der Lage,
über die Oberfläche hinausgehend, das "Gegebene"
bzw. das "Ding an sich" zu erkennen. Es wäre doch
eine Fehlentwicklung der Natur, wenn ein solcher
Erkenntnisapparat zwar in der Lage ist, nicht nur
komplexe sensuelle Bilder , sondern noch komplexere
gedankliche Kategorien/Begriffe ja Theorien zu produzieren,
diese jedoch mit der Welt an sich keinen Deut mehr zu tun
hätten.
Es ist m. E. selbstverständlich, dass zwischen Gegenstand
und Erkenntnis desselben keine absolute Identität besteht.
Das Foto vom Baum ist natürlich kein Baum. Die Theorie
vom Stoffwechsel ist natürlich kein Stoffwechsel etc. etc..
Dennoch stellen Erkenntnisse Abbilder der objektiven
Welt dar, die es ermöglichen, sich in ihr zurechtzufinden,
ja sogar sie zu verändern. Jede technische Errungenschaft
des Menschen ist Beweis für eine "richtige", d.h. dem
Gegenstand entsprechende Erkenntnis.
Ich brauche nicht den Stuhl im Gehirn, um zu wissen,
dass er ein Stuhl ist; ich setz' mich einfach drauf, dann
weiss ich es.
Die Leugnung der Erkennbarkeit der Welt, des Dings an sich
oder wie man es auch immer nennen will, ist doch nichts
anderes als die Verabsolutierung der Besonderheit bzw.
Verschiedenheit der Erkenntnis bzw. des Erkenntnisprozesses
von seinem Gegenstand gegenüber der relativen Identität
zwischen Gegenstand und Erkenntnis, eine Identität, die
jedoch gegen sein muss, ansonsten wäre Erkenntnis ein Selbstzweck,
der die Evolution nicht lange überlebt hätte.


mein "jetziges Problem" ist ja nicht meines, sondern das
der Ahlandt und Konstruktivisten etc., und wenn sie
meinen, es gelöst zu haben, so wäre das ja ein
Widerspruch in sich, oder ist das "Problem"
der Erkenntnis das einzige Ding an sich, das
für den Subjektivisten erkennbar ist? Er dürfte
doch eigentlich nur den Zugang zur Erkenntnis
über die Erkenntnis haben und nicht zur Erkenntnis
selbst usw. usw.

Gruß
Tina