Demnach dürftest du eigentlich kein Wissen haben, denn letztendlich lässt sich
alles hinterfragen, wenn man es denn nur möchte und den Aufwand betreiben will.
Daher wären die oberflächlichsten und borniertesten Menschen uach die mit dem
Meisten Wissen, da dieses bei ihnen besonders "sicher" ist. Die Redken
wäre eine wahre Wissenspostille, da auch sie bei ihren typischen Leser kaum
angezweifelt wird, die Meldungen daher als sicheres Wissen gelten. Im übrigen bin
ich der Meinung, dass Erkenntnis, die ja vor einem Wissen steht, erst dann möglich
ist, wenn man das vermeintlich sichere Wissen hinterfragt, anzweifelt und als
unsicher ansieht, genau dazu ist wiederum die Abduktion ein hilfreiches
Instrument.

valerian