Es gibt keine Ein- und MehrMESS. "Liter Wasser" sind zählbar, das
erkennt man am Attribut: viel Wasser - viele Liter Wasser. Man kann
vieles messen, aber manches davon nicht zählen. Singular und Plural
beziehen sich aber klar erkennbar auf die Zahl.


Er lässt sich postulieren. Und das tun die Religionen. Wenn sie aber wie
im alten Testament ausdrücklich sagen "Es gibt nur den einen Gott", dann
steht das im Widerspruch zur ebenfalls behaupteten Nichterkennbarkeit.


Valerius
--
Wenn die Götter uns strafen wollen, erhören sie unsere Gebete. (Wilde)