-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----
Hash: SHA1

Hallo Bernhard,
es scheint zwar nicht wirklich zu fruchten, aber hier noch einmal der
Versuch, Verständnis zu erzeugen...
Es ist schon klar, daß Leben im Prinzip fortwährendes und
kontinuierliches bewältigen von Widerständen bedeutet. Aus Gründen
der Vereinfachung und -eigentlich- Verdeutlichung wird von der
Kontinuität abstrahiert. Es wird sozusagen exemplarisch *ein* Umstand
aus einer stetigen Kette von Umständen gewählt, um an Ihm den
generellen Mechanismus zu verdeutlichen.
Das eine so gewonnene Einsicht nicht eins zu eins auf den erlebten
Erkenntnisprozeß eines Menschen übertragbar ist, ganz allein schon,
weil, wie Du sehr richtig anführst, nicht eine einzelne Erkenntnis
alle zwei Stunden stattfindet, ist schon klar.
Es wäre einer konstruktiven Diskussion aber sehr zuträglich, wenn Du
zumindest den Versuch unternehmen würdest zu verstehen, bevor Du
anfängst zu kritisieren - nur so ein Tip von einem weltfremden -wie
kommst Du denn darauf??- Studenten....


Zum ersten Teil siehe oben. Zum zweiten ist es dem Subjekt
prinzipiell unmöglich das "Ding an sich" als Prüfstein seiner
"Richtigkeit" zu nehmen, da dieses eben nicht erkennbar ist. Wie Du
da zu Erkenntnis als purem Luxus kommst ist mir unverständlich. Das
Eine (Prozeß der Erkenntnis) hat mit dem Anderen (Zweck der
Erkenntnis) nichts zu tun, es handelt sich um unterschiedliche
Ebenen.


Nebenbei, wie kommst Du eigentlich dazu Erkenntnis nur dann als
solche anzuerkennen, wenn sie dem Überleben dient?? Nicht, daß ich
diese Wertung nicht nachvollziehen könnte, aber die Absolutheit mit
der Du diese Position vertrittst ist mir unheimlich. Mit Dogmatikern
zu diskutieren hat eh keinen Sinn - Du verstehst??


Haben wir eben nicht. Wir haben einen "Weg" erkannt es zu umschiffen.
Das "Ding an sich" entzieht sich unserer Erkenntnis - zumindest ist
das die Position des Konstruktivismus. Der Rest des Abschnitts ist
eine schöne Veranschaulichung wozu die Verweigerung des
Verständnisses führen kann..... Auch ein interessantes Bild:
"eigentlicher" Zweck des Baumes ist es ihn zu Tisch und Stuhl zu
verarbeiten. Machet Euch die Erde Untertan - ich glaub mir wird
schlecht.....
Als kleiner Gedankenanstoß: Zweck ist ein Umstand den Menschen nach
Maßgabe Ihrer Ziele verteilen und keine einer Sache, bzw. unserem
"Bild" von Ihr innewohnende Eigenschaft.


Diesen Satz verstehe ich nicht, was willst Du mir damit sagen?? Vor
allem im Bezug auf meine Frage - wo ist die Verbindung??
Zur Verdeutlichung. Meine Frage lautet: Warum gibt es die Bezeichnung
"radikaler" Konstruktivismus? Will meinen aufgrund welcher
Eigenschaften -Ziel meiner Frage- wird dem Substantiv
Konstruktivismus das Prädikat radikal voran gestellt? Was zeichnet
"radikal" im Gegensatz oder in der Erweiterung zu/von
Konstruktivismus aus?


Emmmmmmmm, objektiver Idealismus??????
objektiver Geist ????
Entweder Subjekt als Grundlage der Erkenntnis -> Idealismus
oder Objekt als Grundlage der Erkenntnis -> Materialismus
eine Mischform gibt es - zumindest auf dem Boden der klassischen
Logik- nicht.

heiter weiter
D|rk

-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: PGPfreeware 6.5.1 for non-commercial use <http://xfv.zlt.fwh>

iQA/AwUBObXpZy+O1vJW8yjAEQJrSgCgm2zRkyFwr+sVh3Oj0zjJMym7uJwAoNlY
rJazLaJjtqCHl0O9oBjZmQO3
=6Zc6
-----END PGP SIGNATURE-----