Kurt Unterstenhöfer <T.EDMUWRZIYFJ@zl-eb.pkclqjd.ar>:
:> :> Wenn ich einen Satz ueber alle geraden Primzahlen habe, kann ich den
:> :> auch durch Testen verifizieren.
:> 
:> [Irrelevantes]

: Eben nicht. Testen ist ein empirisches Ueberpruefen, dass sich auf eine
: raumzeitlich individuierte Wirklichkeit ausserhalb des Denkens
: bezieht. 

Deine Privatdefinition interessiert nicht. Ein Primzahltest ist
ein Primzahltest.

: In der Mathematik gibt es keine Wirklichkeit in diesem Sinne.

Wenigstens das stimmt.

:> Wenn ich einen Satz ueber alle geraden Primzahlen habe, kann ich den
:> auch durch Testen verifizieren.

: Ein sinnloser Satz. Es gibt nur eine Primazahl die gerade ist, die 2.
: Das laesst sich rein logisch ableiten. Da muss man nichts testen. 

Wie ueblich verstehst du nicht mal worum es geht. Ein Satz "ueber"
alle geraden Primzahlen waere so etwas wie "Alle geraden Primzahlen
lassen sich als Summe zweier Quadratzahlen darstellen." Zum Beweis
testet man die Aussage fuer alle geraden Primzahlen. 2=1+1 q.e.d.

: In der
: MAthematik gibt es keine empirischen Tests, weil die Mathematik
: keinerlei Empirie hat. 

Das Finden von Vermutungen geht schon ueber Empirie und
Rumprobieren. Aber das sind ja boehmische Doerfer fuer dich.

: Einstein/Infeld, Die Evolution der Physik, 

Da muss mir Oskar mal helfen, vielleicht hat er es gelesen.

:> Sonst kann es naemlich passieren,
:> dass man, wenn man statt bei 40 K bei 35 K misst, dummerweise die
:> Supraleitung entdeckt hat.

[Viel Irrelevanz]

Es ist doch nun egal, bei welcher Temperatur das passiert. Wichtig ist,
dass deine Kuechenphysik nicht mal ein paar Kelvin abweichen darf. Damit
ist sie fuer praktische Zwecke nicht brauchbar.

:> Theorie: Beim Lotto ist es unmoeglich, den Jackpot zu knacken
:> Experiment: Lottoschein kaufen und spielen
:> Verifikation: 52 Experimente, oder 520
:> Gueltig fuer: Alle Zeiten

: Weder handelt es sich um eine Theorie, noch um ein Experiment, noch
: um eine Verifikation, es ist schlechtweg kein Beispiel fuer
: Wissenschaft. Die Wahrscheinlichkeit eines Lottogewinns laesst sich
: durchaus empiriefrei berechnen. Da macht man keinerlei Experimente.

Du bist nicht mal in der Lage, mein Beispiel in die naturwissenschaftliche
Realitaet zu uebersetzen. Im wissenschaftlichen Ernstfall hast du keine
Informationen darueber, wie die Sache funktioniert. Das willst du ja
erst rauskriegen. 

: Du kommst mit hahnebuechenen Beispieln daher. Diese sind keine
: Beispiel fuer wissenschaftliches Vorgehen.

Ich will dich ja auch nicht ueberfordern. Schon mal was von CPT oder
CP-Invarianz gehoert? War ne nette Vermutung. Hat man auch 
bei vielen Messungen 'verifiziert'. Dummerweise hat dann jemand, ich
glaube eine Chinesin, einen Vorgang gefunden, bei dem die Invarianz
nicht erhalten ist. Beim radioaktiven Zerfall, schwache 
Wechselwirkung und so. Tja, und da war's aus mit der Invarianz.
Trotz der vielen tausend Messungen vorher.

:> : duerfte schwer nachzuweisen sein, dass Staubitz behauptet haette, seine
:> : Theorie liefert exakte Ergebnisse fuer die Bewegung des Merkurs.
:> 
:> Das ist mir jetzt zu bloede, echt.

: Du windest Dich bloss heraus, weil Du nicht mehr weiter weisst. 

Lachhaft. Mir ist es einfach zu bloede. Was Staubitz ueber den Merkur
behauptet hat oder nicht, ist irrelevant. Es gibt die Newtonsche
Mechanik und die Newtonsche Gravitationstheorie, und die machen
angesetzt auf den Merkur Aussagen, und zwar falsche. 

[Blah-Fasel entsorgt.]

:> Man kann auf Fasav nachlesen (wenn es denn mal wieder funktioniert, zur
:> Zeit gibt A:Blumentritt + G:de.sci.philosophie ueberhaupt nichts), wie
:> ausfaellig du geworden bist, als deine Inkompetenz seziert wurde.

: Wenn idiotische Argumente angebracht werden, die an dem vorbeigehen,
: was ich geschrieben habe und jemand selber unverschaemt wird, schlage
: ich auch deftig zurueck.

Das muss schon ein harter Schlag gewesen sein, mit der Realitaet
konfrontiert zu werden. Stichwort elektrische Ladung und so. Schade,
dass zinn gerade tot ist. Hat jemand Purpurdaten verfuegbar?

:> : Die Philosophie ist nur fuer
:> : Grundbegriffe zustaendig, die in den Naturwissenschaften
:> : vorausgesetzt, aber nicht abgeleitet werden koennen, weil sie nicht
:> : empirischer Natur sind.

:> So wie die Masse, ja? Bevor Dieterle das Glitzern in den Augen zweier
:> unverantwortlicher Menschen war, hat man schon jahrtausendelang
:> empirisch mit Masse gearbeitet. Zum Beispiel zum Behufe des Handels.

: Der Handel hat es mit Waren zu tun, nicht mit Masse.

Deswegen wurde ja auch die Balkenwaage, ein einfaches Massenmessgeraet,
von Brauer und der Kritischen Theorie entwickelt und nicht etwa von
irgendwelchen Haendlern, nicht wahr? Die Begriffe der Physik kommen
aus vielen Quellen, aber Masse, Zeit und Laenge sind aus den
Alltagsvorstellungen davon entwickelt worden. Was die Philosophie
dazu meint meinen zu muessen, kommt in die Ablage P wie auch Guthmann
unwiderlegliche Apriori ueber Raum und Zeit, wenn ich C.Rieg
richtig verstanden habe.

: Du tust so als ob die Gegenstaende der Naturwissenschaft vor der
: Wissenschaft bereits da waeren, das ist naiver Realismus.

Du meinst sicher die Begriffe. "Entropie", "Betazerfall" und so gab
es vor der Wissenschaft nicht. Also bitte eine andere Strohpuppe
anzuenden.