Hallo Jan!

JW> Hi Sascha es ist kein Denkfehler des Konstruktivsten. Es ist eine
JW> Überbeanspruchung der Statistik!

Ich ziehe da ueberhaupt keine Statistik heran.

JW> Die Wahrscheinlichkeit, dass die Sonne weitere t Tage aufgehen
JW> wird angenommen, di hast bereits 300.000 mal beobachtet, dass die
JW> Sonne morgens aufgeht, dann ist deine Prognose so zu berechnen:

Dies klappt nur, wenn man annimmt das die
Sonnenaufgangswahrscheinlichkeit jeden Tag die gleiche ist -
insbesondere dass sie morgen auch so ist wie sie die letzten 300000
mal war.. Auch dies ist eine Annahme ueber die Struktur einer
"aeussere Welt".

Als "Nicht-Konstruktivist" kann ich mir ein Weltmodell bauen, in dem
dies einfach postuliert wird. Das Postulat ("Die Wahrscheinlichkeit
eines Sonnenaufganges ist konstant und 1.0") ist begruendbar mit den
vergangenen 300000 Beobachtungen.

Als Konstruktivist geht das nicht: Es gibt einfach kein vor der
Beobachtung unabhaengiges Objekt, dem ich dieses Postulat (oder diese
Konstruktion) zuordnen koennte. Ich kann es nur den bereits
durchgefuehrten Beobachtungen zuordnen; und diese reichen (im
Gegensatz zu der fuer einen Nicht-Konstruktivisten postulierbaren
Welt) eben nicht bis morgen.

Tschuessi

Sascha

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://nfy.nhgx.lma/