Dann müßte wohl jedes Lebewesen, daß aus Erfahrung lernt, Begriffe
bilden können und einen reflexiven Bezug auf sich selbst haben. Das
scheint mir aber wohl doch zu kühn.


Eine solche Maschine gibt es nicht. Aber das besagt nichts. Denn daß
man bei Millionen von Nervenzellen, von der jede über 20 000
Verknüpfungen aufweist, die wiederum nicht im Dualsystem operieren
sondern dynamisch und die auch ihre Informationen nicht adressierbar
speichern, Effekte auftreten, die mit einer Silizium-CPU nicht erzeugt
werden können, ist unmittelbar einsichtig. Wenn der Satz stimmt, daß
ein System mit definierter Komplexität ein anderes System gleicher
Komplexität nicht analysieren (=erklären) kann, dann wird die Antwort
auf die Frage, ob der "Geist" ein Produkt der Materie ist,
unentschieden bleiben müssen. Möglicherweise sogar ist aus dem
gleichen Grund diese Vermutung selbst unüberprüfbar.
Das Ich dürfte wohl ein Bezugspunkt des Erlebens (der Erinnerung)
sein. Denn das Ich konnte, wenn ich recht informiert bin, noch nicht
vor dem Erleben des Kleinstkindes dingfest gemacht werden. Ich kann
mir jedenfalls kein Ich vorstellen, das bar jeder Erinnerung ist,
welches meine Identität als Individuum sichert. Wenn mein Hirn
leergefegt würde, würde mein Ich sich sofort mit dem ersten
Umwelteindruck konstituieren, als ein Punkt, dem etwas widerfährt. Ein
absolutes nackte Ich kann ich mir nicht denken, wie ich mir auch keine
Materie ohne Form vorstellen kann.
Das Problem ist nicht die von Dir vermutete Trivialisierung sondern
die Frage, *was* Geist sein soll und wie er auf Materie einwirken
soll, so daß aus dem Entschluß den Arm zu bewegen tatsächlich die
Armbewegung wird. S. Göhricke hat dazu ja eine bemerkenswerte
quantenphysikalische Theorie entwickelt.
Gruss Ulrich