Hallo Thomas,


Um ganz ehrlich zu sein, ich muß sagen, daß ich nicht minder Probleme
habe, Deine Frage zu verstehen: was meinst Du mit "anthropomorph
formuliert"?
Aber davon abgesehen: meine obige Aussage verdankt sich dem Verdacht, daß
theoretische Konstrukte sehr oft - und vor allem in den sog.
Humanwissenschaften - einen anthropozentrischen Standpunkt einnehmen, der
ja nicht selten Voraussetzungen transportiert, die die eigentliche
Fragestellung zunächst einmal unnötig präformieren. Im Falle des
darwinschen Denkens ist es m.A.n. offenbar, daß alle Entwicklung auf den
Menschen hin kulminiert. Wenn man nun Evolution so denkt, dann ist es
vielleicht nicht ausgeschlossen, daß in die Theorie Gesichtspunkte
einfließen, die da womöglich gar nichts zu suchen haben. Oder anders
formuliert: die Präliminarien der Betrachtung und des theoretischen
Procederes sind bereits so angelegt, daß am Ende herauskommt, was
herauskommen soll. Ein anderes Beispiel für ein solches Vorgehen wäre für
mich Krachten.
In etwa das habe ich mit anthropomorpher Konstruktion gemeint. Wobei der
von mir zuletzt genannte Krachten natürlich nicht unter diesen Vorwurf
fällt, weil dort, wo es allein um's Menschliche geht, der Vorwurf des
Anthropozentrismus und -morphismus natürlich sinnlos ist. Dafür treffen
ihn aber andere - und nicht minder triftigere. - Im übrigen ist das
natürlich kein Grund, sich mit unter solchem Verdacht stehenden Theorien
nicht trotzdem auseinanderzusetzen. ;-) Ich selbst halte den Gedanken
evolutionärer Betrachtung für äußerst fruchtbar.

Mit freundlichen Größen

Pierre