Gedanken und Eindrücke sind keine metaphysische Dinge, sie sind
Spannungen zwischen verschiedenen Nervenketten. Um zu vergessen,
müßten diese Nerven ihre Funktionen verlieren, was jedoch nicht be-
deutet, das sie latent immer noch vorhanden sind und irgend wann, in
späterer Zeit, wieder Informationen abgeben. Um wirklich und entgültig
zu vergessen, müßte man diese Zellen, absondern oder rausschneiden.

Schön, das Kurz,- und Langzeitgedächtnis besagt nur, das ich mich
an gewisse Dinge länger erinnern kann, als an andere; aber nicht,
das die Informationen aus dem Kurzeitgedächtnis gelöscht werden.

Nein, es sind auch Nachtträume.


Warum denn das? Dann müßten alle Menschen ein gestörtes
Bewußtsein haben, da niemand von sich behaupten kann, immer
richtig zu schließen.


Dies macht doch aber keinen Sinn, wenn du mit den Worten "vererbt"
überhaupt einen Sinn verknüpfen willst, so muß es bedeuten, das man
 dieser Fähigkeit von Geburt auf fähig ist. Ansonsten brauch man ja eine
Vererbung gar nicht annehmen. Etwas das man bereits besitzt, aber erst
erlernen muß, ist sehr merkwürdig, es ist so, als ob man behauptet, ein
Ding kann zugleich sein und nicht sein.

Raphaels