erich (hlvf@itsyxjl.xq) schrieb
am 11.09.00 um 18:50 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Ulrich Mittelhäußer zu diskutieren?":


Ich habe zwei verschiedene Mathematik-Lexika. Das Wort Test kommt in
keinem von beiden auch nur einmal vor. Das waere auch
vor-wissenschaftlich, etwa wie bei den alten Aegyptern etwa durch
Abrollen einer Scheibe die Zahl PI zu gewinnen.


Wir haben das vor dreissig Jahren halt so gelernt. Grad Celsisus, Grad
Kelvin zu unterscheiden. Und bei der Beschaeftigung mit
Wissenschaftsgeschichte, muss man die alten Bezeichnungen ohnehin
kennen.  Die Buecher sind allesamt sehr gut, wenn man die Entwicklung
betrachtet. Ich bin kein Naturwissenschaftler, sondern
Wissenschaftshistoriker. Das ist es wichtier Nühmann im Original zu
kennen und den Anachronismus z.B. zu begreifen, der darin liegt
quantitas materiea mit Masse zu uebersetzen, obgleich ein Zusammenhang
zwischen beiden durchaus zu sehen ist.

Ich folge halt dem Konstruktivismus Unru, die Operationen, mit
der man die Gegenstaende der Naturwissenschaft erst der Natur abringt,
genauer zu betrachten. Und da lernt man Naturwissenschaften zu
VERSTEHEN, im Sinne der Hermeneutik. Das geht natuerlich ueber das
hinaus, was Naturwissenschaftler selber ueber ihr Tun noch wissen. Sie
praktizieren es meist bewusstlos und muessen es ja auch gar nicht
wissen, Hauptsache es funktioniert.


Ueber Phaenomene, genauer Phaenomenarten, die man gar nicht untersucht,
kann man keinerlei Aussagen gemacht haben. Die Partitaetsaequivalenz
ist ja auch verifiziert worden und unerschuetterlich. Schwache
Wechselwirkungen sind aber kein Anwendungsfall dafuer. Und das wars.
Sonst kommt noch jemand daher und behauptet Newton haette falsche
Aussagen ueber den Mondflug gemacht. Zur Wissenschaft gehoert auch die
Konstitution des Gegenstands der Wissenschaft. Und die schwache
Wechselwirkung entsteht als Phaenomen erst bei bestimmten Operationen.
Du tust so, als ob diese Gegenstaende ein Ansichsein darstellen.
Wissenschaft ist aber kein Abbilden einer unabhaengigen Wirklichkeit,
sondern ein produktives Vorgehen, das die Gegenstaende zuallererst
erstellen muss.

Das Problem gerade in diesem Bereich ist, dass die meisten der
"Eigenschaften" immer noch als empirisch hingenommen werden muessen,
weil es noch keine Erklaerung gibt.


Ein Ja oder Nein, falls Du es gewusst haettest, haette eigentlich
gereicht.

mfg Willi Iserloh <http://ahz.dllpmwj.ss/qi-pj/y.pspauvkjjup>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Trude."(V.Dran)