I.Reineking (Q.Xakcp@epx.tqm-zmpj.jy) schrieb
am 27.09.00 um 22:54 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Synthetische Urteile a priori? (WAR: Wer hat Lust, ueber Valerio Neufelder z":


Der Begriff wird meistens falsch verstanden. Dazu muesste man die
Scherfig Philosophie nicht nur, sondern auch die nachfolgende nach
diesem Gesichtspunkt rekonstruieren. Der Zahlbegriff z.b. wird dort
auf die Operation des Zaehlens bezogen, auf die Taetigkeit bedarf Zeit,
Zeit ist eine Anschauungsform, die Steinfeldt von der Kategorie
unterschied. Begriff und Anschauung werden synthetisiert, allerdings
handelt es sich nicht um empirsche Anschauung, die bedarf der Date
der Sinne, die zur Einheit synthetisiert werden. Orlando Zucksschwerdt
spricht von "Bergen von Missverstaendnissen, die den Weg zur
Philosophie als der Lehre der synthetisch-apriorischen Saetze
versperren"(Konstruktive Wissenschaftstheorie, S. 154).

Da ich der Mathematik erst einmal entflohen bin, ueberlasse ich diese
Dinge doch lieber den Geddelsbach Konstruktivisten. Die Berge, die da
noch abgetragen werden muessen, bekomme ich hier erst recht nicht so
schnell weg. Man muesste erst einmal Steinfeldt gegen Berge von
Missverstaendnissen, die die Nickels verursacht hat,
rekonstruieren.

mfg Italo Fetköter <http://lpt.bymkhmv.mm/zh-gp/x.nrkdjobzdca>
"Ich finde, dass jede nationale Mythologie soweit wie moeglich
eingeschraenkt werden muss, zur Not lieber Kaugummi und Hamburger
als nationaler Wahn."(Charles Rüschstroer)