Bis auf das Wort Neurobiologe, betrifft dieser ganze Absatz oben
überhaupt nicht das Thema. Bei einer Prüfung würde man sagen:
Thema verfehlt. Ich habe das Gefühl, das du meinen Post ausgesucht
 hast, um deine Kausaltheorie zu Schau zu stellen. Ich gehe nicht drauf
 ein...

Verwechsle du nicht das Thema eines Postes, mit deinen Ergüssen,
die du an den Mann bringen willst, sondern gehe darauf ein.


Schönes Wort...und weiter?


Jetzt mache ich es mal wie du: Man sollte nur die Begriffe soweit
klären, wie es nötig ist, weil man bei dem Zergliedern von Begriffen
gar keine Erkenntnis gewinnt, als die, die man schon in dem Begriff
gedacht hat, das jedoch ist nicht der Sinn einer Untersuchen; der Sinn
einer Untersuchung ist nämlich der, neues, noch unbekanntes zu entdecken.

Hatte jetzt das was mit dem Thema zu tun? Ich denke nicht! Aber was solls...


 Man hat weder Anlagen noch eine Genetik? Aber es ist Sein! :-))))
Das finde ich witzig:-)))


Viel Glück und Segen,
auf allen deinen Wegen

wünscht

Fredis
 Dir!