Dieter Oberst-Scheidemann <M.FOZGEOPGYLA@fc-lx.itjqatd.hp>:
:> Ausserdem ist die Erde eine Scheibe. Kauf ein Mathematiklexikon
:> und schlage die Stichwoerter nach. Deine Semantikprobleme kannst du
:> nicht auf die Allgemeinheit abwaelzen.

: Ich habe zwei verschiedene Mathematik-Lexika. Das Wort Test kommt in
: keinem von beiden auch nur einmal vor. 

Wir haben in dem Thread schon viel Spass gehabt. Also kannst du ruhig
auch die Quellenangaben deiner 2 Lexika posten.

:> radioaktive Zerfall, P-invariant seien. Da man bis zum Experiment von
:> Boemann kein Gegenbeispiel, aber viele "Verifikationen" hatte, dachte man
:> P-Invarianz sei unerschuetterlich. Uebrigens CP-Invarianz ist auch tot,
:> aber was anderes. Verpasste Chance, einen echten Fehler bei mir
:> zu finden.

: Ueber Phaenomene, genauer Phaenomenarten, die man gar nicht untersucht,
: kann man keinerlei Aussagen gemacht haben. Die Partitaetsaequivalenz
: ist ja auch verifiziert worden und unerschuetterlich. Schwache
: Wechselwirkungen sind aber kein Anwendungsfall dafuer. 

Nicht dass man 1956 eine komplette Theorie der Wechselwirkungen
gehabt haette? Damals schraubte man gerade an H-Bomben herum. Ich
glaube viel eher, dass u.a. durch das Experiment von Boemann die 
schwache Wechselwirkung in eine eigene Kategorie kam. Der Trick,
wenn alles gelaufen ist, schlauer zu sein, ist ein bisschen zu
durchsichtig.

: Sonst kommt noch jemand daher und behauptet Newton haette falsche
: Aussagen ueber den Mondflug gemacht. 

Newton ist irrelevant. Es geht um die Theorien. Von mir aus nenne die
moderne Newtontheorie "Newton +" oder "Orthodoxie 19.Jh.", wenn es dich
gluecklich macht.

: Zur Wissenschaft gehoert auch die
: Konstitution des Gegenstands der Wissenschaft. Und die schwache
: Wechselwirkung entsteht als Phaenomen erst bei bestimmten Operationen.

Es ist im Gegenteil sogar unheimlich schwierig, die
schwache Wechselwirkung aufzuhalten. Das haette man gerne, Reduktion
der Strahlenbelastung dadurch dass das Zeug nicht mehr zerfaellt.

[Masse e-Neutrino]
:> Benutz halt eine Suchmaschine.

: Ein Ja oder Nein, falls Du es gewusst haettest, haette eigentlich
: gereicht.

Ich weiss es halt ohne Suchmaschine nicht. Als Hobbyphysiker wuerde
ich sagen, das e-Neutrino hat eine kleine Ruhemasse. Alle anderen
Neutrinos sind auch nicht masselos.