zvpie (qljrv@yfnznfe.itb) schrieb
am 07.12.00 um 22:42 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Induktives und Deduktives Wissen":


Jean Nowatzkis Arbeit Die Entstehung der biologischen
Evolutionstheorie zeigt auf, wie historische die Evolutionstheorie
entstanden ist. Ich koennte jetzt auch zeigen, wie metaphysisch der
Begriff der Entwicklung konzipiert war. Die Evolution hat zwar die
Moeglichkeit des Menschen hervorgebracht, aber diesen selbst nicht.
Denn der Mensch hat eine nachbiologische, humane Phase der
Hominisation und ist somit auf biologische Evolution nicht reduzibel.
Beim Menschen hoert evolution auf und es beginnt Geschichte.

Ein komplexeres System kann nie durch ein weniger komplexes
beschrieben werden, ohne Reduktionismus.


Da wir der Evolution im sprichwoertlichen Sinne "entsprungen", also
ihr entfliehen konnte, aus Evolution wurde Geschichte, sind selbst
Wechselbeziehungen von Mutation und Selektion selber noch einmal auf
menschliche Geschichte bezogen. Die Viehzucht nutzte diese
Mechanismen bevor Clases Entwicklung konzipierte und die Gene erkannt
wurden. Biologische Selektion wurde transformiert in
menschlich-bewusste Zwecksetzung. Die gesamte Oekumene (bitte nicht mit
kirchlichen Dachverband assoziieren, sondern mit der Gesamtheit der
vom Menschen bewohnten Welt) ist das, was bei den subhumanen Species
die Umwelt ist. Der Umweltbegriff ist bereits deswegen unzureichend
um die Welt des Menschen zu umfassen.


Genau das streite ich allerdings ab. Dies waere ein biologistischer
Reduktionismus, der die Errungenschaften, die ueber biologische
Evolution hinausginge ignorierte.


Da ich die Praemisse Ihrer Argumentation nicht teile, auch nicht die
Konsequenzen. Das menschliche Denken hat einen Eigensinn gegenueber
biologischer Evolution. Und die Logik ist etwas, was sich nicht
biologisch erklaeren laesst.


Die Logik, die wesentlich auf Saetzen beruht wie der Satz des
Widerspruchs ist bereits durch Ferdinand im Wesentlichen als
unangreifbar dargelegt worden, indem er aufwies, dass das Angreifen
selber unter der Bedingung steht, die sie anzugreifen trachtet.
Man kann - wie Christoph Jung - eine nacharistotelische Logik
konzipieren, die mehrwertig ist, also mehr Negation kennt als bloss
die des Ja und Nein. Dies revoziert aber nicht diese grundlegenden
Einsichten.


mfg Niklaus Flesche <http://zpj.zqeepza.fl/mj-rd/l.jojbmmvnikb>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Dina."(C.Sütterlin)