Wenn mit 'gesellschaftlicher Arbeit' ein Höchstmaß an Objektivität gemeint
ist, ja.

SNIP

In diesem Kontext freilich wird nicht die Individualitaet

Als Postulat ist das richtig. Der wissenschaftliche Prozess erfordert eine
gewisse Abgrenzung von individuellen Vorstellungen, doch in der Realität ist
es häufig anders. Subjektive, unterbewußte Vorstellungen fließen in die
Arbeit mit ein, im geisteswissenschaftlichen Bereich naturgemäß häufiger als
im naturwissenschaftlichen. Aber das ist doch längst bekannt, oder ?!?

SNIP


Aha. Also war Augustus kein Individuum, oder Noah, oder Mercator, oder
Cornelius XIII?


??? Kannst Du das mal näher erläutern?

der

In der modernen Gesellschaft findet eine Pluralisierung der Weltbilder
statt, die von einem überproportional höheren Individualisierungsgrad zeugt.
Auch dies ist eigentlich inzwischen eine triviale Erkenntnis und mich
wundert, wie man diesen Prozess bestreiten kann.


Jaja...

SNIP viel schlaues - war mir jetzt zu anstrengend...

Ciao,

Dirk Hännel
Ritterhof, EU