Kultur ist vielleicht das, was uns gegenüber den Tieren zum Menschen
macht und noch etwas mehr. Darnach wären freilich auch Dinge, die wir
gemeinhin aus einer moralischen Sichtweise heraus als schlecht etc.
bezeichnen, Ausdruck menschlicher Kultur, denn das Tier kämpft z.B.
nicht um seiner Ehre oder ähnlicher Vorstellungen willen, wobei ich mal
dahingestellt sein lasse, was das sei.
Was "keine" sei, läßt sich wohl kaum allgemein sagen. Hier kommt es dann
sicher v.a. auf das von mir angesprochene "Mehr" an.
Nun haben wir aber im Grunde genommen zwei Kulturbegriffe -- oder?

Gruß
Wolf

-- 
"Nihil molestius ac taediosius est ingenio humano quam diu agitari
ac macerari in eiusmodi rebus, quarum nullum usum aut fructum
intellegas aut sentias."(P.Ingenrieth)
Haec visenda visitandaque:
http://mgzj.ue/Hyebdmq
rerum novarum nuntius meus:
http://erx.emomjgi.co/vkmdo/Ngqroyk