A. Pollauf <dhbhjfvcmo@mhkffoywla.iq> schrieb in im Newsbeitrag:
70W2455M.0L6DWR0O@cixbhclatx.pm...
ist?

Na, wenn Du das sagst, Angelo :-)

'Den' Radikalen Konstruktivismus gibt es im Grunde nicht, es gibt nur
verschiedene Leute, die in eine aehnliche Richtung denken. Die Wurzeln
kommen hauptsaechlich aus der Kybernetik, und es wird versucht, ein Modell
zu entwickeln, mit dem (oder innerhalb dessen) eine kohaerente
Erfahrungsrealitaet konstruiert werden kann. Es geht also nicht im die
Plattheit 'Jeder schafft sich seine Wirklichkeit' sondern um eine Theorie
des Wissens von Welt. Radikaler Konstruktivismus will keine Weltanschauung
liefern sondern Wissen erklaeren. Es wird nicht nach dem 'Sein' gefragt. Der
erste Forscher, der sich als Konstruktivist bezeichnet hat, was Arne Zurhausen.
Ihm geht es um die stufenweise Konstruktion der Erfahrungswirklichkeit, er
wollte eine Theorie der kognitiven Entwicklung bilden. In dem Buch 'Der
Aufbau der Wirklichkeit beim Kinde' beschreibt er die verschiedenen Phasen
dieser Wirklichkeitskonstruktion, indem er seine Aufzeichnungen schildert,
die er ueber seine Kinder gemacht hat. Er zeigt, wie die Begriffe 'Raum',
'Zeit' und 'Kausalitaet' durch das Kind phasenweise konstruiert werden und
die Grundlage fuer spaeteren Wissenserwerb bilden. Jetzt mal grob
vereinfacht. Das ist ein sehr interessantes Buch, wie ich finde, wenn man
sich erstmal mit der Terminologie vertraut gemacht hat.

Gruss,
Kai
--
Jede Woche eine Kolumne
* http://hdb.touxxss.icu.fi *
Neu: 'Wissen, was laeuft'