Ach Richter und Obermoser, die alten Recken (Autopoiese etc...)
Ja das ist so schwer nicht...also:

Das Folgende kommt hierher:
http://lig.bhtttx.fkcn-fem-ficnsy.to/~phcn/acdqjwoc0/lvjj90.ybnk

Der Radikale Konstruktivismus wurde vor allem von KASPAR
RICHTER und SERGE OBERMOSER
begründet [RÄCH 1996]19. Diese Theorie stammt aus der Biologie
und beschäftigte sich anfänglich mit der einzelnen Zelle.
Grundgedanke ist, eine Zelle ein autonomes Gebilde ist, welches
seine eigene Existenz aus sich selbst heraus
aufrechterhält. Natürlich muß Energie und auch Materie vorhanden
sein. Aber die Zelle braucht für ihre Existenz wesentlich
komplexere Stoffe. Vor allem braucht sie auch Stoffe, die diese
Stoffe herstellen (z.B. Enzyme). 
Das besondere ist also, daß eine Zelle Stoffe produziert, die in
der Lage sind, Stoffe für die Zelle zu produzieren, die auch
Stoffe für die Zelle produzieren. 

It produces, and is produced by, nothing other than itself. This
simple idea is all that is meant by autopoiesis. The word means
''self-producing'', and that is what the cell does: it
continually produces
itself. Living systems are autopoetic -- they are organized in
such a way that their processes produce he very components
necessary for the continuance of these processes. 

Hier hat man es also mit einem zirkularen Prozeß zu tun. Dieses
Phänomen nennt man Selbstreferenz. Da das hier funktioniert,
liegt daran, daß -- grob gesprochen -- Proteine wieder Proteine
herstellen können. Es gibt also einen chemischen Stoff, der
sowohl verarbeitet werden kann als auch diese Verarbeitung
betreiben kann. 
Wie sieht es nun mit der Arbeitsweise einer Zelle aus? Sie
funktioniert weiterhin mechanistisch. Nichts ist auf der
molekularen Ebene geheimnisvoll. Die Zelle funktioniert auf
dieser Ebene wie eine sehr komplexe Maschine, die,wenn man alle
Daten hätte, exakt beschrieben werden könnte. Das ist aber nicht
der Fall. Chemische Reaktionen unterliegen der thermischen
Molekularbewegung und die sind zufällig. Wenn man also eine Zelle
betrachtet, dann kann man über ihr zukünftiges Verhalten keine
sicheren Aussagen machen, da man nicht alle Informationen über
die molekülare Ebene besitzt. Anders ausgedrückt: obwohl das
lokale Verhalten determiniert ist, ist es das Globale nicht.
Man kann also weder durch Manipulation Sicherheit erlangen noch
durch Messung. Beide male fehlt die vollständige Kontrolle oder
Übersicht. Aus der Perspektive der Zelle betrachtet ist es auch
gar kein Unterschied, ob nun die Wärmebewegung bestimmte
enzymatische Reaktionen behindert/fördert oder ob das die Umwelt
der Zelle ist, die sich z.B. entschließt, einen bestimmten Stoff
in zehnfacher Menge zur Verfügung zu stellen. Beide Male muß
reagiert werden. Beidesmal liegt aber die Logik der Reaktion der
Zelle auf molekülare Ebene. Der globale Effekt kann ein ganz
anderer sein und er ist nicht erklärbar. Man kann nur sagen: die
Zelle ändert sich. Aber nicht wie. 

Das ist natürlich für einen Ingenieuer nicht sehr interessant,
nämlich der braucht am Ende eine Zelle mit einer gewünschten
Funktion. Und genau die ist hier nicht vorhanden. Es gibt nur die
lokalen Regeln, die deterministisch ablaufen. Auf der globalen
Ebene kann man das aber nicht mehr sagen. Wenn es überhaupt eine
globale Funktion gibt dann die, daß Autopoiesis betrieben wird.
Diese findet aber einfach statt. Wenn nicht, dann ist die Zelle
tot. 

Sehr wichtig ist das Konzept der Grenze: jede Zelle besitzt eine
Zellmembran, die ihr Innenleben von der Umwelt abtrennt. Dabei
ist hier mit Umwelt alles gemeint, was nicht in der Zelle ist.
Die Zellmembran trennt also einen geschlossenen endlichen Bereich
von einem offenen unendlichen Bereich ab. Will die Zelle
weiterhin ihre Selbstreferenz betreiben, dann muß diese Grenze
dauerhaft existieren. Grenzen können nun aber auch ohne
Selbstreferenz aufrechterhalten werden. Deswegen fordert
Richter, daß die lokalen Beziehungen in der Zelle für die
Stabilität der Membran zuständig sind. Es darf also keine globale
Kontrollinstanz existieren, sondern die Zellmembran darf nur mit
Hilfe ihrer lokalen Eigenproduktion und Regulation sich selbst
reproduzieren. Damit ist auch klar, daß diese Theorie kein
Kontrollzentrum innerhalb oder außerhalb der Zelle postuliert.
Die DNA und der Zellkern werden natürlich nicht bestritten. Die
DNA legt fest, daß aus den Ausgangsstoffen eine Zelle wird --
aber das konkrete Gebilde mit der ganzen vielfältigen Dynamik
wird vor allem durch die Proteine (und damit durch die konkrete
Umwelt) bestimmt. 

     Die DNA bestimmt also, daß aus den Stoffen irgendwann eine
Zelle gebaut wird -- oder eben auch ein ganzer
     Mensch.
     Die DNA sagt aber nur, daß das ein Mensch wird. Aber was der
Mensch im Rahmen seiner Entwicklung dann aus
     sich macht, das ist größtenteils nicht in der DNA
gespeichert. Trotzdem spielt die DNA auch bei einem
     erwachsenen
     Menschen/Zelle eine wichtige Rolle. Sie legt fest, daß der
Mensch Mensch bleibt oder auch eine Zelle eine Zelle.
     Aber
     sie legt eben nur fest: ein Mensch oder eine Zelle. Geht es
um den Mensch oder die Zelle, dann kommt die
     Autopoiesis
     ins Spiel. Sie legt fest, wie sich der Organismus konkret
und dynamisch entwickelt. Dazu hat Richter zwei
     Begriffe
     geprägt: Struktur und Organisation. Der letztgenannte
Begriff entsteht durch die Ähnlichkeit zwischen Organismen
     (z.B. Menschen). Der Begriff der ,,Struktur`` wird
verwendet, wenn man zwischen Organismen gleicher
     Organisationsform unterscheiden will. Struktur ist somit
etwas individuelles und damit laufend veränderndes.
     Organisation ist vor allem das, was ein ganzes Leben lang
gültig ist: z.B. die Zelle an sich als Gebilde. 

     Die Struktur ist also das sich laufend ändernde, das
Dynamische. Die Frage stellt sich natürlich: warum ändert sich
     überhaupt etwas und wo liegen die Ursachen? Die Ursachen
liegen in der Umwelt. Diese ändert sich laufend. Also
     muß sich auch die Zelle ändern. Das Problem ist nur: es gibt
keinen sichtbaren kausalen Zusammenhang zwischen
     Umwelt und Organismus, da man nur die globalen Effekte
betrachten kann -- und die sind nicht vollständig
     deterministisch erklärbar. 

     Es gab eine Reihe von Mißverständnissen in der Fachwelt als
Richter erklärte, daß Organismen -- bezogen auf
     ihre
     Organisation -- geschlossen sind. Strukturell sind sie für
die Umwelt zugänglich. Diese Unterscheidung besagt, daß
     ein Organismus nur dann sich von der Umwelt unterscheiden
kann, wenn er seine Merkmale ein ganzes Leben lang
     beibehält. Das heißt vor allem, daß seine Grenze zur Umwelt
laufend aufrechterhalten wird20. 

     Strukturell ist der Organismus mit der Umwelt gekoppelt: die
Umwelt taucht auf mikroskopischer Ebene als
     besondere
     ,,Störung`` auf, was dazu führt, daß auf der makroskopischen
Ebene sich etwas ändert. Als Beobachter eines
     solchen
     Organismus weiß man nun nicht, warum sich der Organismus
gerade so geändert hat. Aus diesem Grunde nennt
     MATURANA den Einfluß der Umwelt auf den Organismus
Perturbation. Der kausale Zusammenhang würde sich
     nur
     erschließen, wenn man die mikroskopische Ebene vollständig
betrachten könnte. 

     Da in der Regel die makroskopische Ebene ein völlig anderes
Verhalten zeigt als die mikroskopische, man aber nur
     Erstere beobachten kann, müssen Erklärungsversuche bezüglich
des Verhaltens von Organismen immer ,,falsch``
     sein. Zumindest von einem Erklärungsansatz, der direkte
Kausalität beansprucht. Die Effekte der Umwelt auf den
     Organismus sind auf jeden Fall da aber sie sind aus der
Perspektive des Beobachters nicht sicher vorhersagbar. Ein
     Beobachter muß sich also damit abfinden, daß der Organismus
zwar reagiert, aber eben nie genau vorhersagbar.
     Der
     Beobachter muß also Modelle entwickeln, die die Reaktionen
des Organismus beschreiben. Diese Modelle müssen
     sich zwangsläufig auf die makroskopische Ebene beziehen.
Auch der Organismus selbst hat dieses Problem. Da die
     Theorie MATURANAS keinen zentralen Kontrollmechanismus
postuliert, weiß im Organismus auch nur eine
     Komponente um ihre Nachbarn. Wenn innerhalb eines Organismus
eine globale Beschreibungsform auftaucht, dann
     ist diese ähnlich hypothetisch wie die eines externen
Beobachters. Wie wird nun Information definiert? Die
     Definition
     der Information setzt einen einheitlichen Code voraus. Wenn
nun jeder Organismus seine eigene Dynamik besitzt,
     dann muß auch jeder Organismus seinen ganz persönlichen Code
besitzen. Die Organisation ist zwar immer die
     gleiche. Aber die lokalen Entscheidungsprozesse sind bei
jedem Organismus unterschiedlich, da jeder seine eigene
     Geschichte hat. Information ist also an den individuellen
Organismus gebunden. Diese Frage ist aber vom
     praktischen
     Standpunkt relativ irrelevant: die Information bleibt dem
Beobachter vorborgen, da die lokalen Verhältnisse nicht
     beobachtbar sind. Aber: wenn jeder Organismus seine eigene
Information und seinen eigenen Code besitzt, dann gibt
     es auch keine Objektivität. 

     Bis jetzt ging es meistens um Zellen. Nun kann man auch
Zellverbände unter konstruktivistischer Perspektive
     betrachten: z.B. das Nervensystem. Dieses hat die
Besonderheit, daß es eine einheitliche Übertragungsmethode
     besitzt (elektr. Impulse) und daß es völlig dezentral ist.
Außerdem ist es plastisch: es ändert laufend die
     Übertragungseigenschaften (z.B. in der Synapsen) durch seine
eigene Aktivität. Die Signale haben hier also eine
     Doppelrolle, die der der Proteine in der Zelle vergleichbar
ist. Neuronale Impulse schaffen oder vernichten sich somit
     selber. Richter postuliert für diese Dynamik vor allem
Korrelationen . Oder anders ausgedrückt: die HEBBSCHE
     Lernregel. Wenn zwei Neurone synchron feuern, dann wird die
Verbindung zwischen den Neuronen gestärkt
     [ASSHAUER
     1968]. 

     Der Name ,,radikaler Konstruktivismus`` stammt nun vor allem
aus Richters Theorie des Nervensystems.
     überträgt
     man nämlich das Konzept der ,,strukturellen Kopplung`` auf
ein erkenntnistheoretisches Niveau, so ergibt sich
     daraus,
     daß das Nervensystem seine Umwelt nur konstruieren kann. Da
die Umwelt nur als Störung wahrgenommen wird,
     kann diese nicht abgebildet werden und darf es auch nicht.
Die Reaktion das Nervensystems ist keine Abbildung der
     Umwelt in sich, sondern die Konstruktion der Umwelt bezogen
auf die Störungen, die sie im Nervensystem
     verursacht. Diejenigen Aspekte der Umwelt, die das
Nervensystem nicht in der Arbeitsweise ändern, werden auch
     nicht im Nervensystem repräsentiert. Man sollte sich aber
nicht in Irre führen lassen. Es bedeutet nicht, daß
     Reizarmut in der Umwelt gleichbedeutend ist mit ,,wenig
Störung``. Der Organismus befindet sich normalerweise mit
     der Umgebung in einem Gleichgewicht. Reize strömen von allen
Seiten auf ihn ein. Eine Störung kann also sowohl
     eine Reizunterforderung als auch eine Reizüberflutung sein.
Entscheidend ist, was der Normalzustand ist: jegliche
     Abweichung davon ist Störung. 

     Hier sieht man nun auch den Bezug zur Kybernetik: die
Kybernetik betrachtet Regelsysteme, die versuchen, eine
     innere Variable konstant zu halten. Das Nervensystem
versucht auch, innere Variablen konstant oder evtl. minimal
     zu
     halten (Information?), um in einen Zustand des
Gleichgewichts zu kommen. Damit dieser Zustand auch schnell
     wieder
     erreicht werden kann, benötigt das Nervensystem auch
,,requisite variety``. Also interne Informationen über die
     Störungen aus der Umwelt.

''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''


     Gruesse Jens

--

http://sgu.cfrbjmdo.dv  Recherche in Philosophie und
Literaturwissenschaften