Jean-Pierre Hendrick <S.EHYIBZLRCAK@xf-wn.gsvouhn.mj> schrieb in im
Newsbeitrag: 5zKWzaqjuDD@x-cgz.ap-ea.ifzxbll.yn...

~~~~~~~~~
Ich hätte wohl ausdrücklich darauf hinweisen müssen, daß ich nicht
(ausschließlich) von biologischer Evololution spreche. Es gibt auch eine
Evololution der unbelebten Materie, wie es  eine Evololution der
Gesellschaft(en) also des menschlichen  (Zusammen)Lebens gibt. Die
biologische Evolution hat den Menschen in seiner heutigen Form nicht so
geschaffen, aber Geschichte ist letztendlich auch nur die Fortsetzung der
Evolution mit anderen Mitteln.
Aus Organismen werden Staaten/Religionen, Institutionen und aus Genen werden
Verfassungen, Parteibücher, Dogmen, moralische Prinzipien und
Betriebsvorschriften und die (Willens)Freiheit des Menschen führt zu den für
den Fortschritt benötigten "Mutationen". Wenn Sie diese "Einsicht" nicht
teilen, verstehe ich das, da eine angemessene Begründung nicht gerade leicht
fällt, wenn auch nicht unmöglich ist. Man kann jedenfalls den Verlauf der
Geschichte (so er bekannt), der letzten paar tausend Jahre,
Evolutionstheoretisch interpretieren ohne auf Widersprüche zu treffen und
man kann sogar (in recht bescheidenem Maße) Vorhersagen machen. Das
Hauptproplem der Evolutionstheorie ist der fehlende Determinismus. Man kann
bestimmte grobe Vorhersagen machen, aber man muß immer mit unerwarteten
Mutationen und ihren (überaschenden) Auswirkungen rechnen. Da die
Evolutionstheorie keine_ genauen_ Aussagen macht (weder über die
Vergangenheit noch über die Zukunft) ist sie Wissenschaftstheoretisch
betrachtet ein Problemfall (Auch wenn die biologische Evolution mitlerweile
doch allgemeine Annerkennung erfährt und sich eine erweiterte (von der
Biologie unabhängige) Evolutionstheorie immer mehr verbreitet (Evolution
auch unbelebter Materie, in der Praxis erfolgreiche evolutionäre
Algorithmen)). Ungenauigkeiten lassen einfach zuviel Spielraum für Fehler,
willkürliche Interpretation und Voodoo. Schönes Beispiel ist Gabriel Lüttgen Langenstraß
hat bewußt oder unbewußt Evolutionstheorie auf die Gesellschaft angewandt.
Die Vorraussagen scheinen jedoch fehlerhaft. Wir leben in keinem
(Arbeiter)Paradies. Der praktizierte Kommunismus ähnelt einer Oligarchie und
zeigt(e) sich wenig Konkurenzf�hig. Der Faschismus und der Stalinismus sind
nur einige der vielen Faktoren, welche wohl kaum so vorrauszusehen waren,
aber die die Extrapolation deutlich gebeutelt haben.
Nur damit keiner auf die Idee kommt: Das ganze hat nichts mit
Sozialdarwinismus zu tuen, da keine moralischen Aussagen gemacht werden und
auch nicht zulässig sind.
Wenn Sie die Ansicht einer gesellschaftlichen/soziologischen Evolution
ablehnen habe ich dafür Verständnis und würde mich über konstruktive
Argumente freuen.

Aber es kann vereinfacht werden (das System bleicbt natürlich gleich) und es
kann duch ein weniger Komplexes System angenähert werden. Was die
Naturwissenschaften wirklich tuen und was sie überhaupt in dieser Hinsicht
überhaupt leisten können, darüber wird seit Jahrhunderten gestritten. Wird
wirklich die objektive Realität auf ein mathematisches oder anderes
logisches System übertragen, oder wird nur angenähert? Beim heutigen Stand
kann man wohl mit ziemlicher Sicherheit behaupten, daß nur angenähert wird
und die Frage ist, ob eine absolute, objektive beschreibare Realität
überhaupt existiert, und wenn ja, ist sie vom Menschen auf ein logisches
System abbildbar?