Norbert schrieb:


nur weil stoffwechselvorgïŋ―nge beim denken aufgezeichnet werden,
sollte man nicht gleich eine kausalitÃĪt postulieren, die so nicht
wissenschaftlich konsistent ist.
das tut Ãžbrigens keine neurobiologe. etwas was nacheinander
auftritt muss nicht kausal verknÃžpft sein.
das sind keine erkenntnisse, die zu wissen fÃžhren sondern nur zu
Hypothesen Ãžber Korrelationen fÃžhren.


Verwechsle nicht das Modell mit seinem Anlass!

Man hat sich in der Literatur auf KlartrÃĪumen geeinigt.


tja diese diskussion Ãžbersteigt sicher euer wissen und eure
ehrfahrung,
vielleicht diskutiert ihr erstmal den begriff bewusstsein...
stÃķrung ist dann ein kultureller terminus und kein
transzendentaler...

 fÃžr das lernen empfehle ich ebenfalls mal die LektÃžre des einen
oder anderen Buchs...


Anlagen werden vererbt und nicht FÃĪhigkeiten...
Man besitzt nicht Anlagen oder genetik, man ist durch sie
bestimmt, das liegt vor dem besitzen.
es ist SEIN.

Norman