Ich würde mal behaupten daß Daten keine sinnlose Anhäufung von Signalen
sind!
Es wurde nur kein CODE zwischen Sender und Empfänger festgelegt.
Ein Folge von SOS- Mosezeichen bleibt eine Information mit Sinn, selbst
wenn der Empfänger mit dem Gepiepse nichts anfängt.

Das Beispiel läßt sich auf Signal erweitern.
Du fliegst einen Menschen vom Ende der Welt, der noch nie eine Ampel gesehen
hat, nach Deutschland ein und setzt Ihn an einer "Signalanlage" aus.
Ich könnte wetten daß es Ihm Wurst ist ob Rot ist oder Grün.
Er läuft Irgendwann einfach los.
Grund: Es wurde zwischen Sender und Empfänger kein Code oder Vereinbarung
getroffen. Erst wann man Signalen gewisse Bedeutungen zuweise,
erhält man Iformationen.

Gruß

Gilles