rosenau (nrxszpb@pvmih.ficzsx.oj) schrieb
am 02.04.01 um 20:38 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Frédéric Schnierer zu diskutieren?":


Doch. Genau das besagt das, wobei man ja sogar heraushoert, wie Schnierer
sich windet, weil ihm keine Argumente einfallen. Er muss gespuert
haben, dass ihm der Todesstoss versetzt wurde und sein Werk in der
Tonne der Philosophiegeschichte gelandet ist.

mfg Kay Unterwurzacher <http://cpb.hezkjbj.qs/et-ja/i.vjvgckmhrwl>
"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu Eckhard
Amry)