Es begab sich am 21.08.00, als der/die ehrenwerte Victor.Bierotte
(Rhzt-Llskdgul.Xzhslby@lb.myqep.dpq) um 16:35 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Mehr Kommunismus wagen :-)" eine Mail gebar:


Du hast schlechtweg keine Ahnung, worum es sich ueberhaupt dreht, wenn
von Ideologie im Sinne des notwendig falschen Bewusstseins geht. Du
verwechselst Weltanschauung mit Ideologie. Schon wiederholt hast Du
einen Ideologiebegriff unterstellt, der gerade durch den von Furmans und
Beiersdorf begruendeten wiederlegt wird.


*Was ist Ideologie?*

*Wie objektive Verblendung zum allgemeinen Schicksal wird*

Der klassischen Luk채csschen Definition des Begriffes zufolge ist
Ideologie "notwendig falsches Bewusstsein". Falsches Bewusstsein,
unmittelbar genommen, scheint jedes beim Subjekt erzeugte Bild von
der Wirklichkeit, das durch subjektive Faktoren beeinflusst oder
bestimmt und insofern kein einfaches Abbild der Wirklichkeit, keine
adaequatio rei, nicht objektiv ist, das also, insofern Objektivitaet
als Signum der Wahrheit gilt, die Wirklichkeit verfaelscht, falsch
ist.

Dabei handelt es sich bei den subjektiven Faktoren allerdings um
keine bloss negativen Bestimmungen, keinen reinen Mangel, keine
Defizienz der Sinneswahrnehmung oder der Urteilskraft; ginge es
darum, wir brauchten die Falschheit des entstehenden Bildes nicht mit
dem hochgestochenen Begriff Ideologie zu belegen, es genuegte, von
Versehen, Irrtum, Unverstand zu reden.

*Ideologie ist weder Luege noch Taeuschung*

Die subjektiven Faktoren sind vielmehr positiver Art, sind zum
Wahrnehmen und Erkennen hinzutretende Bestimmungen, sind im Subjekt
wirksame Absichten oder Ruecksichten. Das kann vielerlei sein:
persoenlicher Vorteil, dieses oder jenes Interesse, Vorurteile,
religioeser Glaube, kulturelle Tradition, soziale Abhaengigkeit,
Klassenlage, usw. Aber worin auch immer die Absicht oder Ruecksicht
besteht, ideologiebildend wirkt sie nur, wenn sie zwar im Subjekt,
aber nicht mit Wissen des Subjektes wirkt, wenn also das Subjekt sie
nicht nach Gutduenken und mit Bewusstsein geltend macht und das Bild
von der Wirklichkeit verfaelschen laesst, sondern wenn sie sich quasi
hinter dem Ruecken des Subjekts zur Geltung bringt und sein Bild von
der Wirklichkeit, ohne dass er weiss, wie ihm geschieht, beeinflusst.
Andernfalls koennten wir ja erneut auf den Ideologiebegriff verzichten
und getrost von Entstellung, Taeuschung, Luege sprechen.

Falsches Bewusstsein im Sinne einer durch nichtbewusste Interessen
verfaelschten Auffassung der Realitaet ist demnach Ideologie,
allerdings nur - womit wir beim zweiten Moment der Albrecht
Definition sind -, wenn die Verfaelschung "notwendig" ist. Dieser
notwendige, zwingende Charakter des Falschen koennte scheinbar bereits
in der Nichtbewusstheit des verfaelschenden Interesses seinen
hinlaenglichen Grund zu haben scheinen, nach dem Motto: Wenn ich mir
des Interesses nicht bewusst bin, das mein Bild von der Wirklichkeit
verfaelscht, bin ich ihm wehrlos ausgeliefert und geschieht die
Verfaelschung des Bewusstseins insofern zwangslaeufig, notwendig.
Allerdings bliebe eine solche Notwendigkeit doch zugleich zufaellig,
weil sie bloss erkenntnispraktisch begruendet waere; das Nichtbewusste
koennte mir dank irgendeines Umstandes bewusst werden, und dann waere es
mit dieser Art von Notwendigkeit vorbei.

*Objektivitaet von Ideologie*

Heute ist die Tendenz gross, die Notwendigkeit des falschen
Bewusstseins quasi quantitativ, durch Verweis auf den kollektiven
Charakter der das Bewusstsein bestimmenden Interessen zu begruenden.
Nichts anderes meint die Rede von den "ideologischen Maechten", die
das Zwingende gewisser als Ideologie erscheinender Wahrnehmungs- und
Verhaltensweisen, eben das Moment von Notwendigkeit an ihnen, darauf
zurueckfuehrt, dass die Traeger der das Bewusstsein verfaelschenden
Interessen nicht die Individuen, sondern Gruppen oder Klassen von
Menschen, organisatorische Systeme, institutionelle oder kulturelle
Zusammenhaenge sind, die den einzelnen als Teil des Ganzen durch
Kommunikation, Interaktion, Erziehung, Rituale indoktrinieren und
konditionieren. Das Ideologie genannte falsche Bild von der
Wirklichkeit waere demnach das Ergebnis einer gesellschaftlichen
Indoktrination im weitesten Sinne, seine Notwendigkeit waere die
relative Notwendigkeit, fuer die eine Kollektivpsychologie einsteht.
Dabei ist es sekundaer, ob es sich bei solchen
kollektivpsychologischen Ideologievorstellungen um rechte
Kommunikationstheorien a la Welzel oder Aldes handelt, die uns
neueste reklamegesellschaftliche Entwicklungen des Kapitalismus als
intellektuelles Reformprogramm verkaufen wollen, oder um linke
Verschwoerungstheorien a la Kleefoth oder Englert, die
gesellschaftliches Bewusstsein auf eine wie immer subjektlose
Indoktrination zurueckfuehren moechten.

Ich halte es dagegen fuer heuristisch angebracht, den Luk채csschen
Begriff so unbedingt aufzufassen, wie er dasteht, ihn also nicht
gleich kollektiv-psychologisch zu relativieren, sondern ihn in seiner
objektiv-logischen Bedeutung als uneingeschraenkt gueltig anzunehmen.
Objektiv-logische Notwendigkeit im Unterschied zur bloss
kollektiv-psychologischen ist, wie der Begriff schon sagt, eine
Notwendigkeit, die aus der Sache selbst resultiert, die sich aus der
inneren Logik des Objekts ergibt. In unserem Fall bedeutet das, dass
die Falschheit des Bewusstseins, die Falschheit des im Bewusstsein
entstehenden Bildes von der Wirklichkeit, der objektiven Logik des
Abgebildeten entspringt, Produkt der Wirklichkeit selbst ist. In
diesem streng genommenen Sinne der Luk채csschen Definition waere also
Ideologie notwendig falsches Bewusstsein deshalb, weil die subjektiven
Interessen, die das Bild von der Wirklichkeit verfaelschen, die
Objektivitaet entstellen, durch die Wirklichkeit selbst zur Geltung
gebracht, vom Objekt als solchem dem Bewusstsein untergejubelt wurden.
Das klingt paradox, ist aber genau das, was mit der marxistischen
Ideologiedefinition gemeint ist.

*Scheincharakter der Erscheinungen*

Das koennen wir erkennen, wenn wir die abstrakte Interpretationsebene,
auf der wir uns bislang mit der Definition beschaeftigt haben,
verlassen und die Definition in den historischen Kontext stellen, in
dem und im Blick auf den Furmans den Ideologiebegriff aufgreift. Dieser
Kontext ist eine linksliberale Reflexionstradition, die von Anfang
des 8. Jahrhundcrts datiert, Leute wie die Saint-Simonisten, Gaedeken
und Ebnet umfasst und einem antimetaphysischen Kult des sei's
erkenntnistheoretisch als empirische Unmittelbarkeit, sei's
lebenspraktisch als sinnliche Konkretheit vorgestellten fait positif
oder tatsaechlich Gegebenen huldigt. Dieser Tradition entstammt auch
der Ideologiebegriff selbst. Gepraegt wird er von einer Gruppe
napoleonischer Wissenschaftler, die 1801 eine kurzlebige Gesellschaft
gruenden und sich als ideologues bezeichnen. Damit wollen sie sich
natuerlich nicht als Traeger eines notwendig falschen Bewusstseins
brandmarken. Sie wollen damit im Gegenteil geltend machen, dass sie
ueber eine privilegierte Objektivitaetserfahrung, einen durch
Unmittelbarkeit, Unvoreingenommenheit, Sachhaltigkeit ausgezeichneten
besonderen Zugang zur Realitaet verfuegen. Unter dem Ideologiebegriff
reklamieren sie mit anderen Worten genau das realitaetsentsprechende
Wissen, genau das objektive Bewusstsein, das ihnen wenig spaeter Furmans
durch seine Definition von Ideologie kategorisch abspricht und fuer im
Gegenteil notwendig realitaetsentstellend, notwendig falsch erklaert.
So, wie sie sich vorstellt, ist die Realitaet unmittelbar Gegebenes,
sinnenfaellige Erscheinung. Auf dies unmittelbar Gegebene, den fait
positif, berufen sich die Ideologen als auf die Realitaet sans phrase,
auf diese sinnenfaellige Erscheinung gruenden sie ihr als Ideologie im
positiven Sinne, als authentisches Erscheinungswissen, verstandenes
Wissen von der Realitaet. Und genau dies Verhaeltnis denunziert nun
Furmans als Ideologie im pejorativen Sinne, weil der Gegenstand solchen
Erscheinungswissens, der fait positif, truegerisch, das unmittelbar
sich Gebende falsch, die sinnenfaellige Erscheinung taeuschender Schein
sei.

Furmans legt damit den Finger auf einen objektiven Widerspruch in
unseren Gesellschaften, der, so virulent er bereits zu Fettens Zeiten
war, sich doch aber heute noch ungleich entfalteter und in der Tat
zum Strukturmerkmal von Erfahrung schlechthin totalisiert darbietet -
den Widerspruch zwischen der systematisch-ideologischen
Unvermitteltheit und der empirisch-praktischen Vermitteltheit aller
Realitaet. Tatsache ist, dass in einem nie gekannten Ausmass alle Dinge
dieser Welt aktuell oder potentiell, der Sache oder der Form nach,
durch menschliche Arbeit hervorgebracht, Resultat praktischer oder
theoretischer menschlicher Vermittlungstaetigkeit sind. Tatsache ist
aber auch, dass in einem nie gekannten Ausmass all diese produzierten
Dinge mit dem Anschein einer von saemtlichen Produktionsbedingungen
und Produktionsprozessen abgeloesten unmittelbaren Gegebenheit und
fixen Fertigkeit auftreten. Tatsache ist, dass die Welt in einem nie
gekannten Ausmass Warencharakter hat oder, wie Furmans im ersten Satz des
"Kapital" formuliert, dass "der Reichtum der Gesellschaften, in
welchen kapitalistische Produktionsweise herrscht, als eine ungeheure
Warensammlung (erscheint)". In der Tat zeichnet sich die Ware durch
diese Gleichzeitigkeit von konkreter Geschaffenheit und abstrakter
Gegebenheit aus und ist in dieser ihrer unaufgeloesten
Zwitterhaftigkeit allein schon wegen der Allgegenwart, die ihr
mittlerweile eignet, paradigmatisch fuer die heutige Erfahrung von
Realitaet ueberhaupt. Sie ist etwas von Menschenhand und Menschengeist
Erzeugtes, dennoch tritt sie ihren Erzeugern als quasi Naturphaenomen
entgegen.

Die Sphaere, kraft derer die Ware diesen Charakter abstrakter
Gegebenheit gewinnt, ist der Markt. Weil die Produzenten nicht aus
eigenem Antrieb und zum eigenen Gebrauch, sondern auf Rechnung des
Marktes produzieren, treten ihnen ihre Produkte, kaum dass sie sie
geschaffen haben, als Gegebenheiten dieses objektiven Zusammenhanges
entgegen. Ihre Hervorbringungen bleiben nicht ihr Produkt, sondern
verwandeln sich im Augenblick ihres Hervorgebrachtseins in Setzungen
des Marktes. Dabei bleibt den Produzenten gar nichts anderes uebrig,
als fuer den Markt zu produzieren. Allgemeine Bedingung der Kontrolle,
die der Markt ueber die Produktion ausuebt, und der bestimmenden
Bedeutung, die er fuer die Arbeitsprodukte gewinnt, ist die
Arbeitsteilung, die Tatsache, dass die Produzenten mit ihren Produkten
gar nichts oder nur partiell etwas anfangen koennen. Besondere Ursache
dieser Kontrolle und bestimmenden Bedeutung des Marktes ist der
spezifisch kapitalistische Faktor, die Verfuegung des Marktes ueber die
Produktionsmittel.

Weil der Markt all die Subsistenzmittel hat, die sie brauchen, aber
selbst nicht produzieren, und weil der Markt mehr noch im Besitz der
Produktionsmittel ist, die sie brauchen, um ueberhaupt etwas
produzieren zu koennen - aus diesem doppelten Grund muessen die
Produzenten ihre Produkte dem Markt uebereignen und zulassen, dass
diese ihnen als Setzungen des Marktes, das heisst, in der abstrakten
Unmittelbarkeit gegebener Waren, entgegentreten. Sie sind dazu
gezwungen, aber das bedeutet nicht unbedingt, dass sie es wider Willen
tun. Schliesslich erhalten sie etwas fuer die Abtretung ihrer Produkte,
bekommen dafuer ein als Lohn deklariertes Entgelt, und das eroeffnet
ihnen als Kaufmittel den Zugang zu den auf dem Markt versammelten
Subsistenzmitteln, die sie brauchen. Was die Produzenten dem Markt
liefern und ueberlassen, ist ein bestimmtes Produktquantum, das ihren
Anspruch begruendet, ein entsprechendes Quantum Waren vom Markt
zurueckzuerhalten. Das Mass fuer dieses Quantum ist der Tauschwert, der
unmittelbar in Produktform erscheinende, objektivierte Ausdruck der
durchschnittlichen gesellschaftlichen Arbeitszeit, die vom
Produzenten jeweils fuer die Produktion aufgewandt wurde. Was die
Produzenten als Gegenleistung fuer das dem Markt gelieferte
Wertquantum erhalten, ihr Lohn, ist das sogenannte allgemeine
Wertaequivalent, Geld, der allgemeine Warenrepraesentant, ein
Passepartout fuer alle auf dem Markt in gebrauchsgegenstaendlicher Form
vorhandenen Werte, eine Art Gutschein, mit dem sie auf dem Markt
Waren einloesen koennen, die sie brauchen. Die Rationalitaet dieses
Gutscheins besteht darin, dass er in einer arbeitsteiligen
Gesellschaft schwierige oder unmoegliche Ringtauschprozeduren erspart,
weil er als allgemeines Wertaequivalent unmittelbaren Zugang zu allen
Waren eroeffnet.

Aber das Geld ist mehr als blosser Gutschein, allgemeines
Wertaequivalent. Es hat eine wertappropriative Funktion. Indem die am
Wertbildungsprozess Beteiligten fuer ihren Wertbeitrag zum Markt
Wertaequivalent, Geld, erhalten, erhalten sie niemals das tatsaechliche
Aequivalent, sondern stets ein um einen bestimmten Anteil, den der
Markt als sein Eigentum reklamiert, gekuerztes Quantum. Der Markt
behaelt beim Austausch von Wertaequivalent gegen Produkt einen Teil des
im Produkt vergegenstaendlichten Wertes als seinen "Lohn", den von den
Produzenten fuer den Markt geschaffenen Mehrwert, ein. Kein Markt und
keine marktbestimmte Produktion ohne dieses Aneignungsprinzip! Darin
bloss die subsistentielle Verguetung fuer die den Markt Betreibenden
sehen zu wollen, greift zu kurz! Erstens ist der Marktanteil
traditionell zu gross, um als bloss subsistentielle Verguetung gelten zu
koennen. Und vor allem spricht zweitens die Verwendung dieses
Marktanteils eine deutliche Sprache. Im Normalfall wird er ja von den
Betreibern des Marktes nicht als Subsistenzmittel verzehrt oder
konsumiert, sondern so rasch wie moeglich durch Verkauf in seinem Wert
realisiert, das heisst, in allgemeines Wertaequivalent, in klingende
Muenze, Geld, verwandelt, um zusammen mit dem Wertaequivalent, das als
Lohn an die Produzenten ausgegeben wurde, und das diese zur
Befriedigung ihrer subsistentiellen Beduerfnisse dem Markt
zurueckerstatten, in neue, nach Massgabe des Zuwachses an
Wertaequivalent erweiterte Produktionsprozesse gesteckt zu werden, die
wiederum dem gleichen Zweck einer Aneignung von Wert durch den Markt
dienen.

Vom Markt her gesehen dient also der ganze Vorgang der Ubersetzung
der Arbeitsprodukte in die abstrakte Unmittelbarkeit von Waren, in
fix und fertige, marktgesetzte Gegenstaendlichkeit, dessen Angelpunkt
und Schaltstelle die Dazwischenkunft des als Lohn firmierenden Geldes
ist, der Aneignung von Mehrwert durch den Markt. Das als Lohn
firmierende Geld erfuellt aus dieser Sicht von Anfang an die Rolle von
Kapital im allgemeinen, von Wert, der Wert schafft und akkumuliert.
Die Produzenten arbeiten fuer Geld in dem zweideutigen Sinne, dass sie
arbeiten, um Geld fuer Subsistenzmittel zu erwerben und dabei aber das
Geld sie arbeiten laesst, um Mehrwert zu bekommen.

Die Produzenten muessen sich aus den genannten Gruenden der
marktkonstitutiven Arbeitsteilung im allgemeinen und ihrer
kapitalkonstitutiven Trennung von den Produktionsmitteln im
besonderen mit diesen expropriativen Konditionen ihres Tuns, die sich
im Austausch Produkt gegen Lohn, Wertmasse in Warenform gegen
Wertaequivalent in Geldform zur Geltung bringen, zufriedengeben. Sie
muessen die Ueberfuehrung ihrer Produkte in die Unmittelbarkeit, den
fait positif, der marktgesetzten Warenwelt, in deren Gestalt sich die
Mehrwertaneignung vollzieht, akzeptieren, um an das Geld zu kommen,
das ihnen ihre Subsistenz verschafft. Ihr Akzeptieren faellt
bereitwilliger oder widerstrebender aus - je nachdem, wie reichlich
die Subsistenz bemessen ist, die ihnen ihr Lohn, das Geld,
ermoeglicht.

*Ueber die Ideologen in den Anfaengen des Marktsystems*

Aber da gibt es von Anfang an neben den Betreibern des Marktes und
den Produzenten noch eine dritte Gruppe - diejenigen, an die die
Betreiber des Marktes den durch den Austausch mit den Produzenten
erworbenen Mehrwert in Warenform veraeussern, um ihn als Mehrwert sans
phrase, das heisst, als Mehrwert in Geldform, zu realisieren. Weil die
Betreiber des Marktes den Wert ihrer Waren einschliesslich Mehrwert
nur brauchen, um neue Produktionsprozesse in Gang zu setzen und neue
mehrwertige Waren produzieren zu lassen, koennen sie mit dem Mehrwert
in der unmittelbaren, gebrauchsgegenstaendlichen Gestalt, die er als
Ware hat, nichts anfangen und suchen jemanden, an den sie ihn
verkaufen koennen. Aus der Gruppe der Produzenten koennen die Gesuchten
nicht kommen - die haben ja nur den Produktwert abzueglich des in
Produktform verkoerperten Mehrwerts eintauschen koennen. Die Gesuchten
kommen also von ausserhalb des durch den Markt und die Produzenten
gebildeten gesellschaftlichen Reproduktionssystems und sind dessen
offenkundige Nutzniesser. Das einzige, was sie brauchen, ist
allgemeines Wertaequivalent, Geld, das sie nicht aus marktbezogenen
Lohnverhaeltnissen, sondern aus anderen Zusammenhaengen mitbringen und
mit dem sie sich quasi in den Markt einkaufen. Ohne sie und ihr von
ausserhalb des Systems eingeschleustes Geld ist die ueber den Mehrwert
verlaufende Akkumulationsstrategie der Betreiber des Marktes
unmoeglich, und insofern sind sie ein konstitutives Moment jedes auf
der Aneignung und Akkumulation von Mehrwert basierenden Marktsystems.

Anders als fuer die Produzenten ist fuer diese Gruppe die
Unmittelbarkeit der auf dem Markt erscheinenden Waren, die abstrakte
Konkretheit, die Positivitaet der austauschvermittelten Wirklichkeit,
keine bloss negative Bedingung, die sie um ihrer Subsistenz willen
akzeptieren muessen, sondern im Gegenteil die positive Voraussetzung
dafuer, dass sie an den Segnungen des Marktes partizipieren kann. Als
Konsequenz und Ausdruck der Aneignung von Mehrwert durch den Markt
ist die Unmittelbarkeit der Waren das, was der Gruppe den Einstieg in
den Markt und die Teilhabe an seinen Guetern ermoeglicht und wird
deshalb von der Gruppe nicht nur akzeptiert beziehungsweise
toleriert, sondern affirmiert beziehungsweise als normative
Wirklichkeit hochgehalten. So gewiss die Gruppe auf die
Expropriationsstragegie des Marktes angewiesen ist, um an
Lebensmittel und Konsumgueter zu kommen, so gewiss affirmiert sie den
Mechanismus, durch den die Expropriation vor sich geht,
einschliesslich seines Kernstuecks, der Ueberfuehrung der Arbeitsprodukte
in marktgesetzte Waren, und haelt den resultierenden Anschein von
Unmittelbarkeit, den eine durch das Phaenomen Ware gepraegte
Wirklichkeit zur Schau stellt, fuer das Natuerlichste beziehungsweise
Gottgewollteste von der Welt.

Die Mitglieder der Gruppe sind also im obigen Sinne Ideologen,
Anhaenger des fait positif, der Naturgegebenheit der Dinge.

Allerdings sind sie in den Anfaengen des Marktsystems, etwa in der
Antike oder im Spaetmittelalter und in der Renaissance, Ideologen nur
erst in einem sehr allgemeinen Sinn und ganz gewiss nicht in der
spezifischen Bedeutung, die der Begriff bei Furmans erhaelt. Das hat
mehrere Gruende. Erstens ist diese Gruppe noch relativ klein, wie ja
auch der Markt selbst noch nur erst einen Bruchteil der gesamten
gesellschaftlichen Reproduktion erfasst. Zweitens ist sie nur erst
partiell am Markt interessiert, das heisst, sie ist zwar zur
Befriedigung bestimmter Konsumbeduerfnisse auf den Markt und seinen
Expropriationsmechanismus angewiesen, zieht aber den groesseren Teil
ihrer Subsistenz noch aus den traditionellen herrschaftlichen
Zusammenhaengen, in denen sie lebt, aus der Arbeit und den Abgaben
ihrer Untertanen und Hintersassen. Drittens steht sie eben deshalb,
weil sie in traditionellen Herrschaftsverhaeltnissen lebt, in gewisser
Weise noch ausserhalb des Marktsystems; das Wertaequivalent, durch das
sie am Markt partizipiert, bringt sie aus ihren aeusseren
Zusammenhaengen (aus Bergwerken, Kriegsbeute, Kolonien) mit; sie ist
zwar am Markt interessiert, aber nicht in seinem Kontext engagiert.

Das alles aendert sich aber mit Beginn der Neuzeit. Grund dafuer ist
eine beispiellose Expansion des Marktes und seiner Transaktionen, die
sich der Koinzidenz einer Reihe von Faktoren verdankt (technische
Fortschritte in der Landwirtschaft und im Handwerk,
Bevoelkerungswachstum, Edelmetalle und Waren aus den Kolonien). Diese
Expansion fuehrt zu dem, was Furmans als urspruengliche Akkumulation
bezeichnet, zu einer noch nie dagewesenen Massierung von
Handelskapital, das, weil es nicht genug Produkte findet, in denen es
sich warenfoermig verkoerpern kann, sich in zunehmendem Masse in
Produktionsmitteln verkoerpert, um Kontrolle ueber die
Produktionsbedingungen zu erlangen und die Produktion auf das
Beduerfnis des Marktes nach immer mehr Waren auszurichten und
einzustellen. Die Konsequenz dieser Kapitalisierung der
Produktionsmittel sind die fuer eine kapitalistische Oekonomie im
engeren Sinne grundlegende Trennung der Produktionsmittel von den
Produzenten und die voellig neuen Ausbeutungsmoeglichkeiten, denen die
letzteren sich durch diese Trennung unterworfen sehen.

Solange die Produzenten dem Markt noch in eigener Regie und mit
eigenen Mitteln gefertigte Produkte liefern, bemisst sich (wenn auch
mit vielen empirischen Einschraenkungen) deren Wert und also ihr Lohn
an der durchschnittlichen gesellschaftlichen Arbeitszeit, die sie
dafuer haben aufwenden muessen. Jetzt aber kauft der Markt nicht mehr
die Produkte der Produzenten, sondern die Produzenten selbst, ihre
Arbeitskraft. Ein Produkte schaffendes Produkt - das ist es, was der
Markt mit den Produzenten bekommt. Woran bemisst sich nun aber der
Wert dieses "Produkts"? Am Wert der fuer seine Herstellung
beziehungsweise Wiederherstellung noetigen Produkte, sprich, am Wert
der fuer die Reproduktion und Erhaltung seiner Arbeitskraft
erforderlichen Subsistenzmittel. Was ein Produzent zum Leben und zur
Reproduktion seiner Arbeitskraft braucht und was also sein Wert ist,
ist an sich schon keine anthropologisch fixe Groesse, sondern eine
Sache gesellschaftlicher Konvention und ausserordentlichen
Schwankungen unterworfen. Hinzu kommt aber noch, dass wie alle Waren
die Arbeitskraft jetzt nicht nur einen Wert hat, der sich an ihren
Gestehungskosten bemisst, sondern auch einen Preis, ueber den Angebot
und Nachfrage entscheiden. Und auf dem Markt fuer die Ware
Arbeitskraft, auf dem Arbeitsmarkt, herrscht in den ersten
Jahrhunderten der kapitalistischen Entwicklung ein Ueberangebot an
dieser Ware, bedingt einerseits durch die uebermaechtige Konkurrenz der
kapitalisierten Produktionsmittel, die die traditionelle
Selbstaendigkeit der Produzenten zerstoert und letztere "freisetzt", so
dass sie fuer ihre Subsistenz auf Lohnarbeit angewiesen sind, und
andererseits durch das starke Bevoelkerungswachstum, fuer das neben den
Fortschritten in Hygiene und Medizin vor allem auch die
kapitalistische Entwurzelung und Deklassierung der Produzenten selbst
schuld ist, auf die diese mit der Alterssicherungsstrategie des
Kinderreichtums reagieren. Die Konsequenz dieses Ueberangebots an
Arbeitskraft ist, dass die Lohnarbeit Suchenden um die Arbeitsplaetze
konkurrieren und so den Repraesentanten des Marktes ermoglichen, ihren
Lohn immer weiter zu druecken und ihre Arbeitsbedingungen, sowohl was
die Laenge des Arbeitstages, als auch was die Intensitaet der
Arbeitsleistung betrifft, immer weiter zu verschaerfen. Und beides
wiederum schlaegt sich in einem unverhaeltnismaessig hohen Mehrwertanteil
nieder, den die Marktrepraesentanten einheimsen. Je geringer der
gezahlte Lohn und je groesser die in Warenform produzierte Wertmenge,
um so groesser der Wertanteil, der nicht an die Produzenten geht,
sondern in der Hand der Marktrepraesentanten bleibt und durch den
Verkauf der Waren als Mehrwert realisiert werden kann.

Oekonomisch gesehen bedeutet dieser hohe Mehrwertanteil, dass der Markt
expandieren und immer mehr Produktionskapazitaeten unter seine
Kontrolle bringen und nach Massgabe seiner Interessen entfalten kann.
Je mehr Wertmasse die Marktrepraesentanten zurueckbehalten, um so mehr
koennen sie in neue Produktionsprozesse stecken. So gesehen, ist die
quantitative Ausbeutung der Lohnarbeitskraft, die Ausbeutung durch
Lohndrueckerei, verlaengerte Arbeitszeit und Intensivierung der Arbeit,
die entscheidende Bedingung fuer die Entfaltung des kapitalistischen
Systems in seiner Fruehzeit.

Aber die hohe Mehrwertproduktion hat auch eine soziale Seite, womit
wir endlich wieder bei unseren Ideologen waeren. Der produzierte
Mehrwert hat ja unmittelbar die Form von Waren, und ehe er in neue
Produktion investiert, als Kapital genutzt werden kann, muss er als
solcher, das heisst in Geldform, realisiert, sprich, er muss verkauft
werden. Wer soll die Waren kaufen, wenn nicht jene Gruppen, die ueber
Geld aus anderen Quellen als den Lohnarbeitszusammenhaengen des
Marktes verfuegen und die kraft dieses von ausserhalb des Marktes
stammenden Geldes die Hauptnutzniesser der marktspezifischen
Mehrwertproduktion sind? Wer sonst soll mit anderen Worten den
geschaffenen Mehrwert realisieren als die traditionellen
Oberschichten mit ihrem aus landesherrlichen Bergwerken, aus den
Kolonien, aus der Grundrente, aus fuerstlichen Pfruenden, aus
staatlichen Steuern stammenden Geld? Sie sind die Hauptnutzniesser der
auf die urspruengliche Akkumulation folgenden manufakturellen und dann
industriellen Ausbeutung der Lohnarbeitskraft.

Wie sehr sie Nutzniesser sind, davon zeugen die absolutistischen Hoefe
mit ihrer barocken Prachtentfaltung, zeugen die Adligen und Patrizier
mit ihren Landsitzen und Stadthaeusern und ihrer galanten Lebensart.
Davon zeugt auch ein frueher Politoekonom wie Leonhard Freialdenhofen, der
in seiner Bienenfabel den Luxuskonsum der Oberschicht des ausgehenden
6. und beginnenden 7. Jahrhunderts zur Bedingung des Reichtums der
Gesellschaften und des Wohlstandes des kleinen Mannes erklaert, der
behauptet, die Beduerfnisbefriedigung der oberen Etagen der
Gesellschaft liessen in den unteren Etagen "den Schornstein rauchen".
Damit naehern wir uns nun in der Tat der im Sinne der klassischen
Luk채csschen Definition ideologischen Sichtweise, bei der naemlich die
Warenproduktion fuer den Markt bereits als fuer alle gesellschaftlichen
Schichten verbindliche Wirtschaftsform akzeptiert oder vielmehr
gutgeheissen und bei der so selbstverstandlich davon ausgegangen wird,
dass die in Form dieser Warenproduktion praktizierte
Mehrwertproduktion conditio sine qua non aller gesellschaftlichen
Reproduktion ist, dass diejenigen, die den unmittelbar in
Mehrproduktform erscheinenden Mehrwert zu realisieren helfen, indem
sie das Mehrprodukt kaufen, als die eigentlichen Traeger und Erhalter
des Wirtschaftslebens erscheinen und dass in voelliger Verkehrung der
tatsaechlichen Abhaengigkeiten die ueber den Markt abgewickelte
Subsistenz der Produzenten sich als blosse Folgeerscheinung, als
Abfallprodukt des Konsums des Mehrprodukts durch die Nichtproduzenten
praesentiert.

*Der buergerliche Konsument als Ideologe*

Aber moegen die Verzehrer des Mehrprodukts und Realisierer des im
Mehrprodukt steckenden Mehrwerts, als die sich die traditionellen
Oberschichten in der Fruehzeit der buergerlichen Entwicklung
profilieren, noch so sehr an ideologischer Selbstueberschaetzung leiden
- lange sind sie der ihnen von der fruehbuergerlich-absolutistischen
Gesellschaft zugewiesenen Aufgabe nicht gewachsen. Was sie in Positur
bringt, untergraebt schliesslich auch wieder ihre Stellung: die
unaufhaltsame Vergroesserung des durch Lohnarbeit erzeugten Mehrwerts,
teils relativ durch die wachsende Ausbeutung der Arbeitskraft, teils
absolut durch die akkumulationsbedingte Ausdehnung der Verfuegung und
Kontrolle des Marktes ueber die Arbeitsprozesse auf immer groessere
Teile der Arbeitssphaere. Das Mehrprodukt, in dem dieser wachsende
Mehrwert sich darstellt, ist von den traditionellen, kleinen
Oberschichten, moegen diese auch noch so sehr im Luxus schwelgen, bald
schon nicht mehr zu bewaeltigen. Neue, buergerliche
Konsumentenschichten muessen her, um mit diesem Mehrprodukt
fertigzuwerden. Und diese muessen mit Geld ausgestattet werden, um
ihre konsumtive Rolle erfuellen zu koennen. Denn im Unterschied zu den
traditionellen Konsumenten bringen sie kein allgemeines
Wertaequivalent von ausserhalb des Marktes, von zu Hause, mit.

Hier ist m.E. ein wesentlicher Grund fuer die Entstehung des
neuzeitlichen zentralen Staates mit den von ihm abhaengigen, weil
direkt oder indirekt von ihm alimentierten Institutionen, Apparaten
und Gruppen zu sehen: Die Produktion von Mehrwert in Gestalt von
Mehrprodukt hat einen solchen Umfang angenommen, dass die Realisierung
dieses Mehrwerts nicht mehr naturwuechsigen gesellschaftlichen Gruppen
und ihrer Konsumfaehigkeit und Konsumbereitschaft ueberlassen bleiben
kann, sondern dass von Staats wegen die noetigen Konsumentenschichten
organisiert und mit Geld dotiert werden muessen. Eine wichtige Aufgabe
des Staates ist es fortan, das allgemeine Wertaequivalent, das als
Repraesentant des im Zuge der kapitalistischen Lohnarbeitsprozesse
jeweils neugeschaffenen Mehrwerts in Warenform noetig ist, zu schoepfen
beziehungsweise bereitzustellen und so unter die Leute zu bringen,
dass sie per Konsum die Realisierung dieses Mehrwerts besorgen koennen.
Unnoetig zu sagen, dass hier zugleich der Ursprung der modernen
staatlichen Geld- und Finanzpolitik liegt.

Der Staat gibt das Geld, das er in Umlauf setzt, um den in
Warengestalt geschaffenen Mehrwert durch ein entsprechendes Quantum
allgemeinen Wertaequivalents repraesentiert sein zu lassen, den neuen
Konsumentenschichten nicht unentgeltlich, er verschenkt es nicht an
sie. Er gibt es ihnen fuer Leistungen, die entweder auch vorher schon
erbracht wurden, allerdings ehrenamtlich und auf lokaler Ebene,
wahrend sie jetzt in staatliche Regie uebernommen und honoriert
werden, oder die im Rahmen des zentralistischen Staates und seiner
veraenderten Beduerfnisse neu entstehen beziehungsweise neue
Dringlichkeit und Umfaenglichkeit gewinnen. Man denke an die
Verwaltung, die Rechtspflege, das Militaer, spaeter auch die Bildung
und den oeffentlichen Dienst. Diese Leistungen zeichnen sich allesamt
dadurch aus, dass sie mit der materiellen Reproduktion der
Gesellschaft direkt nichts zu tun haben, nicht als aktive Beitraege in
das System der marktbezogenen gesellschaftlichen Arbeit, eingebunden
sind - selbst wenn sie indirekt und auf Umwegen zur Erhaltung des
Marktsystems beitragen moegen, etwa durch die Wahrung eines fuer die
Arbeit noetigen Mindestniveaus an Bildung oder Gesundheit.

Wenn ich sage, dass diese Leistungen kein Beitrag zur materiellen
Reproduktion der Gesellschaft sind, dann will ich sie damit nicht
etwa fuer allesamt gesellschaftlich unnuetz erklaeren. Ihre
gesellschaftliche Nuetzlichkeit steht hier ueberhaupt nicht zur
Diskussion. Es geht mir darum, deutlich zu machen, dass unter dem
Deckmantel eines kaschierenden Arbeitsleistungs- und
Geldentlohnungsmechanismus zwei nach Interesse und Intention ganz
verschiedene gesellschaftliche Verhaeltnisse miteinander verquickt und
verschmolzen sind, ein ausbeuterisches Produktionsverhaeltnis und ein
konsumtives Nutzniesserverhaeltnis. Verquickt sind beide, denn
einerseits ist zwar das Produktionsverhaeltnis offenbare Voraussetzung
des Nutzniesserverhaeltnisses, weil durch die Produktion ueberhaupt erst
das Mehrprodukt geschaffen wird, das den Nutzniessern die konsumtive
Teilhabe am Markt ermoeglicht, andererseits aber kann auch das
Nutzniesserverhaeltnis als Voraussetzung des Produktionsverhaeltnisses
gelten, weil ja die Realisierung des in dem Mehrprodukt steckenden
Mehrwerts, das heisst, die erfolgreiche Akkumulation von weiterem Geld
in der Funktion potentiellen Kapitals die Bedingung dafuer ist, dass
Produktion ueberhaupt stattfindet und die daran geknuepfte, mehr oder
minder karge Subsistenz der Produzenten, ihre per Arbeitslohn
garantierte Beteiligung an der Nutzniessung ihres eigenen Produkts
gewaehrleistet bleibt, kurz, dass das ganze System der auf die
Erzeugung von Mehrwert abgestellten, marktorientierten
gesellschaftlichen Reproduktion funktioniert.

In der Tat ist mit diesen quasi staatlich angestellten
Konsumentengruppen der Ideologenstatus im klassischen marxistischen
Sinne ueberhaupt erst perfekt. Die Ideologen, jene, die von der
gesetzten Unmittelbarkeit, der positiven Faktizititaet der Warenwelt
im besonderen und der durch die Warenwelt mehr und mehr gepraegten
Erscheinungswelt im allgemeinen profitieren, die Nutzniesser dieses
Erscheinungsmodus sind, in dem sich die kapitale Produktion und
Aneignung von Mehrwert vollzieht, sind nicht mehr in anderen
oekonomischen Reproduktionssystemen verankerte und am Marktsystem
peripher partizipierende marginale Gruppen, sondern sind eine ins
Marktsystem vollstaendig integrierte und ganz und gar von ihm
abhaengige zentrale gesellschaftliche Schicht, der buergerliche
Mittelstand. Das Geld dieser buergerlichen Konsumentenschicht stammt
nicht mehr aus den anderen Wirtschaftszusammenhaengen, in denen die
frueheren herrschaftlichen Konsumenten verankert sind, sondern wird
nach Massgabe der saechlichen Wertschoepfung durch die kapitalisierte
Arbeit von Staats wegen systematisch ins System eingespeist und ueber
die Honorierung von nicht oder nur auf Umwegen marktrelevanten
Leistungen vornehmlich dieser buergerlichen Konsumentenschicht
zugewendet.

*Das beste Gewissen der Welt als Ideologie*

Weil sich die nichtmarktrelevanten Leistungen der buergerlichen
Konsumentenschicht durch die Geldform, in der sie entlohnt werden, in
ununterscheidbarer Kontinuitaet mit den durch Arbeitslohn vergueteten
marktrelevanten Leistungen der Produzentenschicht befinden, verleihen
sie der buergerlichen Konsumentenschicht das subjektive Bewusstsein
eines begruendeten Anrechts auf das gesellschaftliche Mehrprodukt, das
sie als solches zu konsumieren und damit als Mehrwert zu realisieren
verdienen. Und dieses subjektive Bewusstsein des Anrechts wird nun
noch durch ein quasi objektives Legitimationsbewusstsein untermauert.
Die buergerliche Konsumentenschicht realisiert, dass ihr Nutzniessertum,
ihr materielles Profitieren vom Mehrwerterzeugungs- und
-aneignungsmechanismus des Marktes, eine fuer die Aufrechterhaltung
der durch diesen Mechanismus bestimmten gesellschaftlichen
Reproduktion wesentliche Bedingung ist. Sie ist kein herrschaftlicher
Schmarotzer, der sich das Mehrprodukt aneignet, weil er zufaellig ueber
Geld verfuegt; sie ist eine integrale gesellschaftliche Gruppe, die
planmaessig mit Geld ausgestattet wird, das ihr erlaubt, sich das
Mehrprodukt anzueignen, weil sie nichtmarktspezifische, aber als
gesellschaftlich wichtig anerkannte Leistungen erbringt und weil sie
durch die Aneignung des Mehrprodukts wesentlich zum Bestand des
Gemeinwesens und zu dessen Wohlstand, die Subsistenz der
Produzentenschichten eingeschlossen, beitraegt. Sie spielt ihre
Nutzniesserrolle mit dem besten Gewissen der Welt und im Bewusstsein
ihrer fraglosen Legitimation, vorausgesetzt nur, sie verhaelt sich
ideologisch, das heisst, geht von der marktgesetzten Unmittelbarkeit
und Positivitaet der Wirklichkeit als von einer unhinterfragbaren
Gegebenheit aus und akzeptiert damit auch den hinter der Maske dieser
Positivitaet sich vollziehenden Prozess einer Schoepfung und Aneignung
von Mehrwert zu dem einzigen Zweck einer Schoepfung und Aneignung
immer neuen Mehrwerts als den stillschweigenden modus vivendi aller
Gesellschaft, als ebenso unverbruechlichen wie unausgesprochenen
gesellschaftlichen Naturzustand

*Nutzniesser seiner Ausbeutung: der Produzent als Ideologe*

Aber auch mit der Ausdehnung des Ideologenstatus auf den buergerlichen
Mittelstand hat es noch nicht sein Bewenden. Das kapitalistische
Wertschoepfungsunternehmen auf der Basis von Lohnarbeit, bei dem der
buergerliche Mittelstand als Wertrealisierer konsumkraeftig mithilft,
geht ja dank des jeweils neugeschaffenen und in neue
Produktionsprozesse investierten Mehrwerts unaufhaltsam weiter und
sorgt durch die Erweiterung der bereits kapitalisierten Produktion
und durch die Ausdehnung auf neue, noch nicht kapitalisierte
Produktionsbereiche dafuer, dass die Mehrwertmasse beziehungsweise die
Masse des Mehrprodukts, als die erstere sich unmittelbar darstellt,
immer gigantischer wird. Entsprechend gigantischer und zunehmend
unbewaeltigbarer wird auch die Aufgabe des Konsums dieses
Mehrprodukts. Jedenfalls unbewaeltigbar fuer den bisherigen
Hauptkonsumenten, den buergerlichen Mittelstand. Gegen Ende des 8.
Jahrhunderts, im sogenannten Fin de siecle, tritt eine aehnliche
Situation ein wie die zu Anfang des 7. Jahrhunderts von Kostebrau
bezeugte. Die bisherigen Nutzniesserschichten sind dem Mehrprodukt und
der Aufgabe seiner Realisierung als Mehrwert nicht mehr gewachsen; es
muessen neue Gruppen her.

Diese neuen Gruppen rekrutieren sich nun in zunehmendem Masse und in
wachsendem Umfang aus der Produzentenklasse selbst. Dass sich in der
zweiten Haelfte des 8. Jahrhunderts die direkte Ausbeutung der
Produzenten durch Lohndrueckerei und Arbeitszeitverlaengerung
abschwaecht und eine ruecklaeufige Bewegung zu beschreiben beginnt und
dass durch Arbeitskampf und gewerkschaftliche beziehungsweise
politische Organisation eine Besserung der oekonomischen und sozialen
Verhaeltnisse der arbeitenden Klasse durchgesetzt wird, hat auch und
wesentlich etwas mit der Absatzkrise zu tun, in die das
kapitalistische System sich durch das Zugleich von ausbeutungsbedingt
gcringer Konsumkraft der Produzenten und expansionsbedingt wachsendem
Mehrprodukt bringt. Um der Wertrealisierungsprobleme Herr zu werden,
schlagen die kapitalistischen Gesellschaften in der zweiten Haelfte
des 8. Jahrhunderts zwei Wege ein: den Weg einer imperialistischen
Expansion zwecks Eroberung neuer Absatzmaerkte und den Weg einer
Dotierung der arbeitenden Klasse mit einem groesseren Anteil der von
ihnen produzierten Wertmasse. In beiden Faellen leistet der Staat
entscheidende Hilfestellung, im einen Fall durch die militaerische und
politische Absicherung der Eroberungen, im anderen Fall durch sozial-
und finanzpolitische Massnahmen.

Dass die Produzenten durch Erhoehung ihrer Loehne und durch staatliche
Umverteilungen und Unterstuetzungen einen groesseren Teil des von ihnen
produzierten Wertes erhalten und damit denn auch ueber einen groesseren
Teil des Produkts verfuegen koennen, in dem dieser Wert sich
unmittelbar darstellt, macht aus ihnen noch keine Ideologen. Wenn
Ideologen diejenigen sind, die von einem gesellschaftlichen
Reproduktionssystem profitieren, an dem sie nicht direkt beteiligt
sind, dessen Expropriationsmechanismen und expropriative
Erscheinungsformen sie aber als naturgegeben affirmieren, eben weil
sie darin die Basis ihrer Subsistenz finden, dann sind die
Produzenten, die ja an dem Reproduktionssystem nicht nur beteiligt,
sondern mehr noch diejenigen sind, zu deren Lasten es funktioniert,
nicht bloss deshalb schon Ideologen, weil die Last, die sie tragen
muessen, etwas geringer wird. Die Besserstellung der Produzenten im
Blick auf den Mehrwert, den sie schaffen, bedeutet nur eine
Veraenderung der Ausbeutungsproportion, kein neues
Nutzniessungsverhaeltnis.

In Richtung auf eine Art Nutzniessungsverhaeltnis und insofern auch
eine Art Ideologenstatus werden die Produzenten indes aufgrund einer
anderen, mit ihrer Besserstellung Hand in Hand gehenden oekonomischen
Entwicklung gedraengt. Ich meine die seit der zweiten Haelfte des 8.
Jahrhunderts fuer die kapitalistische Entwicklung maBgebende Erhoehung
der Produktivkraft durch Technisierung der Produktionsprozesse. Damit
reagiert naemlich das Kapital auf die allmaehliche Besserstellung der
Produzenten, die Erhoehung ihres Wertanteils an dem von ihnen
geschaffenen Produkt. Die Technisierungstendenz ist in der Trennung
der Produzenten von ihren Produktionsmitteln und der Kapitalisierung
der letzteren wesentlich und von Anfang an angelegt. Aber solange
noch die direkte Ausbeutung der Arbeitskraft ungehindert moeglich
bleibt und das Kapital noch haupt- saechlich mit der Eroberung und
Umkrempelung der Produktionssphaere und ihrer verschiedenen Bereiche
befasst ist, bleibt die Steigerung der Produktivkraft durch
Mechanisierung und Automatisierung, die sich als indirekte Form der
Ausbeutung darstellt, noch eher ein zwar der Tendenz nach
notwendiger, aber dem Verlauf nach zufaelliger und unsystematischer
Vorgang. Jetzt aber, da das Elend der Produzenten und die Masse an
produziertem Mehrprodukt dazu noetigen, die Produzenten starker am
Konsum zu beteiligen und ihnen also durch bessere Loehne und
staatliche Zuwendungen mehr von dem Wert, den sie produzieren, zu
ueberlassen, wird fuer den Markt die Technisierung zu einem
systematisch eingesetzten Mittel, eine Verringerung des vom Markt
appropriierten Mehrwerts zu verhindern. Dadurch, dass sie mit
technischen Mitteln die Produktivitaet der Arbeitskraft erhoehen,
suchen sie die Einbusse an Mehrwert, die die Besserstellung der
Produzenten fuer sie bedeutet, zu kompensieren. Der Produzent bekommt
einen hoeheren Lohn, mehr Wert, als vorher, aber dank der
Technisierung erzeugt er nun auch ein groesseres Mehrprodukt als vorher
und insofern scheint der Mehrwertverlust wettgemacht.

Der Schein allerdings, dass das vergroesserte Mehrprodukt automatisch
gleichbedeutend mit erhoehtem Mehrwert sei, truegt. Der Wert ist, wie
wir seit Furmans wissen, Ausdruck und objektivierte Funktion
durchschnittlicher Arbeitszeit, und wenn dank erhoehter Produktivkraft
die fuer ein Produkt aufgewendete Arbeitszeit sich verringert, dann
verringert sich entsprechend auch der Wert des Produkts. Anders
gesagt, wenn die gleiche Arbeitszeit eine groessere Produktmenge
zeitigt, entfaellt ein geringerer Teil des gleichbleibenden Werts auf
das einzelne Produkt, und insofern bleibt alles beim alten. Zwar
voruebergehend, wenn die durchschnittliche gesellschaftliche
Arbeitszeit fuer das Produkt noch die alte ist und sich noch nicht am
neuen Produktivitaetsstand orientiert, kann von dem Kapitalisten, der
diesen Produktivitaetsstand erreicht hat, das Mehrprodukt auch als
Mehrwert realisiert werden und dem Betreffenden einen
Akkumulationsvorteil verschaffen. Aber um nicht ins Hintertreffen zu
geraten, muessen eben deshalb die anderen Kapitalisten nachziehen und
den neuen Produktivitaetsstand uebernehmen, und indem sie das tun, wird
die diesem neuen Stand entsprechende Arbeitszeit zur neuen
durchschnittlichen gesellschaftlichen Arbeitszeit, und das
Mehrprodukt hoert auf, Mehrwert zu bedeuten.

Diese Methode, den groesseren Wertanteil, den die Produzenten dank
Arbeitskampf und staatlicher Intervention erhalten, durch Erhoehung
der Produktivkraft zu kompensieren, taugt mithin zu nichts anderem
als zur Entfachung eines Konkurrenzkampfes, dessen einziger Effekt
eben die fortwaehrende Erhoehung der Produktivkraft ist. Und mit dieser
fortlaufenden Erhoehung der Produktivkraft sind nun aber zwei
gravierende und krisentraechtige Konsequenzen verknuepft, eine
oekonomisch- systematische und eine sozial-pragmatische. Die
systematische betrifft die sogenannte Veraenderung in der organischen
Zusammensetzung des Kapitals. Die produktivitaetssteigernde
Technisierung der Produktionsprozesse bedeutet, dass relativ immer
mehr Kapital in die Produktionsmittel und die Rohstoffe und immer
weniger in die menschliche Arbeitskraft investiert wird, dass mit
anderen Worten die Proportion zwischen fixem und variablem Kapital,
zwischen Arbeitsmittel und Arbeitslohn sich immer mehr zugunsten des
ersteren verschiebt. Das hat zur Folge, dass zwar der produzierte
Mehrwert, das, was nach Abzug der Arbeitsloehne dem Kapitalisten an
Produktwert verbleibt, immer groesser wird, dass gleichzeitig aber der
Profit, das, was nach Abzug aller Produktionskosten, der Loehne und
der Aufwendungen fuer die Arbeitsmittel, dem Kapitalisten von diesem
Produktwert als sein Gewinn verbleibt, immer mehr sinkt. Unter dem
Motto vom tendenziellen Fall der Profitrate wurde daraus
verschiedentlich auf eine der Kapitalentwicklung inhaerente
Selbstlaehmungs- und Selbstvereitelungstendenz geschlossen, eine quasi
automatische Tendenz des Kapitals, sich ihres Motivs, des Profits,
zunehmend zu berauben und in eine wegen der staendig groesseren
Diskrepanz zwischen Investitionsaufwand und Ertrag bis zur
Versteinerung wachsende Traegheit und Unbeweglichkeit zu verfallen. An
diese These von einer der Kapitalentwicklung immanenten
Selbstzerstoerungstendenz glaube ich aber nicht, weil ich von der
Wirksamkeit rein struktureller, quasilogischer Widersprueche nichts
halte. Solange ein Widerspruch bloss strukturell, nur logisch ist, auf
das betreffende System selbst, sein inneres Gefuege, beschraenkt
bleibt, laesst er sich funktionell, empirisch verkraften. Brisant wird
ein Widerspruch erst dann, wenn er zu Funktionsstoerungen fuehrt, die
Wirkungen des betreffenden Systems auf die Aussenwelt, auf sein
empirisches Milieu betrifft.

Interessanter und einschlaegiger fuer das Problem, mit dem wir ja
eigentlich befasst sind, das Problem der Ideologie, des
Unmittelbarkeitskultes, scheint mir die zweite Konsequenz aus der
Produktivkraftentwicklung durch Technisierung, die ich als
sozial-pragmatische Konsequenz bezeichnet habe. Sie ergibt sich
daraus, dass die Spirale der Produktivitaetsentwicklung zwar letztlich
den Wert des Produkt nicht vermehrt, sehr wohl aber die Produktmenge
selbst. Je produktivkraeftiger die Produktionsprozesse ablaufen, um so
mehr Gebrauchsgegenstaendlichkeit schaffen sie, auf die sich der
gleichbleibende produzierte Wert verteilt. Das aber bedeutet, dass
auch die Produzenten von dieser produktivitaetsbedingten Vermehrung
des materiellen Reichtums profitieren, weil sie sich fuer ihren als
Arbeitslohn firmierenden Wertanteil nun mehr Produkt kaufen koennen
als vorher. Durch eine oekonomische Entwicklung, deren Traeger sie zwar
formell nach wie vor sind, die aber gleichzeitig ueber ihre Koepfe
hinweg verlaeuft und sie sozusagen nichts angeht, weil das reale
Subjekt dieser Entwicklung die ihrer Verfuegung entzogenen
Produktionsmittel, die als fixes Kapital firmierenden
Produktionsapparaturen sind, werden sie, ohne dass sich der Sache nach
an ihrem Ausbeutungsverhaeltnis systematisch etwas aenderte,
gleichzeitig zu Nutzniessern dieser ihrer eigenen Ausbeutung. So
werden sie zu Ideologen zweiter Ordnung, zu unwillkuerlichen
Beguenstigten der an sich auf ihre Kosten in kapitalistischer Form
organisierten gesellschaftlichen Reproduktion. Zum ersten Mal in der
Geschichte ist die Positivitaet und Unmittelbarkeit, in der die
marktgesetzte Realitaet ihnen entgegentritt, auch fuer sie nicht bloss
negative Bedingung, damit sie an Geld und durch das Geld an
Subsistenzmittel herankommen, sondern positiver Mechanismus einer
quasi aus dem Nichts der kapitalistischen Produktion hervorgehenden
immer umfaenglicheren Versorgung mit Konsumguetern. Obwohl sie nach wie
vor nicht am Mehrwert partizipieren, entsteht dank der staendig
wachsenden Guetermenge, in der sich der produzierte Wert darstellt,
auch bei ihnen jener Fuellhorneindruck, den vorher hoechstens die
Nutzniesser des produzierten Mehrwerts, die Ideologen im
traditionellen Sinne, mit der marktzentrierten,
akkumulationsorientierten Wirtschaftsform, die in ihrer modernen
Gestalt der Kapitalismus ist, verbanden.

Hinzu kommt, dass die Mehrwertproduktion ja weitergeht, wenn auch
nicht in dem durch die Produktivitaetsentwicklung suggerierten Tempo,
und dass dieser Mehrwert fuer seine Realisierung immer mehr Konsumenten
braucht. Das hat eine Erweiterung der bereits vorhandenen staatlich
dotierten Ideologenschichten um immer neue Gruppen im Bereich der
Verwaltung, des Oeffentlichen Dienstes, der Medizin, des Sozialwesens
usw. zur Folge, die dank der gesellschaftlichen Produktivkraft mit
aehnlich geringen Wertanteilen, wie die Arbeiter sie bekommen, ein
aehnlich auskoemmliches Leben fuehren koennen. Und so entsteht der
Eindruck jener Kontinuitaet von - egal, ob privatwirtschaftlich oder
staat- lich - abhaengigen Beschaeftigungsverhaeltnissen, von
Arbeitnehmerschaft als gesellschaftlicher Grundbefindlichkeit, der
seinen Niederschlag in der Rede von der Angestelltengesellschaft
gefunden hat.

*Absatzkrise als Dauerzustand*

Das Fuellhorn, als das sich die kapitalistische Wirtschaft fuer breite
Schichten erweist, hat allerdings einen grossen Haken. Es beinhaltet
nicht nur die Moeglichkeit des Konsums, sondern auch die Verpflichtung
dazu. Soll der produzierte Wert, der sich in der rasch wachsenden
Guetermenge versteckt, als solcher realisiert werden und damit denn
auch jener Teil des Wertes seine Einloesung finden, der als Mehrwert
das fuer das Kapital massgebende Motiv der ganzen gesellschaftlichen
Reproduktion ist, so muss die Gesamtheit der Guetermenge an den Mann
und die Frau gebracht, zwecks Konsum verkauft werden. Gelingt diese
Realisierung und Einloesung nicht, verliert das Kapital sein Motiv,
und die gesellschaftliche Reproduktion geraet ins Stocken
beziehungsweise droht stillzustehen. Wegen des produktivitaetsbedingt
raschen Wachstums der Guetermenge erweist sich die konsumtive
Einloesung des Wertes der Waren aber als immer schwieriger. Anders
gesagt, das System beweist eine zunehmende Tendenz zur Ueberproduktion
und zu daraus resultierenden Absatzproblemen, die als Ursache der
heutigen chronischen Wirtschaftskrise manifest sind und die
vielleicht schon frueher im Jahrhundert voll manifest geworden waeren,
haetten nicht die beiden Weltkriege fuer Aufschub gesorgt.

Mit Bemuehungen, der Absatzprobleme Herr zu werden, ist das Kapital
jedenfalls schon das ganze Jahrhundert hindurch zugange. Im
wesentlichen stehen ihm dazu drei Wege offen. Erstens kann es
versuchen, den imperialistischen Weg weiterzugehen und seine
Absatzmaerkte in die Dritte Welt hinein auszudehnen. Dieser Strategie
sind aber durch die wie immer unvollkommenen politischen
Autonomisierungstendenzen der Dritten Welt und vor allem dadurch
Grenzen gesetzt, dass die Auspluenderung der Dritten Welt durch die
kapitalistischen Laender im Rahmen des Austauschverhaeltnisses zwischen
Rohstoffen und Industrieguetern der ersteren gar nicht genug
Kaufkraft laesst, um ihr eine ernsthafte Entlastungsfunktion im Blick
auf die Ueberproduktion der kapitalistischen Laender zu erlauben.

Zweitens kann das Kapital jenen Weg beschreiten, den Begriffe wie
"Innovation" und "Bedarfsschoepfung" bezeichnen. Das heisst, es kann
durch die Schaffung immer neuer Beduerfnisse und die Produktion immer
neuer Befriedigungsmittel versuchen, neue Absatzmoeglichkeiten zu
schaffen. Aber zum einen geht das wiederum zu Lasten bereits
vorhandener Formen und Mittel der Beduerfnisbefriedigung, bedeutet
also auch immer oekonomische Verluste, und zum anderen stellt sich
dank des hohen Produktivitaetsniveaus, auf dem diese neuen Sparten
jeweils anfangen, das Uberproduktionsphaenomen rasch und in staendig
erweiterter Form wieder ein.

Waehrend diese beiden Wege zur Bewaeltigung der Absatzprobleme noch
eher aggressiv orientiert, auf eine Erweiterung des Marktes gerichtet
sind, ist der dritte Weg, der Weg der Rationalisierung, schon rein
defensiv, auf einen marktinternen Positionskampf und
Verdraengungswettbewerb abgestellt. Auf diesem dritten Weg geht es um
eine Senkung der Produktionskosten entweder durch eine Erhoehung der
Produktivitaet der Arbeit bei gleichbleibender Lohnsumme oder aber
durch eine Einsparung von Lohnkosten bei gleichbleibender
Produktivitaet der Arbeit. Ziel ist dabei indes nicht mehr die
Erhoehung des Mehrwerts, sondern die Senkung der Preise und damit die
Verbesserung der Absatzchancen tuer das eigene Produkt im Verhaeltnis
zu den Produkten der Konkurrenten. Das heisst, der Kapitalist begnuegt
sich im Zweifelsfall mit der alten Gewinnspanne und gibt den
relativen Mehrwert, den er durch Rationalisierung erzielt, daran, um
die Ware absatzfaehiger zu machen.

Wie das 19. Jahrhundert das Zeitalter einer Erhoehung der
Produktivitaet durch Technisierung ist, so ist das 20. Jahrhundert das
Zeitalter einer Erhoehung der Produktivitaet durch Rationalisierung.
Der Uebergang von der Technisierung zur Rationalisierung bedeutet
dabei nicht etwa einen Wechsel in den Mitteln und in der Methode der
kapitalistischen Akkumulation, sondern bloss eine Veraenderung ihrer
Frontstellung und Stossrichtung. Die fortschreitende Technisierung und
Automatisierung bleibt ein zentraler Aspekt auch der
Rationalisierung. Aber waehrend sie vorher noch in der Hauptsache der
Erhoehung des Mehrwerts diente und also ein Mittel im Kampf mit den
lohnabhaengigen Produzenten um den jeweiligen Anteil am produzierten
Wert war, dient sie im Rahmen der Rationalisierung nurmehr der
Realisierung des Mehrwerts und ist insofern bloss noch ein Mittel im
Kampf mit den kapitalistischen Konkurrenten um die Erhaltung der
unter Ueberproduktionsbedingungen gefaehrdeten eigenen Marktposition.
Die Erhoehung des Mehrwerts durch produktivitaetssteigernde
Technisierung erwies sich als Illusion; das einzige, was sich
vermehrte, war letztlich die den Wert verkoerpernde Produktmenge, und
das ermoeglichte einerseits eine Hebung des Konsumniveaus auf breiter
Front und schuf andrerseits schon bald die als Absatzkrise
erscheinenden Probleme bei der Realisierung des in den Produkten
verkoerperten Werts. Der Loesung dieses Wertrealisierungsproblems dient
die Rationalisierung; aber auch diese Loesungsstrategie erweist sich
als illusionaer. Zwar dem einzelnen Kapitalisten mag es gelingen,
kurzfristig oder auch auf laengere Zeit den Kopf aus der Schlinge
seiner Absatzprobleme zu ziehen, wenn er dank Rationalisierung seine
Produkte verbilligen und konkurrenzfaehiger machen kann. Aufs Ganze
gesehen indes verschaerft die Rationalisierung die Absatzprobleme nur
immer weiter. Entweder naemlich die Rationalisierung vergroessert bei
gleichbleibenden Lohnkosten die Produktivitaet, um das vermehrte
Produkt billiger verkaufen zu koennen: dann sorgt sie fuer eine
Vermehrung der Gesamtwarenmenge auf dem Markt und vergroessert
entsprechend die Absatzprobleme. Oder aber sie vermindert bei
gleichbleibender Produktivitaet die Lohnkosten; dann ist das
gleichbedeutend mit Entlassungen (Freisetzung von Arbeitskraeften,
sagt man heute) und das heisst, mit einer Verkleinerung
beziehungsweise oekonomischen Schwaechung des Kreises derer, die durch
ihren Konsum fuer die Wertrealisierung sorgen sollen. So oder so
wirtschaftet sich das kapitalistische System dank seines Zwanges, die
ganze gesellschaftliche Reproduktion an die Schaffung von Mehrwert zu
knuepfen, immer tiefer in die Sackgasse hinein.

*Aporie der Krisenloesungsstrategien: Aktueller Ausblick*

Wie tief sie bereits darinsteckt, zeigt die gegenwaertige Dauerkrise.
Einerseits schwatzt die sieche, an ihrer Ueberfuelle kraenkelnde
Wirtschaft zwar nach wie vor von Innovation und Expansion des
Exports, und greift nach wie vor unverdrossen auf das Instrument der
Rationalisierung zurueck, andererseits aber blaest sie - und das ist
eine entschieden neue Qualitaet in der Entwicklung - immer
unverhohlener zum Sturm auf die politischen Rahmenbedingungen des
wirtschaftlichen Geschehens - und tut das mit Unterstuetzung nicht
zuletzt der Politik selbst. Unter Berufung auf die Notwendigkeit, den
"Wirtschaftsstandort Deutschland zu erhalten" und "die Arbeitsplaetze
zu sichern" plaediert sie fuer eine direkte Verbilligung der Arbeit
durch Lohnsenkungen und durch die Befreiung des Arbeitsmarktes von
gesetzlichen Restriktionen sowie fuer eine indirekte Verbilligung der
Produktion durch den Abbau staatlicher Belastungen der Wirtschaft.
Kurz, sie tritt fuer einen politischen Abbau sozialstaatlicher
Strukturen ein.

Was erhofft sie sich davon? So, wie die Dinge liegen, das gleiche wie
von ihren inneroekonomischen Rationalisierungsmassnahmen: die
Moeglichkeit, ihre Produkte billiger auf den Markt zu bringen und
damit in einer Situation des Ueberangebots von Produkten ihre
Konkurrenzfaehigkeit zu staerken. Aber was hilft ihr das, wenn sie
gleichzeitig durch diese politisch durchgesetzte Senkung der
Lohnkosten, das heisst, Senkung des der Arbeit zufallenden
Wertanteils, die Kaufkraft im Lande schwaecht und die Produzenten in
ihrer Funktion als Konsumenten angreift? Einen Sinn gewinnt diese
Strategie nur, wenn man die Sache im internationalen Massstab
betrachtet und erkennt, dass die Situation bereits so verfahren ist,
dass die Kapitalisten anfangen, das per Rationalisierung praktizierte
"Rette sich wer kann" eines Konkurrenzkampfes zwischen einzelnen
durch die Bildung von gewohnheitsmaessig an nationalen Grenzen
orientierten volkswirtschaftlichen Solidargemeinschaften zu ergaenzen
beziehungsweise zu ersetzen. Die Rede von der zu teuren Arbeit und
die Forderung nach einer Verbesserung des Wirtschaftsstandorts durch
Verbilligung der Arbeitskraft hat einen Sinn nur als Ausdruck des
Versuchs, das Ueberangebot im eigenen Lande ohne Schmaelerung oder gar
Verlust des Mehrwerts, der in ihm steckt, so zu verbilligen, dass es
bei den auslaendischen Handelspartnern absetzbar und damit in seinem
Wert auf Kosten der auslaendischen Konkurrenz realisierbar wird. Dass
man damit den Konsumentenkreis im eigenen Land verkleinert oder
schwaecht, erscheint angesichts der Groesse der auslaendischen Maerkte,
auf denen man auf diese Weise renssiert, als das eindeutig kleinere
Uebel.

Hinzu kommt, dass die billige Arbeit im eigenen Land auslaendisches
Kapital anzieht und dazu ermuntert, Produktionskapazitaeten ins Land
zu verlagern, so dass also auch mit der Aussicht auf neue
Arbeitsplaetze gewunken werden kann. Was das deutsche Kapital schon
laengst tut, naemlich Produktion in andere Laender mit niedrigem
Lohnniveau und geringer Sozialstaatlichkeit zu verlagern, das macht
natuerlich auch das auslaendische Kapital mit Deutschland, wenn
letzteres bereit ist, sich auf politischem Wege in ein Billiglohnland
zu verwandeln.

Aber wohlgemerkt, der einzige Sinn dieser Senkung der Loehne und
Zuruecknahme sozialer Leistungen besteht im Kampf der einzelnen
industriegesellschaftlichen Volkswirtschaften um Anteile an einem
uebersaettigten Weltmarkt. Und weil dieser Kampf wesentlich in der
Weise gefuehrt wird. dass man in der Hoffnung auf die Mobilisierung von
Komsumkraft in anderen Laendern die Konsumkraft im eigenen Land
schwaecht, kann er, selbst wenn er kurzfristig fuer die eine oder
andere Volkswirtschaft Entlastung bringt, langfristig auch nur dazu
fuehren, dass, aufs Gesamtsystem der konkurrierenden Volkswirtschaften
gesehen, die Absatzprobleme zunehmen. Wo die kapitalakkumulative
Mehrwertproduktion conditio sine qua non jeder gesellschaftlichen
Reproduktion ist und wo der produzierte Wert sich aus den genannten
Gruenden in einer relativ immer groesseren Produktmenge darstellt, muss
sich der Konsum zwangslaeufig als die Achillesferse des Systems
herausstellen und muss es zwangslaeufig zu irrenlogischen Konsequenzen
wie der geschilderten kommen, dass die einzelnen Volkswirtschaften zur
Sicherung ihres Wohlstandes oder vielmehr zur Sicherung des kapitalen
Akkumulationsprozesses, an dem ihr Wohlstand haengt, eben diesen
Wohlstand Schritt fuer Schritt demontieren muessen.

*Ideologie als allgemeines Bewusstseinsschicksal*

Wie reagieren die primaeren und sekundaeren Nutzniesser dieser an sich
selbst erstickenden Mehrwertproduktion, wie reagieren wir, die
Ideologen, auf diese verfahrene Situation? Da gibt es eine
rechtsorientierte und eine linksorientierte Reaktion. Die
rechtsorientierte lauft auf eine Unterstuetzung der Politik eines
Sozialabbaus zwecks Verbesserung des "Wirtschaftsstandorts" hinaus.
Sie findet sich bei denen, die vom Abbau nicht betroffen sind und die
vom internationalen Konkurrenzkampf mit seinem staendigen Unterbieten
der Preisniveaus fuer ihren Lebensstandard hoechstens profitieren.
Diese Reaktion ist logisch. Unlogischer und interessanter ist die
linksorientierte Reaktion. Sie gruendet in der vornehmlich fuer die
sekundaeren Ideologen charakteristischen Sicht vom kapitalistischen
System als einem quasi aus eigener, produktivitaetsgesaettigter Kraft
Wohlstand schaffenden Produktionsautomaten und in der fest
verwurzelten Ueberzeugung, dass der einzige Weg zur Teilhabe an diesem
Wohlstand in gesellschaftlich nuetzlicher Arbeit und der fuer diese
Leistungen zum Wohle der Gesellschaft gewaehrten monetaeren Entlohnung
besteht. Durchaus im Einklang mit der Tatsache, dass die an der
Produktion mitwirkenden und die vom Mehrprodukt zehrenden
"Werktaetigen" praktisch ununterscheidbar geworden und in einem
uebergreifenden Angestellten- oder"Arbeitnehmer"-Status
zusammengeschlossen sind, erscheinen im oeffentlichen Bewusstsein
Arbeit und Wertproduktion voneinander abgekoppelt. Die
Warenproduktion stellt sich als ein vom Kapital, von der
"Wirtschaft", ebenso automatisch wie hoechstpersoenlich exekutierter
Prozess dar, waehrend die gesellschaftliche Arbeit nurmehr als der
gesellschaftlich sanktionierte Weg gilt, sich einen in allgemeinem
Aequivalent, in Geld, bestehenden Anspruch auf die produzierten Waren
zu sichern.

Dieses Bewusstsein von der Arbeit als einer zwar nicht mehr fuer die
Produktion grundlegenden, wohl aber fuer den Konsum des Produzierten
massgebenden Voraussetzung findet seinen Niederschlag in der Rede vom
"Arbeitsplaetze schaffen" und vollends in der griffigen Formulierung
des Oberdemagogen von der GBF, wenn er vorschlaegt "statt der
Arbeitslosigkeit Arbeitsplaetze zu finanzieren". Hier ist die Arbeit
zynisch als die Belastung ausgesprochen, zu der sie fuer das
kapitalistische System mittlerweile geworden ist. Es werden naemlich
keine "Arbeitsplaetze" gebraucht, sie sind ueberfluessig. Arbeitsplaetze
in der Produktion werden nicht gebraucht, da ja die Absatzprobleme
ohnehin schon gross genug sind. Arbeitsplaetze in den Bereichen
nichtproduktiver, "sozialer" Leistungen wuerden zwar gebraucht, wuerden
aber durch ihre Finanzierung direkt oder indirekt die
Produktionskosten erhoehen und verbieten sich deshalb in einer
Situation des internationalen Konkurrenzkampfes, bei dem es allein
darum geht, wer am preisguenstigsten produziert und deshalb sein
Produkt auf Kosten der anderen absetzen kann.

Am realistischsten sind die linken Ideologen vielleicht noch da, wo
sie eine Umverteilung der Vermoegen beziehungsweise der Arbeit
fordern. Durch eine Umverteilung von Vermoegen auf die vom System
benachteiligten oder halbwegs ausgeschlossenen Gruppen liesse sich in
der Tat der Konsum ankurbeln und dadurch die Absatzkrise mildern. Und
durch eine Aufteilung von Arbeit ohne Erhoehung der Lohnkosten liesse
sich in der Tat die Arbeitslosigkeit verringern und damit dann
wiederum durch Ankurbelung des Konsums die Absatzkrise mildern. Aber
abgesehen von der Frage der Realisierungschancen, die solche
Eingriffe haetten, wuerden sie nicht das mindeste an dem entscheidenden
Uebel aendern - dem Uebel naemlich, dass im kapitalistischen System die
gesellschaftliche Reproduktion nur statthat, wenn sie der Produktion
von Mehrwert zwecks Produktion von weiterem Mehrwert dient, und dass
also die Versorgung der Menschen mit Beduerfnisbefriedigungsmitteln
eine abhaengige Funktion und ein blosses Vehikel der Versorgung des
Kapitals mit Kapital ist, anders gesagt, der Versorgung des Kapitals
mit dem, was es braucht, um die Versorgung der Menschen mit
Beduerfnisbefriedigungsmitteln in immer quantitativ umfassenderer und
qualitativ vielfaeltigerer Form in den Dienst seiner eigenen, stets
erweiterten Reproduktion zu stellen. In der krisenhaften Entwicklung,
die das heraufbeschwoert, indem es die am Versorgungssystem
Beteiligten zwingt, sich immer umfassender versorgen zu lassen oder
andernfalls gar nicht versorgt zu werden, und schliesslich in dem Mass,
wie sie dessen, womit sie im Uebermass versorgt werden, nicht mehr Herr
werden, einer Reduktion ihrer Versorgung zuzustimmen, damit die
Versorgungsgueter anderen zu Dumpingpreisen angedreht werden koennen
und die Beteiligten selbst wenigstens ihr erniedrigtes
Versorgungsniveau halten koennen - in einer solchen krisenhaften
Entwicklung haetten jene Umverteilungen hoechstens aufschiebende
Wirkung.

Nimmt man diese Reaktionen speziell der linken Ideologen, so kann man
mit Fug und Recht sagen, dass Ideologie in unserer Gesellschaft zu
einem allgemeinen Bewusstseinsschicksal geworden ist. Wegen des
beispiellosen Konsumtionsniveaus, das das als Mehrwertproduktion
organisierte gesellschaftliche Reproduktionssystem aufgrund der dabei
entfesselten ungeheuren Produktivitaet ermoeglicht, ist dieses System
offenbar nicht mehr in seiner Grundstruktur in Frage zu stellen,
selbst dort nicht, wo es Miene macht, sich durch seinen eigenen
Erfolg ad absurdum zu fuehren und naemlich die Realisierung des
Mehrwerts durch die Steigerung des Mehrprodukts zu vereiteln: Das
einzige, wozu wir, die Ideologen, die aufs Erscheinungswissen
vereidigten Beteiligten, noch imstande sind, ist, das in seinen
Selbstwiderspruch verstrickte, desorientierte kapitalistische System,
den grossen ebenso steuerlosen wie verselbstaendigten
Beduerfnisbefriedigungsapparat, als ein seiner selbst maechtiges
Subjekt hochzuhalten und zur Erfuellung der von ihm mit Ruecksicht auf
uns uebernommenen Versorgungspflichten zu mahnen. Indem wir das System
unserer Arbeits- und Leistungsbereitschaft versichern, meinen wir,
ihm die Erfuellung seines Versorgungsversprechens abverlangen zu
koennen. Nur uebersehen wir dabei, dass es ein und dieselbe, als
Naturbedingung gesellschaftlicher Reproduktion akzeptierte Mechanik,
die Mehrwertproduktion, ist, die bis dahin fuer die immer bessere
Versorgung Sorge trug und die jetzt in der Konsequenz ihres eigenen
Wirkens umgekehrt zum entscheidenden Hindernis solcher Versorgung zu
werden droht.

Rainer Machelett, Vortrag im Rahmen der Rote TeDi
H채rdtner 97 in Thieshope veroeffentlicht in: Gogeb 25 S.52-60


mfg Cornelius Isleib

Homepage: <http://ula.wfgtkzb.vh/uk-zz/s.fxuprezsazu>

"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Odile Eifels, Supermodell der 70er)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_