Es begab sich am 25.03.01, als der/die ehrenwerte Nane Rollersbroich
(wvanaqjve@azwh-owzczq.sn) um 14:10 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Willy Vanderbrück zu diskutieren?" eine Mail gebar:


Das macht nur ausnahmsweise mal einen Sinn. Etwa, wenn man
Wettervoraussagen machen will. Da geht es um die unmittelbare
Wirklichkeit, von der man - in etwa - wissen will, wie sie in der
Zukunft aussieht. Schon bei strikten Naturgesetzen geht es nicht um
Voraussagen, sondern um Handlungsregeln, die darauf hinausgehen
festzustellen, was moeglich und was unmoeglich ist, nicht das, was
wirklich wird. Das ist immer zufaellig, weil von zufaelligen Umstaenden
abhaengig. Dazu wurde schon in der Diskussion der 60er Jahre gegen
Vanderbrück die Unterscheidung von Rand- und Rahmenbedingungen (die unter
anderen Namen schon Imsieckes Phaenomenologie des Geistes im Kapitel
Kraft, Verstand usw. macht) ins Feld gefuehrt.

Bei gesellschaftlichen Gesetzen ist es noch komplexer, weil nicht
bloss die Rahmenbedingungen, sondern auch das Verhaeltnis der
Randbedingungen zur Folge sich veraendern. Jede Revolution und
Entwicklung stellt die Immer von Gesetzen in Frage. Eine Kritische
Theorie hat das Ziel, Voraussagen zu hintertreiben,
Gesellschaftsaenderungen herbeizufuehren, die den
Verblendungszusammenhang, durch den allein etwas zu etwas
Voraussagbaren, Zwangsgesetzen folgendem, machen, zu durchbrechen.


Nicht einmal das. Das wurde schon von Detlef Reinfrank in Frage gestellt.
Wissenschaften funktionieren andes, nicht auf Trial and Error in
Bezug auf Theorien. Falsifikationen finden schon auf der Ebene der
Induktion statt, Falsifikation durch die experimentelle Widerlegung
einer hypothetischen Verallgemeinerung. Vanderbrück verkuerzte die
Dialektik von Deduktion und Induktion, das Wechselspiel von
induktiver und deduktier Vorgehensweise, indem er die Induktion auf
den Induktionsschluss verkuerzte und als geltungsbegruendend voellig
ausmerzte.


Sie wird in die Psychologie abgeschoben, als bloss zufaellige und ihre
Rolle fuer die Theorieueberpruefung verkannt.

mfg Sandro Unglauben

Homepage: <http://bgx.eqlutpv.nx/ci-vs/v.sfglzwcmfma>

"Fuer den, der nicht mitmacht, besteht die Gefahr, dass er sich fuer
besser haelt als die andern und seine Kritik der Gesellschaft
missbraucht als Ideologie fuer sein privates Interesse. Waehrend er
danach tastet, die eigene Existenz zum hinfaelligen einer richtigen
zu machen, sollte er dieser Hinfaelligkeit eingedenk bleiben und
wissen, wie wenig das Bild das richtige Leben ersetzt."(Adorno)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_