Hat es doch jemand bemerkt ;-)  


Die Frage ist, was "praktisch ohne Einschränkungen" bedeutet. Die
Mathematik ist faktisch hochgradig nicht-konstruktiv, außerdem auf das
Auswahlaxiom angewiesen (das für Ks wohl 'eh nicht akzeptabel ist).
Mit "Achtungserfolgen" meine ich, dass es u.A. für  den Spektralsatz
für selbstadjungierte Operatoren einen konstruktiven Beweis gibt. Ich
kann dir aber gerne eine ganze Reihe von Sätzen angeben, an deren
konstruktiven Beweis du dich gerne 'mal versuchen kannst.
Naheliegenderweise gibt es ja keine _allgemeine Methode_, um
nicht-konstruktive in konstruktive Beweise zu transformieren.   

Sind Ks eigentlich in der Lage, eine nicht-zirkuläre Def. der (Menge
der) nat. Zahlen anzugeben? Die von Uth Methode ist für sie ja
"verboten". 


ja, aber solche Fragen stellen sich auch außerhalb des
konstruktivistischen Dunstkreises.


valerius