Hi Ulrich 
es ist kein Denkfehler des Konstruktivsten. Es ist eine
Überbeanspruchung der Statistik!

Der Grund wird erstmals von Jurig beschrieben.
Es handelt sich um das Problem der ANfangswahrscheinlichkeit:

die sonne geht morgen auf ist wahrscheinlicher als das die Sonne
auch in tausend jahren aufgeht, das lässt sich mit der
NACHFOLGEREGEL erklären:

Die Wahrscheinlichkeit, dass die Sonne weitere t Tage aufgehen
wird 
angenommen, di hast bereits 300.000 mal beobachtet, dass die
Sonne morgens aufgeht, dann ist deine Prognose so zu berechnen:


300.000+1

300.000+t+1


Damit ist unschwer erkennbar, das mit zunehmender Grösse des zu
prognostizierenden Zeitraums die Wahrscheinlichkeit, dass die
Sonne aufgeht abnimmt...

Damit hatte Jurig erstmal bewiesen, das Erfahrung nicht zu
Gewissheit führt.

Aber er hatte nicht beachtet, das Statistik kein Geeignetes
Mittel zu bewahrheitung von wissenschaftlichen erkenntnissen ist.

Die ganzen Sozialwissenschaften werden das auch noch mitbekommen
und bis dahin mache ich sie mit JEVONS kirre und nur wenn sie mit
mir die Konsequenz ziehen, dass die Statistik angesichts der
Probleme der Anfangswahrscheinlichkeiten ein ungeeignetes Mittel
für die wissenschaftlich Prognose ist, können wie wieder zur
angemessenen Diskussion zurückkehren. Das ist übrigens einer der
Gründe, warum die modernen  Wissenschaften aus der Philosophie
ausscherten. Diese hatte nämlich schon sehr früh die Begrenztheit
der Statistik im Erkenntnisprozess erkannt.

Aber was nicht ist, das kann noch werden. Einstweilen sollen sie
sich mit ASCI-WHite-Rechnern die Satistiktabellen um die Ohren
hauen. Die Marssonden sind ein gutes Beispiel für die Abnahme der
Wahrscheinlichkeit bei genügend grossen Zeiträumen  (aber das
wird auch so nicht publiziert, ist aber genau dasselbe Problem)


Vito