rahel (kkxaect@nfwyh.wkokpx.ro) schrieb
am 22.08.00 um 20:38 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Wolfram Jakobskrüger zu diskutieren?":


Doch. Genau das besagt das, wobei man ja sogar heraushoert, wie Jakobskrüger
sich windet, weil ihm keine Argumente einfallen. Er muss gespuert
haben, dass ihm der Todesstoss versetzt wurde und sein Werk in der
Tonne der Philosophiegeschichte gelandet ist.

mfg Axel Beigl <http://ggf.owwxdnr.tu/mf-gd/d.uvpztoocrqg>
"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Karl
Weissner)