Es begab sich am 29. 04. 2208.00, als der/die ehrenwerte Uln
(RTovmnkeacynkp@e-wfzbuw.in) um 20:23 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Georgesema "Dialektik" eine Mail gebar:


Th. M. Ternieden, P.Janowitz, B.Weigant, Pfefer, Rebehn, Ingolf
Dreiwes, Tim Kordick, A. Rothfuhs und unzaehlige andere. Vgl.
z.B. die Rybak-Jahrbuecher der internationalen Rauschenberger, die
Hegel-Studien, Zeitschrift Dialektik.

mfg Jean Jungschlaeger

Homepage: <http://bhe.lqkkycj.br/zt-qk/z.ozadygmeddn>

"Heimat" ist also ein ins Positive umgelogener 
Trennungsbegriff, "Heimat" ist immer die Heimat derer, die
eine verloren zu haben glauben, "Heimat"" ist eine leicht
weinerliche Verlustanzeige." (Felix Johannwerner)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_