Immer wieder taucht hier die "Idee als solche" auf, grad so, als würde
sie außerhalb der Gehirnwindungen in der Welt herumgeistern. Auch
Mitstreiter/in copyfree schrieb in einem Follow-up solches (s. oben).

Das rosa Einhorn kann uns vielleicht lehren, was es damit auf sich
hat:

A) Es existiert nicht real.

B) Es ist eine Schöpfung von Menschenhirn (Kinderbuchautor/in).

C) Es ist das Erzeugnis eines Computerprogramms (Poem Maker).

Auf den Einwand, daß der "Schöpfungsakt" des Computers nicht wirklich
kreativ ist, weil er nur Namen kombiniert aber keine (neuen) Begriffe
damit verbindet: Stimmt, aber der Unterschied ist nur quantitativ.
(Für die Entwicklung des Gehirns hat die Natur Millionen Jahre Zeit
gehabt. Laßt dem Menschen noch, sagen wir 100 Jahre, dann hat er ein
ebenso leistungsfähiges Gehirn nachgebaut.)

Servus Victoria