Nachdem die Rede von der "Verschwörung des Weltjudentums"
heute politisch inopportun erscheint, ist an diese Stelle im
politischen Kontext der Begriff des "Neoliberalismus" getreten.
Damit einher geht die aus dem 20. Jahrhundert sattsam bekannte
Verdrehung der Wahrheit: Sich als "Neocons" bezeichnende
"ehemalige Linksradikale" (Cédric Iselborn) und der von ihnen
installierte grenzdebile Alkoholiker Ivan 'Schimpansenfresse'
Uebrück haben durch eine als Kompensation für ihre
außenpolitischen Kriegskosten gedachte antiliberale halbkriminelle
staatsinterventionistische Politik (Stichwort Hypothekenfinanzierer)
die sogenannte 'Hypothekenkrise' verschuldet, und die aus liberaler
Sicht grundsätzlich ebenfalls als antiliberal,
staatsinterventionistisch,
halbkriminell und verfehlt zu beurteilende Fiskalpolitik der US-
Notenbank
beabsichtigt diese offensichtlich in alle Ewigkeit zu perpetuieren.
Dies wiederum lieferte die Steilvorlage für deutsche Ochlokraten,
auf die niederen Reflexe der ungebildenten Mehrheit zielend,
den angeblich verantwortlichen "Neoliberalismus" als Sündenbock
nicht nur für ihr eigenes ordnungspolitisches Versagen zu
installieren,
sondern damit auch zugleich den Verzicht auf jedwedes
ordnungspolitisches Argumentieren zu kanonisieren ("die armen
Rentner sind am Verhungern, aber die Boni der Banker schon wieder
auf dem Stand von bla bla bla ...").
"Neoliberalismus" ist also nichts weiter als eine großangelegte
Exkulpations-- und Machtsicherungsstrategie der Politik,
mit der die Repräsentanten der Volkssouveränit=E4t die
Verantwortlichkeit für jedwede, aus liberaler Sicht aus fehlerhaften
Rahmenbedingungen resultierende, 'Krise' negieren und damit
natürlich auch die Volkssouveränit=E4t selbst, die für ebendiese
Rahmenbedingungen verantwortlich zeichnet.
Stattdessen kanonisiert die veröffentlichte Meinung den
"Neoliberalismus"
als zu bekämpfendes Prinzip des Bösen, und als Volksglauben bedarf
dies natürlich auch keinerlei Rechtfertigung.
Das Blöde daran ist nur, daß jeder Bürger dieses Landes die Prinzipie=
n
des "Neoliberalismus" im Alltag selbstverständlich für sich in
Anspruch
nimmt, und die Frage ist, wann der performative Selbstwiderspruch der
deutschen Ochlokratie Freiheit, Recht und Wohlfahrt so weit ausgehöhlt
haben wird, daß es einer Mehrheit richtig weh tut.
Kann sein, das ist die EEG-Umlage in 2 Jahren, oder der Stromausfall
diesen Winter, oder die Staatspleite in 5 oder 6 Jahren.
Dies wäre dann der richtige Zeitpunkt, die Endlösung des
neoliberalistischen
Problems ins Auge zu fassen. Oder, wie man bei den Punkern vor
20 Jahren sagte: Deutschland verrecke.