Noch schlimmer: egoistisch *und* wirtschaftlich. Es geht um den eigenen
wirtschaftlichen Vorteil.


Preisdumping kann ich jetzt nicht wirklich nachvollziehen. Der Rest:
WILTRAUD. 

Große Firmen betreiben zuviel Politik.


Ich stelle den ursprünglichen Zusammenhang wieder her:

+-----aus: <h6gxmrppro.fao@uhj.mzqknx.vl> ---------------
+-----------------------------

Es ging mir also darum, *wieso* der "Staat" Gewalt ausübt, wieso "seine"
Interessen das benötigen. 

Die nächste Frage wäre, welche dieser Interessen auch im Interesse des
"Volkes" sind: Mörder einsperren ist auch Gewalt.


Voehringer ist zwar ganz nett - hat aber auch seine Fehler.

Ich denke, die Minimalforderung ist: Jeder hat die gleichen Rechte,
keiner hat rechtlich einen "höheren" Wert als andere.


Wie? "Nein es ist kein brauchbarer Weg" oder "Nein es ist einer"? 


Die geschriebene Netiquette ist nur eine Formulierung dessen, was man
als sinnvoll und höflich erachtet. Es gibt auch die ungeschriebene, die,
die gelebt wird. Mir ist von deiner Seite bis jetzt kein grober
Netiquetteversto� untergekommen. Ich schließe daraus, daß du die
Ungeschriebene lebst.

ähnlich verhält es sich mit Rechten: Wenn alle sie beachten, braucht man
sie nicht als Gesetz formulieren.

BTW. Gehört dir eonq-pkrjic.mr oder bist du die einzige, die diese
Domain verwendet? Sonst ist deine ID flachs. 
Abhilfe: 

(defun message-make-message-id ()
  (concat "<" (message-unique-id) "@lw.vyh.FBDU.uc>"))


Die dann aber kooperieren müssen - dadurch entsteht wieder eine. Die
Frage, welche Struktur eine solche Organisation haben kann/darf/muß ist
das nächste.

"Eine Organisation soll hier im Gegensatz zu keiner Organisation stehen
- nicht zu zwei Organisationen.


Und für die rechtliche Organisation der Gesellschaft?


Wenn Monopole wirklich legal sind, so spricht das gegen eine Abschaffung
derselben. 

Staatliche Monopole klingt so undifferenziert, unkonkret. Zähl mir doch
auf, was du damit alles meinst.


Spaßige Idee.


Aber mal anders: was glaubst du, wo gerade unsere "Staatmonopole"
herkommen? Ursprünglich wohl auch aus einer solchen "Konkurrenz".


Solange die Kooperieren ist das überhaupt kein Problem. 

Vergl. oben.


S. Es hat seine Gründe, wieso diese Strukturen entstanden sind. 


Beinahe. Jeder Mensch hat ein Bewußtsein. Dieses Bewußtsein *kann* nicht
von jemand anderem beurteilt werden. Darin sind sich alle gleich. Und
aus dem menschlichen Bewußtsein bzw. Selbstbewußtsein kommen die
Rechte. Das (Un-)Rechtsbwu�tsein ist bei jedem verschieden - aber von
niemandem bewertbar. In einer Gesellschaft gibt es nur einen
vertretbaren Weg, damit umzugehen: anzuerkennen, daß jeder *vor* dem
Recht gleich ist.


Deswegen schreibe ich "sollte". Die Frage ist, welche Struktur dies
fördert, und welche es behindert.


Das wäre (momentan) nicht ideal. Wir sind darauf *angewiesen*, daß es
Menschen gibt, die sich auf das Recht spezialisieren und "nach ihrem
besten Wissen und Gewissen" die rechtlichen Fragen behandeln. 


Ich mache hier den Vergleich Demokratieentwicklung - Menschenleben.
Aus den Kinderschuhen ist die Demokratie raus - nun ist sie in der
Pubertät (oder schon Postpubert�r?).

Eben die Idee, daß eine Lösung keine Bedutung hätte zeugt nicht gerade
von erwachsener Vernunft. 


Das ist ein Strukturproblem. Wenn wirklich von allen, die Mitentscheiden
genug Zeit investieren würden, so wäre das Ergebnis nicht arg von deiner
eigenen Entscheidung entfernt. 

Das Problem sind hier wieder die Parteien: Eine Partei *muß* der anderen
Paroli bieten - egal ob es Sinn macht oder nicht. Das Problem ist, daß
unsere Abgeordneten nicht frei in ihrer Entscheidung sind; die Karriere
hängt von der Parteiraison ab.


Und wie?


Ich glaube, wir haben verschiedene Definitionen von Konkurrenz. Was ich
will ist ein eigenständiges Handeln jedes Menschen und jeder
Organisation. 

In der Konkurrenz geht es doch darum, selbst als Sieger dazustehen, die
anderen zu übertrumpfen und auszustehen.


Ich will da nur zeigen, woher die Konkurrenzidee des Kapitalismus kommt.


Kannst du mir eine stimmige Theorie der soziobiologen nennen?


Das mußt du mir näher erklären. Wo hat die frühindustrielle Gesellschaft
Besserungen gegenüber der Bauern-, Handwerker- und Händlergesellschaft?
Gesellschaftlich - nicht Wirtschaftlich gesehen. 


Dagegen kann man aber etwas tun.

Ich unterscheide Gesellschaft und Staat deswegen, weil ich einen
Unterschied sehe zwischen der Gesellschaft und ihrer Organisation.

Martin