Speichert nicht das Unterbewusstsein alle (!) `Daten?


Frage 1: wer ist `wir
Frage 2: (bitte zu entschuldigen) was ist tensiv?


Ist es nicht eventuell evolutionärer Sinn, das Unterbewusstsein step by step 
bewusst zu machen, sich somit weiter zu entwickeln?


Sozusagen der `FI-Schutzschalter, welcher beide Realitäten voneinander trennt.


Dieses `mehr nicht klingt mir zu absolut. Sozusagen die entgültige Antwort. 
Somit ein Stillstand, da keine Weiterentwicklung mehr möglich ist. Also in 
gewisser Hinsicht nicht lebensfähig.


Stimmt dem zu !


Gruß Hansruedi


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://gruqmtz.djn.nk