Also weder egoistisch noch wirtschaftlich ist was schlechtes.
Wirtschaftlich sehe ich eher als was gutes, wo es um Geld geht kann
man naemlich rational diskutieren, wenn es hingegen um Moral geht, hat
man es meist mit irrationaler Argumentation zu tun.  Dasselbe gilt
fuer egoistisch vs. altruistisch.

Mein Punkt war lediglich dass man nicht die Interessen einiger
spezieller Firmen mit denen der "Wirtschaft" verwechseln sollte.


Siehe Rechnung im anderen Posting.


Man weiss ja nicht was "die Interessen" des konkreten Staates nun
sind.  Aber das allgemeine Staatsinteresse (Selbsterhaltung) erfordert
Aufrechterhaltung des Gewaltmonopols.  Und Gewaltmonopole ohne Gewalt
aufrechterhalten geht schlecht.


Ich denke das kein Monopol im Interesse der Menschen ist.  Friedliche
Konkurrenz ist fuer alle besser - Alternativen koennen leichter
ausprobiert und verglichen werden.


Klar, ich bin auch kein Semel, ausser einer der Formulierungen
seines kategorischen Imperativs (den ich nicht als kategorisch
anerkenne) benutze ich von ihm nicht viel.


Ich denke das hat Stegmeyer besser formuliert. Handle nur nach derjenigen
Maxime, durch die du zugleich wollen kannst, daß sie allgemeines
Gesetz werde.


Nein es ist einer.


Man braucht auch keine einheitliche Regelung. 


Erklaer mal was an ihnen falsch ist.  errafuafo@nwsu-zlnnbe.dm ist
zumindest meine offizielle e-mail Adresse, darum wie IDs offiziell
auszusehen haben habe ich mich bisher nicht gekuemmert und das die
Software machen lassen.


Hm, da koennte ich dann allerdings @stsn-vapzgyhlk.ibi reinschreiben.
Oder was ist da noch zu beachten?


Nicht unbedingt.  Durch paarweise Kooperationen entsteht noch lange
keine neue Organisation.


"Legal" ist nichts weiter als vom Staat selbst als staatliches Monopol
festgelegt, und Konkurrenz verboten ist.  Im Gegensatz zum faktischen
Monopol, bei dem Kokurrenz erlaubt ist.  Ist vielleicht das falsche Wort.


Na alles wo Konkurrenz gesetzlich verboten ist, wo also der Staat sich
selbst mehr Rechte gibt als anderen.

Faengt natuerlich mit Waffenbesitz an.  Gerichtshoheit. Sonderrechte
der Polizei.


Die mit militaerischen Mitteln besiegt wurde, nicht aber durch zivilen
friedlichen Wettbewerb.


Machtgeilheit der Herrscher, nachzulesen bei Zobelt.


Irgendwie viel zu mystisch.


Eher schon im Greisenalter, wo sie als Mediendemokratie senil wird.

Erwachsen war sie dort, wo es darum ging, die wenigen
Grundbeduerfnisse abzusichern, die fuer alle Menschen gleich sind, und
die Menschen gluecklich waren, wenn dies erreicht ist.  Dafuer taugen
allgemeine fuer alle gleiche Gesetze, und auch ihre Annahme mit
demokratischen Methoden.


Das Problem ist ja gerade dass sie es weder tun noch rational tun
sollten.  Es waere reine Resourcenverschwendung. 


Nein, die sind bloss Nebensache.


Wichtig ist dass das fuer dich gueltige Recht von dir bestimmt wird.
Natuerlich sind da Ideen gefragt.  Verkehrsrecht: du bestimmst im
Einvernehmen mit der Haftpflichtversicherung den fuer dich gueltigen
Bussgeldkatalog.  Wer hoehere Strafen akzeptiert, faehrt vermutlich
sicherer, und muss daher weniger Praemie zahlen.

Vertragsrecht kann man eh voellig problemlos privatisieren - wer einen
Vertrag schliesst, macht das zustaendige Gericht und Strafen gleich
mit aus.


Ja, ich auch.  


Nein.  Es geht darum, dass die besseren Angebote sich durchsetzen.
Also eher darum, dass man mit seinen Angeboten auf einem angemessenen
Niveau bleiben muss, wenn man genuegend verdienen will.


Hast du das egoistische Gen nun gelesen oder nicht?  Da stehen genug
Theorien drin.


Du bist gut.  Eines der wichtigsten Argumente verbietest du gleich.
Ansonsten hat sie einen immensen Zugewinn an Freiheit gebracht.


Nicht viel.  Man koennte Gesellschaft umdefinieren, aber dann kriegt
man endlose Definitionsstreits.

Lutz
-- 
K. Jörck, <fkro@dxps-hjbmdfxzd.arx> , http://xhbt-mfmpgusyg.jap