Hallo Michel,


Wenn man nachsieht, ob sie noch lebt, entscheidet sich ihr Schicksal. Nachher
ist sie
tot oder lebendig, vorher ist sie tot und lebendig.


Erst, wenn man nachsieht. Aber lasse mich das Experiment mal etwas interessanter
machen.
Versuchsaufbau ist Kiste, Katze, ein radioaktiver Atomkern mit Halbwertszeit von
1 Minute,
Mechanismus zum Zerschlagen der Giftflasche beim Zerfall des Atomkerns und, zur
Abwechslung, noch ein Fotoapperat.

2 Typen stehen vor der Kiste. Nach einer Minute wird ein Foto von der Katze
geschossen
(und ohne Zeitbedarf automatisch entwickelt) und verdeckt aus der Kiste
geschoben. Einer
der beiden Beobachter greift sich das Foto und verschwindet aus dem Raum.
Während der
zweite Beobachter eine weitere Minute an der Kiste steht und nichts tut,
betrachtet der
erste in aller Ruhe das Foto. Wenn die Katze darauf tot ist (50:50) , ist ihm
klar, daß er
sich das öffnen der Kiste nicht antun muß. Lebt die Katze auf dem Foto, setzt er
sich
vor einen Monitor, der mit einer Kamera verbunden ist, die das öffnen der Kiste
filmt.

Der Beoachter an der Kiste kann nicht erkennen, ob sein Kollege am Monitor
gespannt
auf das öffnen der Kiste wartet, oder vielleicht schon auf dem Weg in die
Kantine ist.
Wenn er nach 2 Minuten die Kiste öffnet, wird er in 75% der Fälle eine tote
Katze
vorfinden und in 25% der Fälle eine lebende. Sein Kollege am Monitor wird
hingegen
die beiden Ereignisse mit je 50% Wahrscheinlichkeit erwarten.

Die Differenz der Zahlen an sich ist nicht merkwürdig. Da der Beobachter am
Monitor
die Katzen, die schon nach der Hälfte der Zeit tot sind, gar nicht erst
betrachtet, hat
er folglich eine höhere Wahrscheinlichkeit, beim öffnen der Kiste eine lebende
Katze
vorzufinden. Interessanter allerdings, daß die Katze unmittelbar vor dem öffnen
nun
sowohl zu 75% tot und zu 25% lebendig, als auch zu 50% tot und zu 50% lebendig
ist.

Denn der Beobachter direkt an der Kiste _wird_ in drei von vier Fällen eine tote
Katze
vorfinden und der Beobachter am Monitor _wird_ in einem von zwei Fällen eine
tote Katze vorfinden, trotzdem haben beide vor dem öffnen keine Gewißheit.

Auf den ersten Blick ist man vielleicht geneigt, den Beobachter am Monitor als
denjenigen
anzusehen, der "Recht" hat, denn er hat schließlich mehr Informationen. Dagegen
spricht
allerdings, daß für den Beobachter an der Kiste die Katze nach 2 Minuten
_niemals_ zu
50% tot und zu 50% lebendig ist und daß seinen Kollegen auch nach dem Verlassen
des
Raumes aber vor dem Betrachten des Fotos der Schlag getroffen haben kann, dieser
also
eventuell niemals das Foto betrachtet hat. Wem das noch nicht reicht, der nehme
an, daß sich
der Beobachter, der den Raum verläßt, in jedem Fall in den Monitorraum begibt,
das Foto
verbrennt und sich nach dem öffnen der Kiste sofort erschießt und dabei das
Geheimnis
des Zustands der Katze nach der Halbzeit mit ins kühle Grab nimmt. Ich weiss,
das
Experiment  kennt keine Gnade für Mensch und Tier... ;-) In diesem Fall bleibt
nichts weiter
übrig, als 75% tot und 25% lebendig zu akzeptieren. Umgekehrt gilt jedoch
gleiches.

Ist also die Wahrscheinlichkeitsfunktion am Ende keine Funktion, die dem
beobachteten
Objekt zugeordnet werden muß, sondern eine des Beobachters? Rennt vielleicht
jeder
Beobachter mit seinem ganz persönlichen Set von Wahrscheinlichkeitsfunktionen
herum?
Einerseits ist wahrscheinlich, daß ich bei der Sache schlicht etwas übersehen
habe,
andererseits würde dies erklären, warum im Cafe immer gerade ich den Teller
bekomme,
auf dem das Stück Kuchen auf die Seite gekippt ist.