S. Bloß völlig unbrauchbar für eine funktionierende Gesellschaft.


N. Sag ich, weil die Regierung so ihrem Auftrag nicht mehr gerecht
werden kann.


Waren werden produziert, gehandelt und konzumiert. Rechte nicht. Wenn
Rechte käuflich wären, dürfte man keine Probleme in der Bestechung von
Richtern sehen - "Hier, Herr Richter, 10.000 DM  ich kaufe Recht, habe
Recht und bin unschuldig..."


Jedes dieser drei Gebiete hat eigene Aufgaben. Diese kann es nicht
erfüllen, wenn es nicht organisatorisch getrennt von den anderen beiden
operiert. 

Wenn für Produktion, Handel und Konsumption andere als wirtschaftliche,
für Legislative, Judikative und Exekutive andere als rechtliche
Gesichtspunkte beachtet werden, können sie nicht ihrer Funktion gerecht
werden. Wenn der Kulturbereich von einem von beiden bestimmt wird, so
kann er auch nicht seinem Auftrag gerecht werden.

Bestes Beispiel dafür ist die Erziehung und Schule. Wenn die Wirtschaft
bestimmt, was gelehrt wird, so wird sie versuchen, Fähigkeiten zu
bilden, die sie im Moment braucht. Wenn die Regierung bestimmt, werden
möglichst nur regierungstreue Leute erzogen. Die Folge davon ist, das
man sich die Möglichkeiten für eine positive Entwicklung nimmt.


Die Wirtschaft macht die Rechte so, daß ihr Ziel - die Maximierung des
Gewinns - unterstützt wird. Das Recht macht die Wirtschaft so, daß die
momentan existierende Regierung ihre Interessen Wirtschaftlich
durchsetzt. 
Der erste Fall wäre ein unsozialer Kapitalismus, der zweite ein
Kommunismus. In beiden Systemen erfüllen Wirtschaft und Recht nicht ihre
Aufgabe. 

Die Aufgaben sind:
 - Wirtschaft: Stillen von materiellen Bedürfnissen der Menschen.
 - Recht: Regelung der zwischenmenschlichen Beziehungen. 

David

-- 
"Könnte ich mein Icon auch in Kornblumenblau haben?"
  "Aber natürlich - <Paschen> - was hier zählt ist absolute Effiziens."
    Dialog aus Fightclub