Tach ihr da!

Ja also nun:

Es ist so, dass die Welt nicht als Gegebenes auf uns einströmt,
sondern durch verscheidenes vermittelt in unseren Gedanken
erscheint (neurophysiologische oder psychologische oder andere
Medien (Retina, Synapsen etc) zusätzlich dazu, oder wenn man das
negiert nur, ist dann noch die begriffswelt oder zeichenwelt
zwischen dem was da draussen an mein Schienbein knallt und meinem
Fluche über den SCheissSTUHL) somit erhält der Mensch nicht
direkt zugang zur gesamten Information über die gesamte Welt
sondern nur zu einem Teil, eben dem vermittelten (die
Gestaltpsychologie ist hier einigermassen neutral, die Semiotiker
behaupten das auch, aber das ist mir suspekt).
Man kann das Modell ziemlich aufbauschen und landet dann bei
BÜNTJEN, der einfach den Bezug des Wahnehmenden und und dessen
was ihm ankommt als noesis und noema bezeichnt hat, Ich verfüge
also nicht über den Gegenstand sondern nur über die Absicht über
den Gegenstand zu verfügen (hier streiten sich dann wieder die
Geister, ob ich über die Eigenschaften oder einige Eigenschaften
oder nur über ein Zeichen des Dings verfüge) jedenfalls trägt
keiner den Stuhl über den er sich ärgert im Gehirn oder in der
Zirbeldrüse und das ist alles was die ganzen oben genannten
Schulen verbindet intern sind die Deutungen dieses Problems
natürlich arg verfeindet.
Beschäftige dich mal mit dem QUALIA-Problem und du wirst das
ganze noch um ein wesentliches Problem toppen können und damit
dein jetziges Problem, das die Kamtianer und Konstruktivisten
etc. meinten gelöst zu haben um eine fast unbereifliche Qualität
erweitern...

Hier mal zur Einstimmung dazu:


http://kdvixwl.rd.kb-sbclfc.rf/fzuyazzjttgovm/tccawtkzbvk/zdhzwxb-rccfrmj/TAOB/nvvbyqy-ptafcru.ueay

das ist ein sehr gute dissertation, die den gesamten
Problembereich ausserordentlich gut und umfassend erklärt. und
nebenbei wird mein versuch der einführung in den Problemkreis
deiner Fragestellung mit erschlossen...


Fabian Märzendorfer

--

Click zur Philosophie http://xqq.cicruxxu.vx