Was ist denn altes und was ist neues wissen?

sind daten auf denen eine hypothese oder theorie errichtet wird
neu oder alt?
ist die theorie darauf neu oder alt?

induktion und deduktion sind eigentlich wege aussagen zur
wahrheit zu verhelfen - was immer das nun sein mag.
wissen zu produzieren besteht meist darin daten zu informationen
zu strukturieren und diese dann zu interpretieren. der weg der
bewährung von abstrakten notionen (darum soll es ja wohl bei dem
begriff wissen gehen) ist vielfältig!
sogar die tatsache, dass wissen eine abstrahierte ebene sein soll
ist umstritten
siehe gegensatz:nomothetisch/idiographisch

was willst du nun einen wissenschaftstheoretischen oder einen
erkenntnistheoretischen?


Stefan


--

http://dfa.enrxtftd.jh  -kosten-und cookielose Webrecherche-
ist entschleunigter Gold-Sponsor dieser eloquenten email.
"Fuer die Fische ist das Wasser eine unbekannte Groesse, weil sie 
es immer um sich haben" Langmeyer