On Sat, 17 Apr 2012 05:15:15 -0700 (PDT), Rupert Junges
Warum nicht.
Berufen wir uns einfach auf die Meinungsfreiheit.

Wenns dir so passt, warum nicht.
Ansich ist der Begriff Seele mit ziemlich kruden Nebenbedeutungen
belastet.
Etwa, "der Mensch HAT eine Seele".
Bei mir müsste es heissen, " der Mensch IST eine Seele.


Die Nichtstoffliche Wesenheit gründet im Nichts, erschafft aber,
aufgrund seiner Potentiale Wirklichkeiten.


Ja.
Das beschriebt die Umstände ganz gut.


Das wäre ziemlich daneben.
Durch das Erschaffen von Teilchen, was dem Potential von
nichtstofflichen Wesenheiten gemäß ist , wird Raum (nebeneinander) =
und
Zewit (nacheinander) "aufgespannt".

Das solltest du mit deinem Therapeuten klären;)

Ich halte es für nicht unmöglich.
=46ühlst du dich überfordert?

Eben.
Eine abstrakte Grösse.
Würdest du die Schutzhülle deines Wörterbuches zerreissen und in =
dem
Buch lesen, köntest du selber drauf kommen.

Ja.
Und tut es auch.

m