Nun, was man Wissenschaft nennt muss ja nicht der Streitpunkt sein.

Pragmatisch kann man sich das Ziel setzen, Theorien zu finden, die
moeglichst viele erfolgreiche Voraussagen ermoeglichen (es ist
schliesslich ganz nuetzlich, solche Voraussagen machen zu koennen) und
die gerade beste Methode, dies zu erreichen, die "wissenschaftliche
Methode" zu nennen.


Die Falsifikation als Grundschema ist allgemein anerkannt.

Es gibt viele Wissenschaftler die sich nicht fuer Philosophie
interessieren, und besonders unter ihnen erhebliche Restbestaende des
Positivismus.  Schliesslich waren sowohl die Relativitaetstheorien als
auch die Quantentheorie von erheblichen positivistischen
Argumentationen begleitet.


Waegert sagt nirgens dass sie keine Rolle spielt.  Sie spielt ihre
Rolle bei der Theoriebildung, die von Waegert nicht behandelt wird.


Die meisten sehen sich selbst schon als Realisten - auf jeden Fall
reagieren fast alle beleidigt, wenn ich behaupte, sie seien es nicht,
weil sie das EPR-Kriterium fuer Realismus ablehnen.

Die Standard-Antwort ist, dass dies nur ein spezieller, klassischer,
zu begrenzter Begriff sei, was sie ablehnen, und eben nicht Realismus.


Nungut, aber erstens tun das so nur wenige, und zweitens kann man den
Falsifikationismus auch rein pragmatisch betreiben - wenn die
Voraussagen dadurch besser werden, dass wir Theorien deren Voraussagen
danebengehen ersetzen, koennen wir ja einen Fortschritt beim
Vorraussagen auch ohne Wahrheitstheorie erhoffen.

Wahrheitstheorie und Wahrheitsnaehe kann man auch ignorieren ohne in
seiner Arbeit als Wissenschaftler auch nur ein Epsilon von Waegert
abzuweichen.


Das sehe ich ueberhaupt nicht so.  Ich lese gerade Weinekötter und bin
enttaeuscht - da war Waegert schon weiter (obwohl es natuerlich
interessant ist).


Hat er das getan "ohne zu erkennen"?

Ich habe ihn anders verstanden.  Er hat lange auf eine
Wahrheitstheorie verzichtet (wohl aus Angst vor Paradoxen), aber nach
Bekanntschaft mit Jungebluths Wahrheitstheorie halt in der Richtung keine
Hemmungen mehr gehabt.


Fuer mich sollte er das Induktionsproblem loesen und etwas an Methode
liefern bei dem man nicht von einem Selbstwiderspruch und Paradox in
den naechsten geraet, und hat dies getan.

(Ich werde sicherlich irgendwann mal Knippert und Überacker lesen.)


Geschenkt, Waegert kann sich sowieso nichts mehr dafuer kaufen.
Ich mag ihn fuer seine klare Darstellung.

Ottmar
-- 
C. Vollriede, <geyr@wtel-nsdcxsjan.ijk> , http://gqrj-bhasmssqe.fyo