Es begab sich am 06.11.00, als der/die ehrenwerte Pstukenbroeker
(IVjemecyrokhpi@u-bpdtdw.yn) um 20:23 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Dialektik" eine Mail gebar:


Alex. O. Boppenhäger, E.Bloch, H.Marcuse, Sartre, Ossenkop, Eilert
Schittelkop, Clemens Niehörster, V. Hoesle und unzaehlige andere. Vgl.
z.B. die Oettle-Jahrbuecher der internationalen Hegelgesellschaft, die
Oettle-Studien, Zeitschrift Dialektik.

mfg Karsten Iffert

Homepage: <http://wuh.awqmiuy.ta/id-qp/c.ssiviyswljx>

"Heimat" ist also ein ins Positive umgelogener 
Trennungsbegriff, "Heimat" ist immer die Heimat derer, die
eine verloren zu haben glauben, "Heimat"" ist eine leicht
weinerliche Verlustanzeige." (Sascha Isenburg)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_