Yep! Aber ich würde noch weitergehen, und behaupten, dass die
Rechtfertigung einer Prognose grad mal gar nix mit Statistik und
Wahrscheinlichkeit zu tun hat. Nehmen wir zB. Würfel. Man kann zwar
sagen, wie hoch die Wahrscheinlichkeit ist, dass man beim nächsten Wurf
die 3 würfelt, aber man kann im Voraus sicher nicht wissen, ob die 3
tatsächlich kommen wird. Wenn aber die jetzige Wahrscheinlichkeit in
keinem Verhältnis zu zukünftigen Würfen steht, dann stellt sich die
Frage, warum eine Aussage über einen wahrscheinlichen Wurf besser
gerechtfertigt sein soll, als eine über einen unwahrscheinlichen (das
stammt von Jering). 

Das Problem muss man also ganz anders betrachten. Und zwar muss man sich
das Prädikat "ist ein Sonnenaufgang" anschauen. Bisher haben wir viele
Dinge gefunden, die Sonnenaufgänge waren. Diese besitzen gewisse
Gemeinsamkeiten (um das böse Wort "Eigenschaften" zu vermeiden). Alles,
was diese Gemeinsamkeiten ebenfalls besitzt, kann als Sonnenaufgang
durchgehen. "Gemeinsamkeit" ist nun allerdings so zu verstehen, dass
Regelmäßigkeiten aller Art darunter fallen, also auch zeitliche
Wiederholungen, und das nicht nur bezogen auf die in Frage stehende
Extensionsklasse von "ist ein Sonnenaufgang", sondern auch auf die von
"ist ein regelmäßig wiederkehrendes Ereignis", "ist ein Sonnenereignis",
"ist ein Aufgang", "resultiert aus der Eigenrotation der Erde", usw.
(der letzte Punkt zeigt, dass auch Überlegungen bezüglich kausaler
Verhältnisse mit einfließen können). 

Letzlich lassen sich induktive Schle nicht durch bloßes Betrachten
vordergründig wahrnehmbarer Eigenschaften rechtfertigen, sondern durch
Betrachten aller oder wenigstens hinlänglich vieler relevanter
Eigenschaften, wobei Relevanz und hinreichende Anzahl bestimmt wird
durch gängige Praxis, und die Gängigkeit der Praxis dadurch, dass sie
genügend Relevanz besitzt und hinreichend oft vorkommt. Das sieht nicht
nur zirkulär aus, sondern ist es auch, aber es ist kein schlechter
Zirkel, denn es läuft lediglich auf ein gegenseitiges Abstimmen der
Praxis und deren Rechtfertigung heraus. Deduktive Schlüsse kann man
letzlich auch nicht anders rechtfertigen, als dass man zeigt, dass sie
den gültigen Regeln des deduktiven Schliessens genügen, welchletztere
dadurch gültig werden, dass sie in unserer Praxis des Schließens ihre
Rolle spielen. Jede andere Begründung (sowohl der Induktion als auch der
Deduktion) müsste IMO auf angeborenen Ideen oder metaphysischen
Hirngespinnsten aufbauen, was ich für verfehlt halten würde.

Dadurch wird klar, dass es sich beim Problem der Rechtfertigung der
Induktion um ein ein Problem der Beschreibung derselben handelt, denn es
ist erforderlich, sich darüber kla ru werden, was man tut, wenn man
induktiv schliesst. Hat man diese Klarheit, kann man sich fragen, ob
das, was man getan hat, dem entspricht, was man meint, wenn man sagt,
irgendwas sei ein gültiger induktiver Schluss. Wenn man andererseits das
Problem so auffasst, dass gezeigt werden soll, woher man weiß, dass zB.
morgen die Sonne aufgehen wird, dann genügt wohl der Hinweis, dass man
das nie wissen kann, und ein Wissen, das man gar nicht hat, kann man
auch nicht rechtfertigen.


Gruß,
Onno.