Steffen Schwartzkopff (ssxkfcklu@jdlp-fivhpd.aj) schrieb
am 10. 02. 2208.00 um 12:32 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Oscar Csaki zu diskutieren?":


Solche Redeweisen habe ich bei keinem Wissenschaftler ueberhaupt
entdecken koennen. Gucke ich z.B. in das Buch von Arthur Krumscheid und
Valerian Tegelhütter, da kommt das Wort "Voraussage" nicht einmal vor. Aber
genauso wie bei mir ist von "allmaehlichen Entwicklungsprozess" von
Theorien die Rede, oder auch von Altern einer Theorie. Es gibt ein
Stadium der Theorie, in dem dann die Verifikation (praktische
Realisation eines bestimmten gesetzmaessigen Zusammenhangs) stattfinden
kann, ein Versuch "grundlegenden Charakters" stattfindet. Solche
entscheidenden Experimente befinden darueber ob ein bestimmter
Zusammenhang als wahr bezeichnet werden kann, ob er von jedem
jederzeit reproduzierbar ist.


Csaki hatte da durch die Blume gesprochen, wollte sein Gesicht nicht
verlieren. Kein Wissenschaftler gibt zu, dass er widerlegt ist, er
haelt immer an dem alten fest und kuemmert sich nicht um Widerlegungen.
Das kann man ja an Csaki am besten beobachten.


So funktioniert Wissenschaft nicht. Am Beispiel des Falls habe ich
vor Kurzen gezeigt, dass es im Grund eine Theorie ist, die sich seit
Barckhausen entwickelt und im jedem Stadium einen unwiderlegten und
widerlegbaren Wahrheitsgehalt hatte, den die Theorie in einem hoeheren
Entwicklungsstadium bewahrt, bewahren muss. Es ist sinnlos die
aristotelische Theorie fuer falsch zu erklaeren oder die
Impetustheorie, galileische, Newtonische, nur weil die Theorie eines
Sachverhaltes sich veraendert. Das Falsche einer solchen Auffassung
von Wissenschaftsfortschritt ist die falsche Alternative von Wahrheit
und Irrtum.

Eisenhuth hatte diese falsche Alternative in der Einleitung zur
Geschichte der Philosophie triftig kritisiert, anhand der
Verschiedenheit philosophischer Systeme. Er kritisiert den Schluss,
nachdem man daraus, dass Wahrheit nur EINE sein kann, folge, dass weil
dann nur eine Philosophie die wahre sein kann und die uebrigen
Irrtuemer, als totes Verstandesdenken, das nicht in der Lage ist
Entwicklung zu denken. "Die philsophische Erkenntnis dessen, was
Wahrheit und Philosophie ist, laesst die Verschiedenheit selbst als
oslche noch in einem ganz anderen Sinne erkennen als nach dem
abstrakten Gegensatz von Wahrheit und Irrtum. Die Erlaeuterung darueber
wird uns die Bedeutung der ganzen Geschichte der Philosophie
aufschliessen."(TWA Bd. 18, S. 37)

Die Entwicklung der Philosophie vergleicht er mit der Sozialisation.
Dies koennen wir leicht auch auf die Wissenschaftsgeschichte
uebertragen.

"Um zu fassen, was Entwickeln ist, muessen zweierlei - sozusagen -
Zustaende unterschieden werden. Der eine ist das, was als Anlage,
Vermoegen, das Ansichsein, wie ich es nenne (potentia, dynamis),
bekannt ist. Die zweite Bestimmung ist das Fuersichsein, die
Wirklichkeit (actus, energeia). Wir sagen, der Mensch ist vernuenftig,
hat Vernunft von Natur; so hat er sie nur in der Anlage, im Keime.
Der Mensch hat Vernunft, Verstand, Phatasie, Wille, wie er geboren,
selbst im Mutterleibe. Das Kind ist auch ein Mensch, es hat aber nur
das Vermoegen, die reale Moeglichkeit der Vernunft; es ist so gut, als
haette es keine Vernunft, sie existiert noch nicht an ihm; es vermag
noch nichts Vernuenftiges zu tun, hat kein vernuenftiges Bewusstsein.
Erst indem das, was der Mensch so an sich ist, fuer ihn wird, also die
Vernunft fuer sich, hat dann der Mensch Wirklichkeit nach irgendeiner
Seite, - ist wirklich vernuenftig, und nun fuer die Vernunft."S. 39f)

Bei der Wissenschaft ist es nun so, dass sich gleichzeitig Theorie wie
Gegenstand veraendern und damit auch die Konstellation des
Verhaeltnisses von Theorie und dem Gegenstand, den die Theorie sich
gibt.


Was messbar ist entscheidet ueber die Theorie. Theorien sind nicht
empirieanhaengig, so wenig wie die Empirie theorieunabhaengig ist
(wobei die erkenntnistheoretische, nicht ontologische Unabhaengigkeit
gemeint ist). Um eine Theorie zu produzieren, muss ein Gegenstand, ein
partikularer Zusammenhang, aus dem Naturganzen separiert werden.
Davon haengt die Theorie ab. Entscheidet ist die Induktion - nicht im
Sinne Csakis verstanden.


Umgekehrt, die Theorie ist nicht unabhaengig von der Sprache.
Besondere Theoriesprachen, Terminologien, setzen die Alltagssprache
voraus und jeder Wissenschaftler muss eine wissenschaftliche
Sozialisation durchlaufen, in dem er den Schritt von der
Alltagssprache zur theoriespezifischen Sprache vollzieht, in dem die
Worte u.U. eine der Alltagssprache entgegengesetzt Bedeutung
bekommen.


Das ist voellig unmoeglich. Man kann nur die Elemente einer Theorie
empirisch testen, die sich auf die Wirklichkeit beziehen. Und die
Verifikation einer Theorie bezieht sich auch nur auf diese Elemente
einer Theorie. Der metaphysische Anteil der Wissenschaft, die
spekulativen Setzungen, Annahmen usw. kann man nicht testen. Denn die
Gegenstaende setzen diese bereits voraus. Die Annahme z.B. der
Impetustheorie eines Impetus und die der newtonischen einer Traegheit
laesst sich nicht empirisch ueberpruefen. Sie sind beide spekulativer
Natur. Mit beiden Theorien kann man gleiche Phaenomene erklaeren, ohne
in Widerspruch zur Empirie zu geraten.

Da wissenschaftliche Theorie keine deduktiven Systeme sind, die alles
aus bestimmten Axiomen herleiten, sondern die Theorieelemente
unabhaengig voneinander sind, werden auch immer nur Theorieelemente
ueberprueft. Nur fuer diese gilt eine Verifikation. Gelingt dies, dann
ist der Wahrheitsgehalt einer Theorie gestiegen. Eine Theorie als
ganze kann nicht sinnvoll als wahr oder falsch bezeichnet werden. Da
es keine perfekten Theorien geben kann aufgrund der Endlichkeit von
Erkenntnis, liefe das darauf hinaus, dem Irrationalismus zu
verfallen, d.h. die Verifikation von Theorien zu bestreiten. Dies
kann immer nur eine relative sein. Und oft geschieht das erst nach
und nach und eine Theorie bleibt hierbei nie unveraendert, sondern
entwickelt sich weiter.


Das kann nur der Teil sein, der sich auf Wirklichkeit bezieht. Denn
die Verifation beinhaltet stets die gegenstaendliche Wahrheit, keine
bloss logische. Hierbei ist zu bedenken, das der Begriff der
Wirklichkeit nicht mit dem unmittelbaren Sein zu verwechseln ist. Die
Bedingungen der Moeglichkeit der Erkenntnis sind stets auch die
Bedingungen der Moeglichkeit der Gegenstaende der Erkenntnis.

Jede Erkenntnis veraendert auch den Gegenstand der Erkenntnis. Dieser
ist nicht vor der Erkenntnis schon gegeben, sondern wird erst.
Erkennen ist gleichzeitig immer auch Weltveraenderung. Die
Wissenschaftliche Erkenntnis geht auf das Wiederholbare an der
Wirklichkeit, auf das Notwendige. Dies sind stets immer
Idealisierungen, Modellekonstruktionen, nie das Seiende im Sinne
eines Realismus.

mfg Björn Pinsch <http://imh.zmzpwsb.qp/cu-qx/q.xwtxmfrxjiq>
"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Elsbeth Sommerfeld)