Wirkung = Materie? Is nich wahr oder?

*Was* wirkt, kann Materie sein, und das, auf das gewirkt wird auch. Die
Wirkung als Vorgang findet in der Materie statt; es braucht dazu nichts
als Masse und Energie. Der Spaß beginnt, wenn du die über die Wirkung
nachzudenken beginnst - dann hast du die Wirkung als Vorgang *und* die
Wirkung als Idee in deinen Gedanken. Gedanken sind nicht materiell. Und
genauso verhält es sich bei allen materiellen Dingen: es gibt die
Materie und die dazugehörige Idee.


Gänzlich anders? Jain: Es gibt auch Gemeinsamkeiten zwischen Idee und
Materie. 
Nicht sichtbar? Nicht mit den Augen. Ja.
Nicht erfahrbar? Nein. Durch dein Denken kannst du Ideen erfahren (Wie
sollte sonst jemand darauf gekommen sein, daß es sie gibt?)
Nicht nachweisbar? Weise mir mal die Materie nach - du wirst es nicht
schaffen.  


Endlich einer, der mir in *dem* Punkt recht gibt :-)


Das mit dem "über" ist Quatsch. Da Ideen keinen Raum einnehmen, kann man
keine räumliche Zuordnung schaffen. Und die Natur geschaffen - naja, die
Natur funktioniert danach.
Das du es glaubst, will ich garnicht erwarten. Als Philosoph kannst du
daran zweifeln - und das heißt, es als potentiell möglich/unmöglich zu
betrachten. 


Nicht an den neuronalen Vorgängen, denn das hieße, die Ideen aus der
Materie erschaffen zu wollen. Die Qualität einer Idee kommt aus unserem
Fühlen über diese; sie ist nur für den einzelnen subjektiv ergreifbar. 


Was nicht ist, wird nicht nachgewiesen werden können. Man wird nie
nachweisen, daß Ideen aus Materie entstehen.

Marco

-- 
"Könnte ich mein Icon auch in Kornblumenblau haben?"
  "Aber natürlich - <Paschen> - was hier zählt ist absolute Effiziens."
    Dialog aus Fightclub