Hallo alle miteinander,

da ich keine Bemerkungen oder Fragen mehr bekomme von Leuten, die sich für eine
Verbindung von Naturwissenschaft und Naturphilosophie interessieren, melde ich
jetzt mein Abonnement der Newsgroups ab. Falls doch noch jemand Fragen hat,
kann er/sie mir eine eMail schicken.

Ich denke, die Diskussionen waren sehr interessant und haben schön gezeigt, wie
schwierig es ist, über Introspektives zu reden. Was meint man mit der
"Vorstellung" von einer Pflaume?: Stellt sich ein durstiger Mann in der Wüste
vor, Pflaumen zu essen, oder ist das die Farbempfindung, die man bei der
Objektwahrnehmung einer Pflaume hat?

Zum Schluß möchte ich aber noch erläutern, dass das psychische Farbfeld
vermutlich nicht so im Kopf ist wie Maxwells elektromagnetisches Feld in einer
Wohnstube. Selbst in der Elektrodynamik hat man diese Art von Felder schon vor
langer Zeit aufgegeben. Was unsere Außenwelt (Kraftfelder und Objekte wie
Kugeln und Köpfe) physikalisch-real ist, ist zur Zeit in der Physik sehr
umstritten. Der Hilbert-Raum der Quantenmechanik ist beispielsweise ein sehr
abstrakter Raum, den Wassmuss mit einer impliziten Ordnung in Zusammenhang bringt,
und Draxel spricht bei den Objekten vom raumzeitlosen Potentiellen. Von
einer ähnlichen Art ist vielleicht auch das psychische Feld. Dies verdeutlicht
auch, wie wichtig es für Philosophen, die über das Leib-Seele Problem
diskutieren, ist, die heutige Physik zu berücksichtigen.

Wer mehr wissen möchte über eine konstruktive Zusammenarbeit von
Naturwissenschaft und Philosophie, dem empfehle ich folgende Bücher:

Bernard Thewißen: Moderne Naturphilosophie, 1983.
Valerian Poortman: Was können wir wissen? Band 2: Die Erkenntnis der Natur, 1985.
Hans Weissleder: Das Leib-Seele Problem, 1983.


Tsch, A.A.