Naja, eine recht seltsame Vertragstheorie, finde ich. 


Nach der Logik gibt es auch einen Vertrag zwischen Sklavenhalter und
Sklaven.  


Ich denke natuerliches Recht ist was anderes.

Zwischen Personen koennen Beziehungen bestehen die natuerlichem Recht
entsprechen (ohne Vertrag), und es gibt Vertraege die dem natuerlichen
Recht widersprechen - unabhaengig davon was auch immer "natuerliches
Recht" ist.


Richtig.  Und kluge Egoisten beachten die Risiken und Nebenwirkungen.
Bis hierhin haben wir allerdings noch keinerlei Recht.


Die sind halt natuerliche Konsequenzen.  Wenn ich aus dem Fenster
springe, bin ich halt tot.  Wozu sollte man hier Rechtskategorien
einfuehren?  Das Recht des Fensters, nicht durchsprungen zu werden? 

Ich denke, Rechte und Vertraege sollte man auf Subjekte beschraenken,
mit denen man darueber verhandeln kann.  Die bereit sind, etwas fuer
mich zu tun, _weil_ ich mich im Vertrag bereit erklaere, etwas fuer sie
zu tun.


Nein.  Nicht unbedingt.  Nur wenn er Risiken und Nebenwirkungen
ignoriert.


Und ich halte das bei der Wechselwirkung mit der Natur fuer voellig
unangebracht.

Man kann sicherlich darueber nachdenken, ob man mit einem Verhalten,
welches ethisches Verhalten unter Menschen kopiert, Vorteile erreichen
kann.  (Beispiel: statt Muecken totzuschlagen, stelle man ihnen Blut
pur zur Verfuegung. Vielleicht mutieren die Muecken mit der Zeit so,
dass sie nicht mehr in der Lage sind, zu stechen - sie kriegen ja auch
so genug Blut.  Die Muecken die stechen koennen werden zur
unerheblichen Minderheit.)


Ganz einfach, man ueberlegt sich ob man mit jemandem kooperiert der
gerade einen Vertrag gebrochen hat.


Du brauchst bei dem Konzept nicht halt zu machen, dann sei auch
konsequent und fuehre das Recht des Fensters ein, nicht durchsprungen
zu werden.

Ich denke, andersrum wird ein Schuh draus.  Es gibt ueberall Risiken
und Nebenwirkungen, die man als kluger Egoist beachten sollte.  Der
dumme Egoist hingegen beachtet sie nicht und faellt rein.

Im speziellen Fall der menschlichen Gesellschaft ist es halt mit
solchen Risiken und Nebenwirkungen verbunden, die Rechte anderer zu
verletzen und Vertraege zu brechen, auch wenn man die Macht dazu hat.

Roger
-- 
H. Fengl, <vyjd@ords-hshxtfbus.cka> , http://trbk-qkwpldpaw.leo