Hallo Emanuel,


Aber, aber, lieber Ahrweiler: ziehst du hier nicht etwas zu heftig alte und 
neue Ressentiments gemeinsam über einen Leisten? -- Ist das nur Rhetorik 
(und somit läßlich oder meinst du das wirklich ernst?


Nein. Hartwig war eine Installation der harten Neoliberalen in 
den USA -- der komische Vogel, ehemalige Steinewerfer und Taxifahrer 
Iseringhausen hatte damit nichts zu tun --; und die Bankenkrise (erst in den 
USA und dann durch Spiraleffekt weltweit) wurde durch eine Kombination 
maßloser Gier, finanz-ökonomischer Inkompetenz und ethisch-moralischer 
Skrupellosigkeit verursacht, die gerade eine *Folge* der unsäglichen 
Ideologie des Neoliberalismus darstellt, weil es ja ein Kern dieser 
Ideologie ist, Gewinnmaximierung um jeden Preis und ohne Rücksicht auf 
mittel- oder langfristige Auswirkungen erzielen zu wollen.
Das Dilemma ist also letztlich ein Ergebnis auf die extreme Spitze 
getriebenen Egoismus' sogenannter "Leistungsträger", denn es gehört zu 
den eisernen inneren quasi-religiösen Dogmata des NL, daß sich 
'Leistung' nicht in irgendwelchen sinnvollen und zielführenden 
Handlungen zeigt (und gleich gar nicht in solchen, die dem Gemeinwohl 
dienen), sondern eben in *ganz bestimmten*, deren Definitionsbereich im 
Grunde genommen über den erfolgreichen Akt, Vermögen(swerte) zusammen zu 
*raffen*, nicht hinausreicht. -- Es zählen nicht die Mittel und Wege zum 
Behuf der Ideologieziel-Erfüllung, sondern einzig der Erfolg, welcher 
sich wiederum etwa in Kontoständen, Aktiendepots, Rankings in 
einschlägig bekannten Journalen und "Analysten"-Befunden widerspiegelt. 
'Leistung' wird dabei mithin der Fähigkeit gleichgesetzt, andere 
möglichst fett "abzocken" zu können, wobei dann eben der andere zum 
bloßen Instrument (vgl. z.B. das Stw. 'Humankapital') der egoistischen 
Erfüllung verkommt, gleich einem Wegwerfartikel, den man nach der 
Benutzung entsorgt (Ballastreduzierung), da man ja weiß, daß auf dem 
mythenumflorten Markt jederzeit neue Artikel dieser Art erworben werden 
können.

Der finanz-ökonomische Spezial- und Ideologie-Kernteil dieser 
Entwicklungen nun ist darin zu sehen, daß sich wohl nichts besser als 
Geld -- bzw. in Geldwert kondensierte Anteilsscheine an irgendwas -- 
dazu eignet (natürlich nur in hochkomplexen modernen Gesellschaften), 
Kapital- und Gewinnvermehrung zu betreiben. Damit wird freilich auf 
früher unvorstellbare Maße der Prozeß von Kapital- und Gewinnvermehrung 
(mit entsprechender Akkumulation von privatem Reichtum als 
Folgeerscheinung, weil das papierne Zeugs ja immer irgendwem als 
*Eigentum* zugerechnet ist) vom Prozeß der Arbeit (in der klassischen 
Ausprägung dieses Begriffes) entkoppelt ... wer hier genau aufpaßt, wird 
freilich erkennen, daß die Ideologie da zweischneidig ist, weil sie den 
Begriff des "Leistungsträgers", insbesondere von den politischen 
Wasserträgern des NL wird das praktiziert, natürlich noch immer in 
diesem Feld stehenläßt, obwohl der analytische Blick erkennt, daß das in 
Wahrheit [tm] vor allem rhetorisch-ideologische Makulatur ist, weil ja 
jene, die "den Arsch hinhalten" müssen, damit die Choose funktioniert, 
letztlich gar nichts anderes (mehr) haben in dieser total verwalteten 
Welt, worüber sie sich sonst noch definieren könnten! Denn klar dürfte 
ja wohl eines sein: Auf dem Markte der "klassischen" Felder der Arbeit 
sind Gewinn-Margen wie jene, die die Neoliberalen anstreben, kaum oder 
gar nicht mehr zu erzielen; vielmehr sind diese Gegenstandsbereiche 
längst selbst in hohem Maße die Objekte vollkommen enthemmter 
Spekulationswut geworden -- oder anders ausgedrückt: Was da zählt, sind 
papierne Notierungen, die lediglich noch als Abstracta (ähnlich wie Geld 
an sich) Werte verkörpern, mit denen sich "Geschäfte machen" lassen, 
indem man sie verzockt oder erwirbt, wie früher ein Bauer 'ne Kuh auf 
dem Markt erwarb, um seine Milch- oder Kälberproduktion zu steigern.
Der Unterschied zwischen diesen Transaktionen liegt gleichwohl auf der 
Hand: Denn das Bäuerlein, systematisch in den Wirkungskreis des /sese 
conservare/ hineinsozialisiert (inklusive nicht ausdrückbarer, quasi 
instinktiver Eigenschaften des Urteilsvermögens, die familial oder 
anders lang tradiert waren), konnte i.d.R. eine gute von einer weniger 
guten Kuh ohne jede Not unterscheiden (wir vernachlässigen jetzt mal 
Ro�t�uschereien, die es schon immer gegeben hat) -- aber können das 
jene, die heute Kuhhandel betreiben (also jenen auf dem ekelhaft 
schmierigen Parkett der internationalen Wert-Transformationsanstalten 
stattfindenden) auch?

Die Antwort lautet, *erfahrungsgemäß* geeicht: Oft *nicht*! 
Mogelpackungen und Ro�t�uschereien sind zum alltäglichen /usus/ 
geronnen. Und daneben sorgt natürlich die außerordentliche Komplexität 
der angebotenen "Produkte" für entsprechend höhere Risiken als etwa bei 
unserem paradigmatischen Bäuerlein ...

Das ist aber nur die *eine*, sozusagen technische Seite der Medaille: In 
die andere ist tief eingraviert, daß das Bäuerlein, dem wir egoistische 
und auf Gewinnmaximierung zielende Interessen ja keineneswegs absprechen 
müssen (warum auch?) neben diesen allerdings noch ganz andere Interessen 
hatte: Die zu erwerbende Kuh sicherte nämlich den Bestand des Hauses, 
die Qualität der zu verkaufenden Produkte und letztlich auch die in der 
Zukunft liegende Option, daß einst der Sohn den Hof übernehmen und damit 
seine Familie ernähren können ... und so fort bis in alle Ewigkeit ... 
inklusive z.B. auch der Sicherung des *Rufes* der Familie ("die machen 
gute Milch, welche es sich lohnt, zu kaufen") und ihrer ökonomischen 
Reputation.

*All das* nun aber ist im nl-generierten Kalkül vollkommen ausgeblendet. 
Es geht nur noch um die momentane Gewinnmaximierung und 
zukunftsorientiert höchstens darum, durch reine Markmacht (also das, was 
sich auf papiernen Listen darstellen läßt, etwa in klarer Absetzung zu 
dem, was oben z.B. 'Ruf' und 'Reputation' hieß) entsprechend 
weiteragieren zu können. Man vgl. dazu das "Geschäftsgebaren" des 
letzten "Führers" der Weza-US-Shop! Es bedarf keines weiteren 
Kommentares; auch deshalb nicht, weil das ja kein Einzelfall ist, 
sondern *symptomatisch* für das Agieren der Exekutoren der NL-Ideologie!

Die Tragik das Ganzen: Wenn so ein perverses Kalkül aufgeht -- vgl. etwa 
die /causa/ Angermüller in D --, ist ein neuer Leitstern der 
"Leistungsträger"-Ideologie geboren; und nur, wenn es zu einem /crash/ 
kommt, wird die Verdammungssuada abgesungen ...

---> Pervertiert wird solcherart freilich sowohl der Arbeits- wie auch 
der Leistungsbegriff. Und darum geht es im NL u.a. eben auch! Wer das 
übersieht, hat m.E. gar nichts verstanden und lallt nur, denn ihm 
entgeht das durch und durch *ideologische* Moment an der Veranstaltung, 
das mitnichten etwas Verschwörungstheoretische impliziert, schon 
deshalb nicht, weil sich das Ganze nie und nimmer vollend intendiert 
fassen ließe, vielmehr könnte das wohl nur systemtheoretisch ausgedeutet 
werden! -- Ich halte es für keinen Zufall (auch wenn ich das jetzt nur 
als Nebenbemerkung verstanden wissen möchte), daß der PoCo-Kult in den 
demokratischen Systemen noch nie so extrem zelebriert wurde wie zuzeiten 
der Exekution des NL-Paradigmas. Denn m.E. gehört es zum Kern der 
entsprechenden Ideologie, daß die gepflegte Sprache den Tatsachen 
Rechnung trägt (also in einem der Ideologie gemäßen Sinn natürlich!) -- 
und in diesem Bereich wird ja nun *ersichtlich* äußerst heftig agiert 
und propagiert, um nicht zu sagen agitiert! Das ist m.A.n. vollkommen 
konsequent, denn all jenen, denen die Begleichung der offenen Rechnungen 
der NL-Ideolgie obliegt, würden ja an sich selbst irre werden, glaubten 
sie z.B. noch daran, selbst gesellschaftliche "Leistungsträger" zu sein 
... -- Schon, um also gesellschaftliche Paranoia (und damit 
einhergehende Störungen des Betriebes) zu vermeiden, sind derlei 
Veranstaltungen eine /conditio sine qua non/ des NL-Universums; da 
müssen -- auf der internationalen Bühne -- dann z.B. imperiale 
Eroberungsarmeen (mit Folter"experten" im Tross) schon mal als 
"Befreiungs"corps in Szene gesetzt oder Staatsterroristen und Piraten, 
die Kinder, Hilfsg�terlieferer und Polizisten anderer Staaten wahllos 
killen zu "Verteidigungskräften" umstilisiert werden, genauso, wie im 
nationalen Kontext dann diese oder jene sprachliche Eigentümlichkeit 
aufgeprägt wird -- von der "Leistungsträger"rhetorik bis dahin, daß 
Ministeriums- wie auch Gesetzesbezeichnungen zu wahren sprachlichen 
Monströsitäten avancieren --, ganz abgesehen von zahllosen 
alltagssprachlichen Variationen, die aufs Ganze gesehen milde Formen 
versuchter Gehirnwäsche repräsentieren, man denke an so Worte wie 
"Migrationshintergrund" oder "HartzIV-Empfänger" oder "Islamismus" oder 
die unsäglichen Verdoppelungs-Genderisierungen altbewährter Begriffe ... 
eine entsprechende Liste würde inzwischen wahrscheinlich locker ein 
kleinformatiges Wörterbuch füllen, wobei eben der (schlechte) Witz daran 
ist, daß dies großteils keine natürlichsprachlichen entwicklungen 
repräsentiert, sondern eben Oktroyiertes! Von ausgemnacht 
verschwurbelten Subjekten Oktroyiertes, wozu schon mal /per se/ 90 % der 
sog. "Politiker" zählen.


Das ist *nachweislich* falsch! Der NL wurde niemals als Sündenbock 
irgendwo "installiert" ... da er sich *ersichtlich* selbst /ad absurdum/ 
geführt hat (z.B., als die NL-Gurus verzweifelt nach staaltlicher Hilfe 
schrieen, als sie sich grandios verspekuliert hatten) und das selbst 
mental Minderbemittelten kaum verborgen geblieben sein konnte. Als 
einzigartige Repräsentanz dafür -- im politischen Sektor -- braucht man 
ja bloß das unsägliche Gebaren jener Partei zu betrachten, deren Name 
'Sonnenberger' lautet. -- Noch *verblödeter* geht's ja nun wirklich nicht mehr! 
Das kann wahrlich *niemand* mehr toppen (nicht mal das Reinemuth dürfte 
sowas hinkriegen)!

Der Witz an der Geschichte: Historisch betrachtet wurde Anfang der 
Achziger eine bis dahin recht starke klassisch liberale Fraktion in der 
Partei marginalisiert und daraufhin umstandslos und auch *erbarmungslos* 
das NL-ideologie-Konzept als Parteidoktrin umgesetzt. Die damit 
verbundenen Umbauten (eigentlich: v.a. ersatzlosen *Demontagen* ganzer 
Teilsphären) der alten BRD-Gesellschaft (Breslauer "geistig-moralische 
Wende", hihi!) waren *wesentlich* mit FDP-verantwortet und führten zu 
einer gravierenden Verwschlechterung für die Durchschnittsbevölkerung 
(von einen sehr kurzen Hoch ganz zu Anfang der Neunziger jetzt mal 
abstrahiert), was zu einer Abwahl der entsprechenden Cliquen führte, als 
sich mediokre Kreise des (auch nur) vorgeblichen "politischen Gegners" 
plötzlich noch neoliberaler gebärdeten als die Neoliberalen (in D 
wohlgemerkt) selbst, kaum, daß sie an die Macht gekommen waren. Wie alle 
wissen, lief auch das gründlich schief (obwohl das viele bis heute nicht 
wahrhaben wollen, zumal sie damals ihre politische Haut zu Markte 
getragen und auf dem Altar des blanken Machterhaltes geopfert haben), 
v.a. jedoch schien plötzlich angesichts dieser scheinbar auf den Kopf 
gestellten Verhältnisse niemand mehr die Abzocker- und Aussaugerpartei 
(reiner Klientelcharakter) zu benötigen (weil man erkennen konnte, daß 
das NL-Paradigma die blanke ideologische Scheiße war), was sie fast an 
den Rand der Bedeutungslosigkeit katapultierte, bis ... ja bis, weil 
auch großkoalitionär nicht recht was ging, plötzlich Harm-Wähler /en 
masse/ erstanden und die Schwuchtel samt mafiosem Gefolge doch noch in 
Amt und Würden brachte. -- Da *das* zu den Paradebeispielen streng 
irrationalen "Wählerverhaltens" unter undurchsichtigungen 
Gesamtbedingungen zählt und unter diesem Label in die Geschichte 
eingehen dürfte, halte ich für ausgemacht! Denn der etwas reflektiertere 
Wähler hätte es nun wahrlich -- angesichts des eben gebrachten Aufrisses 
-- besser wissen können. Aber offenbar ging es ja nicht ums Vermögen, 
sondern es ging um kindische Wunscherfüllungsträume, sozusagen um eine 
großkalibrige Rekonstruktion ehemaliger Puppenstubenspiele, die dann 
allerdings ganz schnell zusammenbrauch, weil die Unfähigkeit und zum 
Himmel schreiende Inkompetenz der politischen Agenten Dimensionen 
annahm, die normalerweise romanesk gehandelt, aber nicht für die 
Wirklichkeit bestimmt sind.
Der Kern des Problemes: Die Reinemuth-Tabbert(und 
Preusser)-Bayerndeppenkonnektion wollte -- wider jegliche Vernunft -- 
noch immer am NL-Konzept weiterwurschteln (die Jllig/JRET tlw. widerwillig, 
v.a. also parteienarithmetisch motiviert; die Sonnenberger-Knallkörper voll 
überzeugt und zugleich in dem Wahn befangen, sie hätten dafür ein Mandat 
von jenen erhalten, die sie außer ihrem Stammklientel auch noch mit 
Zweitstimmen begabt hatten), obwohl sie hätten wissen können, daß das so 
unbeliebt wie nur irgendetwas war im Gros der Bevölkerung! -- Und daran 
nun zeigt sich einerseits die selbstgestellte Falle der Sonnenberger (historisch 
seit den Achzigern systematisch selbst gegraben, um dann 30 Jahre später 
wie dumpfe Säcke hineinzuplumpsen) und andererseits, daß es nun wahrlich 
keiner Kreation eines /pharmakos/ bedurft hatte ... vielmehr hat sich 
die aberwitzige Ideologie des NL schließlich selbst demaskiert und die 
Fratze unsäglicher, letztlich psychologisch betrachtet nur 
anal-fixierter und sonst zu nicht nützen Raffgier entblößt. Und wen 
sollte denn *das* nicht ankacken? Es bedarf doch keiner Ideologie, um 
diese Ideologie zu denunzieren! Sie denunziert sich selbst! Als 
verachtenswert, inhuman und pathologisch auf einen perfiden 
Egozentrismus hin ausgerichtet, der humaner Grundverfassung als z.B. 
eben auch Mitmenschlichkeit zutiefst widerspricht!


Quatsch mit Soße! NL ist eine Ideologie, die politisch und ökonomisch 
seit mindestens den Achzigern relevant ist, sozusagen als ideologisches 
Paradigma, wie zu handeln sei, schlechthin.


Der NL *ist* eine verwerfliche Denkform, weil er am Grundbestand des 
Menschlichen kratzt umwillen eines perfiden, krankhaften Wahnes, der in 
ungebremster Raffgier ganz zu sich selbst kommt: Raffen um jeden Preis 
-- auch den der absoluten Inhumanität. -- Was soll denn daran positiv sein?

[...]


Das skandieren -- neben der irrationalen Forderung nach 
"uneingeschränkter Solidarität mit Israel" (also mit einem 
apartheitlichen, langsam ins Proto-Faschistische driftenden 
Verbrecherstaat) -- die sog. "Antideutschen" auch heute noch ...

... was Wunder, daß sie zugleich die vehementesten Vertreter des 
Neoliberalismus außerhalb der "klassischen" Parteienlandschaft in D sind?!

Viele Größe

Jutta

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO