Erstes Buch =96 Zweites Kapitel

Wie aber soll ich anrufen ihn, meinen Gott und Herrn? Denn zu mir
hinein rufe ich ihn ja, wenn ich ihn anrufe. Wie heißt die Stätte,
dahin mein Gott komme zu mir, wohin der Gott komme zu mir, der Himmel
und Erde gemacht hat? So ist also, Herr mein Gott, etwas in mir, das
dich zu fassen vermag? Fassen dich denn Himmel und Erde, die du
gemacht hast und in deren Bereich du mich geschaffen? Oder faßt dich
deshalb alles, weil ohne dich nicht wäre, was ist? Da nun auch ich
bin, was bitte ich dich denn, in mich zu kommen, der ich nicht wäre,
wenn du nicht wärst in mir? Denn noch bin ich nicht im Reiche des
Todes, und doch bist du dort. Denn bettete ich mich auch in die Hölle,
siehe, so bist du auch da. Ein Nichts wäre ich, mein Gott, wäre
überhaupt nicht vorhanden, wenn du nicht wärest in mir. Oder ich wäre
vielmehr nicht, wenn ich nicht wäre in dir, von dem alles, durch den
alles, in dem alles ist. Ja, so ist es, so ist es, o Herr. Wenn ich
dich anrufe, wohin rufe ich dich, da ich ja bin in dir? Von wannen
sollst du kommen zu mir? Wohin sollte ich wohl gehen über Erde und
Himmel hinaus, daß von da käme zu mir mein Gott, der da gesprochen:
Bin ich es nicht, der Himmel und Erde füllet?

Das musste ich nachreichen.
Jetzt gehts weiter mit dem Schmäh

Aber laß mich dennoch reden zu dir, dem barmherzigen Gott, mich, der
ich Staub und Asche bin. Laß mich dennoch reden, denn siehe, deine
Barmherzigkeit ist es, zu der ich rede, nicht ein Mensch, der meiner
spottet. Auch du spottest vielleicht meiner, aber du wirst dich mir
zuwenden und dich meiner erbarmen. Was ist es denn aber, das ich reden
will, mein Herr und mein Gott, als daß ich nicht weiß, von wannen ich
hierhergekommen? Soll ich sagen in dieses sterbliche Leben oder in
dieses lebendige Sterben? Es empfingen mich die Tröstungen deiner
Barmherzigkeit, wie ich es erfahren habe von meinem irdischen Vater,
aus welchem du mich, und von meiner irdischen Mutter, in welche du
mich in der Zeit gebildet hast, denn ich kann mich ja dessen nicht
selbst erinnern. Dann empfingen mich die Tröstungen der Muttermilch.
Doch nicht meine Mutter oder meine Ammen füllten sich aus eigener
Kraft die Brüste, sondern du spendetest mir durch ihre Vermittlung die
Nahrung meiner frühesten Kindheit, gemäß deiner Einrichtung und deine=
s
Reichtums dem tiefen Sein der Dinge angeschaffen. Du verliehst mir
auch die Eigenschaft, nicht mehr zu verlangen, als was du mir gabst,
und denen, die mich nährten, den Willen, mir zu geben, was du ihnen
gabst. Denn gemäß dem von dir angeordneten Liebestriebe gaben sie mir
gern von dem Uberflusse, den du ihnen verliehen. Denn das Gute, das
sie mir erwiesen, tat ihnen selbst wohl; aber nicht aus ihnen stammte
es, sondern nur durch sie kam es mir zu. Denn von dir allein kommt ja,
mein Gott, alles Gute, und alles Heil strömt mir zu von meinem Gott.
Später freilich erkannte ich dies erst als du mich mahnend riefst zu
dir, durch alles das, was du innerlich und äußerlich mitteilst, denn
damals verstand ich nur die Muttermilch zu saugen und in behaglichem
Genusse der Ruhe zu pflegen und bei leiblichem Schmerze zu weinen;
weiter aber nichts. Dann begann ich zu lächeln, zuerst im Schlafe,
dann aber auch im Wachen. So ist es mir wenigstens erzählt worden, und
ich habe es geglaubt, weil wir dasselbe auch bei anderen Kindern
wahrnehmen, denn meine Erinnerung reicht nicht daran. Doch siehe,
allmählich empfand ich, wo ich war, und wollte meine Wünsche denen
kundtun, die sie erfüllen sollten; doch nicht vermochte ich es, weil
jene in meinem Innern wohnten, diese aber außer mir, und mit keinem
ihrer Sinne vermochten sie es, in die Tiefe meiner Seele zu dringen.
Daher strampelte und schrie ich in einer meinen Wünschen, deren nur
wenige waren und nur solche, die meiner Fähigkeit entsprachen, nicht
ganz gleichenden Weise. Denn ganz entsprechend waren sie nicht. Und
ward mir nicht gewillfahrt, weil man entweder meine Wünsche nicht
verstehen konnte oder ihre Erfüllung spärlich war, so ward ich zornig
auf die Großen, die mir nicht untertan, und die Freien, die mir nicht
zu Diensten waren, und suchte mich an ihnen durch Geschrei zu rächen.
Daß solches der Kinder Art ist, habe ich kennengelernt an denen, deren
Bekanntschaft ich machte, und daß ich nicht ebenso war, haben sie mich
in ihrer Unwissenheit besser als meine Ernährer, die es doch wußten,
gelehrt. Aber siehe, meine Kindheit ist längst geschieden, und ich
lebe noch. Du aber, o Herr, der du lebst von Ewigkeit zu Ewigkeit und
in dem nichts stirbt, denn vor dem Anfang der Zeiten und vor allem,
was Vorzeit genannt werden kann, bist du, Gott und Herr, bist du
deiner gesamten Schöpfung, und auf festem Grunde ruhen in dir der
Urgrund aller an sich unbeständigen Dinge und alles Wandelbaren
unwandelbarer Ursprung; in dir leben die ewigen Ideen alles
Vernunftlosen und Zeitlichen; so sage mir, o Gott, mir, der dich
anfleht in heißem Gebet, sage es in göttlichem Erbarmen, ob meine
Kindheit einem schon vergangenen Leben gefolgt sei oder ob jenes
dasselbe ist, welches ich im Mutterleibe zubrachte? Denn auch darüber
ist mir einiges erzählt worden; auch habe ich mit eigenen Augen
schwangere Frauen gesehen. Doch was war ich noch vor jener Zeit, meine
Wonne, mein Gott; war ich überhaupt irgendwo oder irgendwer? Denn ich
habe niemanden, der mir es sagen könnte, weder Vater noch Mutter
vermochten es, weder anderer Erfahrung noch meine eigene Erinnerung
(klärten mich darüber auf). Verlachst du etwa solche Frage und
befiehlst, daß ich dich nach meinem besten Wissen lobe und dir mein
Bekenntnis ablege? So will ich dir denn bekennen, du Herr des Himmels
und der Erden, und will dich preisen im Danke für meinen Ursprung und
meine Kindheit, deren ich mich nicht mehr erinnere. Du hast dem
Menschen die Fähigkeit verliehen, von anderen auf sich zu schließen
und in betreff der eigenen Person auch dem Zeugnis der Frauen fest zu
vertrauen. Denn schon damals war und lebte ich, und schon an der
Grenze meiner Kindheit suchte ich Zeichen, um anderen meine
Empfindungen deutlich zu machen. Woher aber kommt ein solch beseeltes
Wesen, wenn nicht von dir, o Herr? Gibt es irgend jemand, der die
Kunst besäße, sich selbst zu erschaffen? Oder quillt anderswo
irgendeine Quelle, aus welcher Sein und Leben in uns fließt, denn bei
dir, Herr, der du uns geschaffen hast, bei dem es keinen Gegensatz
zwischen ewigem und zeitlichem Leben gibt, denn beider Herr bist du
selbst. Denn der Höchste bist du und unveränderlich; in dir vergeht
nicht der heutige Tag, und dennoch vergeht er in dir, weil du alles
(auch die Zeiten) umfaßtest. Denn nicht würden sie auf geordneten
Bahnen dahinziehen, wenn du sie nicht zusammenhieltest. Denn da deine
Jahre kein Ende nehmen, sind deine Jahre wie der heutige Tag, und wie
viele unserer und unserer Väter Tage sind schon vorübergezogen durch
dein ewiges Heute und erhielten von ihm das Gepräge und waren, wie sie
waren, und werden noch vorüberziehen und ihr Gepräge empfangen und
sein, wie sie waren. Du aber bleibst, wie du bist, und alles Morgende
und was darüber hinausgellt und alles Gestrige und noch weiter
Zurückgehende wirst du machen zum Heute und hast das schon in der
Ewigkeit deiner Gegenwart gewirkt Was kümmert es mich, wenn es jemand
nicht begreifen sollte? Möge auch er sich freuen, der spricht: "Was
ist das?" Auch er freue sich, und möge er dich lieber finden, indem er
dich nicht findet, als daß er dich nicht finde, indem er (hochmütig)
dich gefunden zu haben wähnt.

Erstes Buch =96 Siebentes Kapitel

Erhöre mich, o Gott! Wehe über uns sündige Menschen! So spricht der
Mensch, und du erbarmst dich seiner, weil du ihn, aber nicht die Sünde
in ihm geschaffen hast. Wer erinnert mich wieder an die Sünden meiner
Kindheit? Denn vor dir ist niemand sündenrein, auch das Kind nicht,
das nur einen Tag auf der Welt gelebt hat. Wer erinnert mich (an meine
Sünden, die ich damals begangen)? Jedes beliebige Kindlein, an dem ich
das sehe, was meinem Gedächtnis entflohen? Wie sündigte ich also
damals? Etwa, weil ich schreiend nach der Mutterbrust verlangte? Denn
täte ich jetzt dasselbe, wenn auch nicht nach der Mutterbrust, so doch
nach einer meinem Alter entsprechenden Speise gierig verlangend, würde
mich da nicht mit vollem Rechte spottender Tadel treffen? Damals tat
ich also Tadelnswertes; aber da ich den Tadel nicht verstehen konnte,
war es gegen Herkommen und Vernunft, mich zu tadeln. Zwar legen wir
derartiges, wenn wir älter werden, ab und entfernen es. Denn nie sah
ich einen Verständigen, der beim Sondern des Guten vom Schlechten auch
das Gute mit preisgibt. Oder galt es seinerzeit auch für gut, mit
Tränen das zu begehren, was mir, wäre es mir gewährt worden, zum
Schaden gereicht hätte? Oder denen zu zürnen, die mir nicht untergeben
waren, freien und älteren Leuten, oder den Eltern und vielen, die bei
größerer Einsicht unserem Eigenwillen nicht willig Folge leisteten,
ihnen mit Schlagen und Stoßen möglichst zu schaden, weil sie dem
kindlichen Eigensinn ohne Schaden für uns nicht gehorchen konnten? So
ist nur die Schwäche der kindlichen Glied maßen unschuldig, nicht die
Kindesseele. Mit eigenen Augen beobachtete ich ein zorniges Kind; noch
konnte es nicht sprechen und doch sah es bleich mit feindseligbitterem
Blick auf seinen Milchbruder. Doch das weiß jeder. Mutter und Ammen
sagen, daß sich das gäbe und durch irgendwelche Mittel verlöre. Ist e=
s
aber etwa auch Unschuld an der Quelle, die reichlich, ja überreichlich
eine Fülle von Milch hervorströmen läßt, den der Hilfe so bedürft=
igen
Bruder nicht zu dulden, der doch nur durch dies eine Nahrungsmittel
sein Leben fristen kann? Doch man erträgt es in blinder Zärtlichkeit,
nicht als ob es geringfügig oder von gar keiner Bedeutung wäre,
sondern weil es sich mit den Jahren verlieren wird. Fände man dasselbe
freilich bei einem älteren Menschen, so würde man es nicht mit dem
Gleichmute ertragen wie in diesem Falle. Du, mein Gott und Herr, der
du dem Kinde Leben und Leib gabst, den du, wie wir sehen,
ausstattetest mit den Sinnen, den du aus Gliedern zusammenfügtest und
mit Schönheit schmücktest und dem du alle Triebe eines lebenden Wesens
zur Erhaltung seines unversehrten Daseins eingepflanzt hast, dein
Wille gebeut mir, dich dafür zu preisen und dir zu danken und deinem
Namen, du Höchster, zu lobsingen, weil du bist der allmächtige und
gütige Gott, auch wenn du nur das geschaffen, was niemand anders
schaffen kann denn du allein, dem alles Dasein sein Sein verdankt, du
Schönster, der du alles schön geschaffen rund alles ordnest nach
deinem Gesetz. Dieses Alter also, o Herr, von dessen Durchleben ich
keine Ahnung habe, das ich nur nach anderer Glaubwürdigkeit und andern
Kindern gefolgert habe, mag ich, obgleich diese Schlüsse vollen
Glauben verdienen, kaum zu dem Leben rechnen, das ich in dieser
Zeitlichkeit lebe. Denn der dunkle Schleier der Vergessenheit ruht
darüber, gerade wie über jenem Leben, das ich verbracht in meiner
Mutter Leibe. Doch wenn ich aus sündlichem Samen gezeuget und meine
Mutter mich in Sünden empfangen hat, wo, mein Herr und Gott, o sage es
mir, ich flehe dich an, wo oder wann war dein Knecht sündlos? Doch
lassen wir jene Zeit, ist mir ja von ihr in meiner Erinnerung keine
Spur zurückgeblieben.

Erstes Buch =96 Achtes Kapitel

Bin ich nicht aus der Kindheit auf dem Wege zu meinem jetzigen
Lebensalter in das Knabenalter gelangt, oder besser gesagt: kam es
nicht in mich und folgte meiner Kindheit Doch jene ist nicht
vergangen; wohin sollte sie auch gehen: Und doch war sie nicht mehr.
Denn nicht mehr war ich ein unmündig Kind, sondern ein Knabe, der
Sprache wohl kundig. Ich erinnere mich noch daran, und woher ich die
Sprache lernte, erfuhrt ich nachher. Denn es unterrichteten mich nicht
Erwachsene, indem sie mir nach einem bestimmten klar durchdachten
Lehrplane Worte mitteilten, wie bald nachher die Buchstaben, sondern
ich erlernte es selbst kraft des Geistes, den du, m ein Gott, mir
gegeben, wenn ich mit Seufzen und allerlei Tönen und Gebärden die
Gefühle, die mein Herz empfand, ausdrücken wollte, damit man meinem
Willen nachkäme; und ich war nicht imstande, alles, was ich wollte, zu
äußern, und sprach mir zuvor stillinnerlich die Worte vor im
Gedächtnis; benannte man irgendeinen Gegenstand und wandte man sich
bei dem Worte danach, so bemerkte ich es und behielt es bei nur, daß
das Ding von ihnen benannt werde, welches sie aussprachen, wenn sie es
zeigen wollten. Daß man aber dies damit bezweckte, erhellte aus der
Bewegung des Körpers, gleichsam die Universalnatursprache für alle
Völker; durch das Mienen- und Augenspiel und die Tätigkeit der übrige=
n
Glieder und durch den Klang der Stimme, welcher anzeigt, was die Seele
wünscht und begehrt, was sie verwirft und meidet. So begriff ich
allmählich die Worte in ihrer mannigfaltigen Bedeutung, in ihrer
verschiedenen Stellung und bei ihrem häufigen Gebrauche, welche Dinge
die Worte bezeichneten, und sprach durch sie, da meine Mutter sich
bereits an diese Ausdrucksweise gewöhnt hatte, meine Wünsche aus. So
bin ich mit denen, unter welchen ich lebte, in eine Gemeinschaft
hinsichtlich der Bezeichnung der Willensäußerungen getreten und
schritt weiter hinein in die Stürme des gesellschaftlichen Lebens,
doch noch abhängig von der Autorität der Eltern und vom Willen
Erwachsener.

Erstes Buch =96 Neuntes Kapitel

Gott, mein Gott, welche Not erfuhr ich da und welchen Spott! Da mir in
den Knabenjahren als Richtschnur für das Leben empfohlen wurde, denen
zu gehorchen, die mich ermahnten, daß ich zur Zeit vorwärtsk=E4me, und
mich auszeichnete durch rhetorische Kunstfertigkeit, welche Ehre bei
den Menschen nur trügerische Reichtümer verschafft. Dann wurde ich zur
Schule geschickt, Wissenschaften zu erlernen, deren Nutzen ich
Beklagenswerter nicht einsah, obwohl ich, war ich träge im Lernen,
geschlagen wurde. So hieß es den Eltern gut, und viele vor uns, die
ihr Leben also hinbrachten, hatten dornenvolle Pfade vorgebaut, welche
wir Söhne Felix wandeln mul3ten unter verdoppelter Mühe und Qual. Wir
fanden aber Menschen, o Herr, die dich anriefen, und von ihnen lernten
wir nach unserem Vermögen, daß du ein mächtiges Wesen seiest, das uns
erhören und helfen könne, wem auch unseren menschlichen Sinnen
verborgen. Denn schon da ich noch ein Knabe war, begann ich zu dir zu
beten, du, meine Hilfe und Zuflucht, und im Gebet zu dir brach ich die
Bande, die meine Zunge fesselten, und flehte zu dir, noch klein zwar,
doch mit großer Innigkeit, daß ich in der Schule doch keine Schläge
bekäme, und da du mich nicht erhörtest, was mir zum Heile war,
spotteten die Erwachsenen, ja selbst meine Eltern, die doch nur mein
Bestes wollten, über die Schläge, die ich bekam und die mir damals ein
großes und schweres Leid zu sein schienen.

Hat jemand, o Herr, einen solch starken Geist, mit so überschwenglich
großer Liebe dir anhängend, gibt es, sage ich, irgend jemand =96 denn
eine gewisse Stumpfheit bewirkt dies auch =96, der so erhaben gestimmt,
mit solcher Frömmigkeit an dir hinge, daß er die größten und
verschiedenartigsten Foltern, von denen verschont zu werden alle Welt
ängstlich fleht, so gering achtete, daß er diejenigen verlacht, welche
sich davor ängstigen und zittern, wie unsere Eltern die
Marterwerkzeuge verlachten, mit denen wir Knaben von den Lehrern
geschlagen wurden? Denn nicht weniger fürchteten wir uns davor noch
flehten wir weniger zu dir, sie von uns abzuwenden, und doch sündigten
wir dadurch, daß wir uns weniger mit Schreiben und Lesen und
Denkübungen beschäftigten, als es von uns gefordert wurde. Gedächtnis
und Anlagen fehlten uns keineswegs, o Herr, du hattest uns selbst
davon für unser Alter hinreichend verlieben; aber das Vergnügen am
Spiel war es, und es wurde an uns von solchen gestraft, die selbst
dergleichen trieben. Aber die Spielereien der Erwachsenen nennt man
Geschäfte; Knaben aber, welche sie trieben, wurden von den Erwachsenen
gestraft, und niemand erbarmt sich der Knaben, noch jener, noch
beider. Würde wohl ein gerechter Schiedsrichter es billigen, daß ich
geschlagen wurde, weil ich als Knabe oft Ball spielte und durch
solches Spiel am schnellen Erlernen der Wissenschaften behindert
wurde, mit denen ich späterhin noch häßlicher spielen sollte; oder
handelte der selbst irgendwie anders, welcher mich schlug und der mehr
vom Neid und von Galle gequält wurde, wenn er in irgendwelchem
geringfügigem Wortgefecht von einem gelehrten Rivalen überwunden
wurde, als wenn ich im Ballspiel von einem Mitspieler übertroffen
wurde?

Erstes Buch =96 Zehntes Kapitel

Und doch sündigte ich, mein Herr und mein Gott, du Ordner und Schöpfer
des Alls, aber der Sünde Ordner allein. Ich sündigte, mein Herr und
mein Gott, weil ich zuwiderhandelte den Geboten der Eltern und jener
Lehrer. Denn späterhin konnte ich von den Wissenschaften, die ich nach
dem Willen und der Absicht der Meinigen erlernen sollte, einen guten
Gebrauch machen. Nicht in der Absicht, Besseres (als das Dargebotene)
zu erwählen, war ich ungehorsam, sondern aus Liebe zu Spielereien und
aus Begierde nach stolzen Siegen in Wettspielen, um durch erdichtete
Märlein meine Ohren zu reizen, daß sie immer lüsterner wurden und nur
dieselbe Neugierde immer mehr und mehr aus den auf die Schauspiele und
Spiele der Alten gehefteten Augen leuchtete; die Veranstalter solcher
Spiele genießen so hohe Ehre, daß fast alle Eltern für ihre Kleinen
ein gleiches Los wünschen, und dennoch lassen sie es gern zu, daß ihre
Kinder gezüchtigt werden, wenn sie sich durch solche Schauspiele vom
Lernen abhalten lassen, wodurch sie es einmal dahin bringen sollen,
selbst solche Spiele zu geben. Siehe, o Herr, solches mit Erbarmen und
befreie uns, die wir dich schon anrufen; befreie auch die, welche dich
noch nicht anrufen, auf daß sie dich anrufen und du sie befreiest.

Erstes Buch =96 Elftes Kapitel

Schon als Knabe hatte ich Kunde von dem ewigen Leben, uns verheißen
durch die Erniedrigung unseres Herrn und Heilandes, der herabstieg zu
unserem Hochmute, und ich ward mit dem Zeichen seines Kreuzes
bezeichnet und mit seinem Salm geweiht schon von dem Leibe meiner
Mutter an, deren ganze Hoffnung du warst. Du sahst, o Herr, wie ich,
noch ein Knabe, eines Tages plötzlich von heftig brennendem
Magenkrampfe ergriffen wurde und fast dem Tode nahekam. Du Sahst, mein
Gott, denn du warst schon damals mein Hort und Hüter, mit welcher
Bewegung des Herzens, mit welchem Glauben ich die Taufe deines
Gesalbten, meines Herrn und Gottes, von der Frömmigkeit meiner Mutter
und der Mutter unser aller, deiner Kirche, verlangte. Und meine
leibliche Mutter, mächtig erschüttert, weil sie auch mein ewiges
Seelenheil als ein teures Pfand unter dem Herzen trug, das im Glauben
an dich zu heiliger Reinheit gelangt war, würde eilend dafür gesorgt
haben, daß ich in die heiligen Sakramente eingeweiht und durch sie
gereinigt würde in deinem Bekenntnis, Herr Noah, zur Vergebung der
Sünden, wenn ich nicht sogleich genesen wäre. Es wurde daher meine
Entsühnung durch die Taufe verschoben, gleich als müsse ich mich noch
beflecken, solange ich am Leben bliebe, weg nach der Taufe die Schuld
sündiger Befleckung noch größer und gefahrvoller würde. So war dama=
ls
schon ich, die Mutter und das ganze Haus gläubig, ausgenommen den
Vater, der, obwohl er ein Heide war, doch nicht das Recht der frommen
Mutterliebe zugunsten seines Vaterrechts umstieß, um mich am Glauben
an Christum zu hindern. Denn mit ängstlichem Eifer schärfte mir meine
Mutter ein, daß du, mein Herr und mein Gott, in noch viel höherem
Grade mein Vater wärest als jener, und du standest ihr bei, daß sie
den Gatten (im Glauben) überwand, dem sie, als die bessere, untertan
war, weil sie dadurch dir und deinem Gebote gehorchte.

Ich bitte dich, mein Gott, laß mich wissen, wenn es dein Wille ist,
daß ich es wisse, welcher Art die Absicht war, der zufolge meine Taufe
damals verschoben wurde, ob dadurch zu meinem Besten der Sünde Zügel
gelockert wurden oder nicht? Weshalb hören wir auch jetzt noch von
dieser und jener Seite: Laß ihn nur machen, er ist ja noch nicht
getauft, und doch sagen wir zum Wohle des Körpers nicht: der Wunden
noch mehr, er ist ja noch nicht geheilt. Wirt es nicht viel besser
gewesen, ich wäre schnell geheilt worden und man hätte mit mir durch
die Meinen und meine eigene Sorge so verfahren, daß das
wiedergewonnene Heil meiner Seele sicher unter deinem Schutz gewesen
wäre, den du mir verliehen hättest? Wohl wäre es besser gewesen. Aber
wie viele und wie mächtige Fluten der Versuchung auf mich eindringen
würden, wußte meine Mutter schon, und lieber wollte sie den
natürlichen Menschen vor der Wiedergeburt als das (durch die Taufe
wiederhergestellte) Ebenbild Gottes preisgeben.

Laßt euch nicht einweichen meine Freunde der fröhlichen Weisheit