Subject: Re: Wann Bewusstsein beginnt
From: m.ruwthxdc@jloe-ddz.yl  (Henry Uekermann)
schrieb zum Thema  Wieder mal Erkenntnistheorie


Wie geht das mit Leo "Verarbeitung von In- nach Output" die er vermutlich
nicht notwendig bewusst ablaufen sieht,  zusammen?
Der Autput des Schlafs, träumen oder sprechen wäre demnach bei dir kein 
Denken, bei Leopold hingegen schon.

Weiter unten heißt es:
erkennbar  

"Bewusstes Denken" impliziert ein Denken das zuvor unbewusst war. Nach 
deinem obigen, hast du bestimmt einfach "Denken beginnt ..."  gemeint?

Du hast es zwar gleich umbenannt, denn die Frage zunächst  - wann Denken
beginnt, aber wenn Denken notwendig mit Bewusstsein verknüpft ist, ist das
auch einerlei.

Was aber, wäre oder ist nun Denken, wenn Bewusstsein nach einer Theorie
eigentlich nur eine Störung, ein Artefakt der Synergie, ist (?)

Ab einer kritischen Menge, aktiver Neuronenpotentiale, entsteht Bewusstsein,
sozusagen als Nebenwirkung der sich überlagernden Schwingungen, Feldern,
E-Wellen, ... 
was auch immer, unbeabsichtigt und mehr als Störung denn zielgerichtet oder
geplant, jedoch
notwendig.

Das das Zusammenwirken aller Gehhirnareale, größte Auswirkungen auf das
menschliche
Bewusstsein hat, wird evident wenn man die Fälle betrachtet wo das nicht mehr
der Fall ist.
Also die Geschichten von Patienten der Neurologie wie; die Frau der man kaltes
Wasser in das linke Ohr schütten musste damit sie einsah und zugab, das ihr
rechter Arm gelähmt ist. Des Mannes der sein eigenes 
Bein verleugnete. Oder die, des letzen Hippie, dem man Heute ganz kräftig eine
scheuern 
kann und er Morgen dennoch freundlich grüßt, weil er es einfach vergessen hat. 

Die Synergie scheint ja doch ein konstituierendes  für das Bewusstsein. 
ändert sich das Zusammenspiel der einzelnen Areale, so verändert sich damit
auch 
das Bewusstsein. Ist nun dieses Bewusstsein nur eine Störung(?) so ist "Denken"
vielleicht nichts anderes als die permanente Korrektur derselben (?)

Eine Theorie.
T.K.