Nico Tzschöckel <scvvhtm_roqvez@hpl.xe> schrieb in im Newsbeitrag:
79yi65aw$9@cbnjkdj.lna.zd...
im
real
Sinn,

Hallo Nico,

klingt eigentlich nicht resignierend, denn ich verneine ja nur den
absoluten, übergeordneten Sinn, nicht den individuellen Sinn, den jeder
Mensch seinen Handlungen und meinetwegen auch seinem ganzen Leben geben
kann.
Danke für den Buchtipp, leider komme ich aber gar nicht mehr so oft dazu,
ein "gutes" Buch zu lesen, weil mich mein bescheuerter DV-Job total
auffrisst.

Evelyne