OTTILIE. Es gibt nur Wirtschaftende. Und diese müssen nach wirtschaftlichen
Gesichtspunkten handeln, was heute nicht der Fall ist.


Die Unterschiede der Parteien sind nicht in dem, was sie erreichen
wollen: Das es den Menschen gut geht.
Die Mittel, die dafür angewendet werden unterscheiden sich dagegen schon
ein wenig. Und die Ideen, die für die Anwendung eines Mittels sprechen
sind sehr unterschiedlich. 
Die Parteien kann man heute eigentlich nur noch nach den Motiven, wieso
sie was wie tun, beurteilen.


N. Weil Großunternehmer die Politik in der Hand haben. Wenn ihnen
irgendwas nicht paßt, können sie einfach sagen: Dieses Gesetz zwingt uns
dazu, Leute zu entlassen. Damit halsen sie dem Staat Arbeitslose
auf. Ein wunderbares Druckmittel. Und so gibt es einiges. 

Arbeitslosigkeit ist kein politisches Problem. Arbeitslose haben das
recht, ernährt zu werden. Dieses Recht ist Sache der Politik. Das
Ernen selbst ist aber ein wirtschaftliche Problem und sollte deshalb
außerhalb der rechtlichen Organisation organisiert werden.

Ivano

-- 
"Könnte ich mein Icon auch in Kornblumenblau haben?"
  "Aber natürlich - <Paschen> - was hier zählt ist absolute Effiziens."
    Dialog aus Fightclub