Der Weg ist das Ziel. Unser Lebensweg ist nunmal begrenzt weil
wir sterblich sind. Um uns als Art weiter entwickeln zu können,
wird uns das nur über die Kinder gelingen, oder?


Da hast Du wohl recht, weshalb ich auch "die 'meisten' Wesen" schrieb.
Denn bei der 'jetzigen Menschheitsgeneration' habe ich, bezüglich dem
möglichen, universell gültigem Erhaltungsgesetz, auch einige Zweifel.
Die Natur und die anderen Arten der Erde haben scheinbar begriffen
was Sinn macht. Jedenfalls verhalten sie sich unschädlich, solange 
der Mensch nicht eingreift bzw. sie friedlich gedeihen läßt. 


HANNY. Aber Arterhaltung, wie ich verstehe, hat im engeren Sinne auch 
etwas mit Weiterentwicklung zu tun, weshalb Fortpflanzung notwendig
ist (s.o.). Dass die Stall-Henne verhaltensgestört ist, liegt sicher 
nicht an einer naturbedingten Fehlentwicklung. Da mußt Du Dich schon 
an die eierfressenden Menschen bzw. Brathähnchen-Züchter halten, die 
das arme Federvieh zu dem gemacht haben, was Du blindes Huhn nennst. 
Die naturgegebenen Regulations-Prozesse greifen ausgezeichnet, wenn 
wie gesagt, der Mensch seine Finger raus läßt. Von Affen und ihrem 
Triebleben (sowie der Multiplikation von Eseln) verstehe ich leider
zu wenig, aber da scheinst Du ja mehr Ahnung zu haben ;-).


Meinen eigenen habe ich ja etwas weiter oben schon definiert. Wobei 
ich meine Leitfäden (wenn ich daran denke) an dem Erfahrungs-Hinter-
grund ausrichte, bei dem sich Selbst- und Arterhaltung bestmöglich
und vor allem gegenseitig ergänzen.

Den allgemeinen Sinn kann ich also, wie jeder andere Mensch, nur 
aufgrund eigener und mir mitgeteilt fremder Beobachtungen vermuten.
Ich denke, dass der Sinn (Zweck) des Lebens in der Summe aller Ziel-
setzungen der einzelenen Wesen verborgen steckt (ob nun instinktiv
oder unbewusst). Im Verhalten von Tier und Mensch sind immerhin 
viele Muster gleich und noch mehr als sehr ähnlich erkennbar. 
Wobei der Mensch seit Beginn des Technologiezeitalters (viel-
leicht / hoffentlich nur temporär gestört) aus der Reihe tanzt.

Dass es einen bgeordneten Sinn des Lebens gibt, der durch die 
'Weiterentwicklung' der Intelligenz zu einem speziell positiven
Resultat führt, ist für mich nur denkbar, wenn es gelingt, dass
dieser hochwertige Sinn dem Menschen bis kurz vor der Ziel-Linie
sicher verborgen bleibt!

Diesen Gedanken wollte ich eigentlich nicht voreilig darstellen,
weil mich ursprünglich interessiert hatte, 'warum' A.N. so denkt
'wie' sie es beschrieb. Könnte sein, dass sie und andere hierzu
ähnliche Überlegungen haben, wie ich mir das auszumalen versuche.
Ich weiss, dass das alles nur Zimmerphilosophie ist. Vielleicht
wirst Du auch gleich wieder mit der E-Multiplikation loslegen ;-). 


Gruß 
Mirko (ohne !)