Wieso erläßt die Regierung härtere Gesetze? Weil jeder meint, sich um
die bestehenden herummogeln zu können. Wieso will jeder sich um Gesetze
herummogeln? Weil sie ihm zu hart sind.

Teufelskreislauf.

Du mußt nach dem Grund für das ganze Problem fragen, sonst wirst du nie
zu einer ausreichenden Antwort kommen. 

Ein Politiker will, (wenn er nicht völlig unbrauchbar ist,) daß der
"Staat" funktioniert - und ein Mensch will leben.

Das Ziel eines Politikers müßte sein, daß man in einem Land leben
kann. Da kann aber ein Politiker nicht erreichen, wenn ihm durch den
Filz zwischen Recht und Wirtschaft zuviel Sand ins Getriebe läuft und er
froh sein muß, wenn der "Staat" funktioniert.

Samu 

-- 
"Könnte ich mein Icon auch in Kornblumenblau haben?"
  "Aber natürlich - <Paschen> - was hier zählt ist absolute Effiziens."
    Dialog aus Fightclub