On Sat, 23 Sep 2010 13:10:29 +0200, "Nils Moeckl"

Sag, in welcher (kruden) Welt lebst du?
Der bibeldeutsche Begriff "erkennen" meint, mit jemanden Sex gehab zu
haben.

Man kann sich natürlich am "Wissen" aufgeilen.
Der (dämliche?) Nachbar sieht es ebenso-

Du scheinst mit dem Satz intellektuell völlig überfordert.
Vermutlich HAST du einen dämlichen Nachbarn.
Wenns der nicht schnallt, dann ist es eben nicht so.
Meine Aussage, die Wirklichkeit IST, egal, was irgendwer darüber
meint.

Probiers einfach mit selber denken, was manchmal (hier) sinnerfassende
Lesefähigkeit voraussetzt.

Vergiss das sci.
Da sind Nasenrammelpflutscher die gefeierten Champions.
Nocheinmal, probiers mit SELBER denken.
Wenn du deinen, möglichwerweise dämlichen Nachbarn, als Kriterium =
für
deine Wirklichkeit setzt, wirst du vermutlich scheitern.

Naja.
Dass die gehirngewaschenen Nachbeter das so sehen, ist deren Problem.
Wenn du (selber denkend) der Sache auf den Grund zu gehen versucht,
wirst du bald derkennen, dass der Gott Israel ein ziemlicher
Neurotiker gewesen sein dürfte, dem es nicht um das Wohlergehen der
Menschen, sondern nur um seine eigen neurotische seelische
Befindlichkeit gegangen ist.
Und den Menschen (in Geboten) das aufs Auge drücken wollte, was Ihm in
seiner Befindlichkeit stören könnte.

j