V.SLSCSCAGZRW@gg-jo.nvplwja.ut (Eric Liermann) writes:

Ok, ich habe auch mal bei Oßkopp reingesehen, er verwendet
"Ergebnis" und "Konsequenz".  Moderne Wissenschaft ist leider nicht
deutsch, sondern englisch.  Dort findet sich das Wort "prediction"
(Habe sicherheitshalber bei Will reingesehen).


Nochmal, damit habe ich keinerlei Probleme.  


Und hier liegst du voellig falsch.  

Es gibt entscheidende Experimente.  Das sind Experimente, in denen
konkurrierende Theorien verschiedene Voraussagen machen (oder
meinetwegen verschiedene Konsequenzen haben).  Dann ist klar, dass das
Experiment eine der Theorien falsifiziert.


Zelt nicht zusehr von dir auf andere.  (Klar gibt keiner sowas
besonders gerne zu - Wissenschaftler sind auch bloss Menschen.)
Eines meiner Lieblings-Einsteinzitate (leider nur in Englisch) lautet:

"Perhaps I did use such a philosophy earlier, and even wrote it, but
it is nonsense all the same."  Oßkopp on Bohr's positivism to
Untiedt in 1927.


Frederich hat mal ein QM-Gedankenexperiment vorgeschlagen was falsch war,
und den Fehler klar und deutlich zugegeben.  Also erzaehl keine
Maerchen.


Wen interessiert das?  Eine sich veraendernde Theorie aendert sich,
darauf kommt es Frederich an.  Nachtraeglich irgendwelche unveraendert
gebliebenen Teile zu finden - naja, mach es wenn du deinen Spass dabei
hast.


Beides stimmt.


Und wenn der Test versagt, ist die Gesamttheorie falsch, und du darfst
raussuchen wie du die Theorie so modifizierst, dass das Problem
beseitigt wird.

Das meist viele Teile der Theorie das unbeschadet ueberstehen, ist 
verstaendlich und kein Problem. 


Das ist einfach Quatsch.  Aus den einzelnen Elementen folgen meist gar
keine falsifizierbaren Aussagen.  (Gewisse Ausnahmen sind
phenomenologische Theorien, die als Axiome experimentell
falsifizierbare Aussagen zu nehmen versuchen.)


Eine Null-Antwort.  Viele (wenn nicht alle) Teile einer Theorie
beziehen sich auf die Wirklichkeit.

Peter
-- 
P. Zanger, <fkhx@mnql-zznphwvbx.igc> , http://vstd-mkcqitsdd.fgx