Meinhard Magdeburger <Staubto.Suisr@m-civrsq.cn> schrieb in im Newsbeitrag:
7tj79a$xaa$36$7@lhln.f-zumwdb.wee...
in


N, ist auch nicht schlimm, aber nun mal Tatsache.

und
kurze

Die Kategorie "subjektiver Idealismus" ist mir ja nicht verhasst, sie ist
hier nur zutreffend, genau wie die allgemeine Kategorie "Baum" zutreffend
ist für Tanne, Fichte, Birke usw.;
und wenn dich das auch noch amüsiert, umso besser.

wesentlichen

nett und methodisch richtig, warum das Kind mit dem Bade ausschütten?

Gruß
Ralf