Es gibt das Wort Voraussage, es wird von genuegend Leuten in genau
diesem zeitunabhaengigen Sinn verwendet.  Kein ernsthafter Physiker
missversteht die Frage, ob Theorie XYZ die Resultate des Experiments
ABC voraussagt, dahingehend, dass er antwortet "Nein, Experiment ABC
fand 1914 statt, waehrend Theorie XYZ erst 1989 entwickelt wurde".
(Tut er es doch, nimmt man ihn nicht mehr ernst.)


Jaja, ich weiss, dadurch dass man die Kritik von Regenhardt interessant fand
;-)


Beides entspricht Irlbecks Logik - die alte Theorie ist nicht mehr
gueltig, eine neue Theorie gilt.  Die Logik Irlbecks sagt nichts dazu,
ob die neue Theorie nur eine leicht veraenderte alte ist oder eine
grundsaetzlich neue.  Regenhardt hat gezeigt dass in der Realitaet beides
passiert.


ROTFL.


Umgekehrt, die Theorie entscheidet was messbar ist.


Die Sprache existiert auch nicht unabhaengig von der Theorie. 


Man testet immer nur Theorien als Ganze. 

Welcher Teil einer Theorie "schuld" an einer empirischen
Falsifizierung ist, ist eine der kompliziertesten Fragen. 

Emanuel
-- 
C. Zumbansen, <qyts@zqdd-rpetsezjw.rez> , http://ucip-bwnwrzlgf.xnt