"auch" vs. "nur".


Nix "eben".  Es ist eine der verheerendsten Verwechselungen, die
speziellen Firmeninteressen die von den Lobbies vertreten werden
als Interessen "der Wirtschaft" zu akzeptieren.


Ein Staat hat immer Gegner.  Such is life.  Er funktioniert nicht wenn
er sie nicht unterdrueckt.


Die Frage ist so nicht gestellt.


Wir werden nicht gelassen.  Der Staat masst sich ein Monopol an und
unterdrueckt jeden Versuch, dieses Monopol zu verletzen, mit
Waffengewalt.


Nein, es reicht wenn der Staat auf sein Monopol verzichtet und sich
zivilisiert, im freien Wettbewerb, mit Konkurrenten misst.


Ich schlage dir doch vor, zur klassischen Definition als einer
Organisation mit Gewaltmonopol zurueckzukehren.


Also ich bin jedenfalls nicht der Staat.  Ob du bist, weiss ich nicht.
Ich bin Gegner dieser kriminellen Organisation und werde von ihr
unterdrueckt.


Nein.  Wenn du "Recht des Staerkeren" in einem zu allgemeinen Sinn
verstehst, dann geht es auch heute ausschliesslich nach dem Recht des
Staerkeren - es geht ja nach staatlichem Recht, und der Staat ist die
staerkste militaerische Organisation.  Definierst du es spezieller
(z.B. militaerische Staerke) dann folgt dies gerade nicht.

Abschaffung des Staates bedeutet Abschaffung der staatlichen Monopole.
Der ehemalige Staat koennte staerkste militaerische Organisation
bleiben, aber es geht dann eben nicht mehr nach seinem, dem
staatlichen, Recht.


Doch. In der Welt leben 5 Mrd. Menschen, und es existiert keine solche
Organisation.  


Eine Trivialitaet die fuer jede Organisation gilt.


Was die Struktur des Staates "soll" entscheiden die jeweiligen
Machthaber.


Ok, da stimme ich voellig mit ueberein. 


Hier beginnt der Unterschied.  Ich sehe keinen Sinn darin, fuer solche
hypothetischen Wuensche einzelner, denen die anderen Beteiligten nicht
zugestimmt haben, denselben Begriff "Recht" zu verwenden wie fuer
einvernehmliche Vereinbarungen. 

Ich sehe darin einerseits einen erfolgreichen Versuch der jeweils
Staerkeren, ihre Macht als "Recht" zu legitimieren, andererseits auch
einen Versuch der Unterlegenen, zukuenftige Versuche der
Machteroberung zu legitimieren.


Weil es mit seinen Interessen uebereinstimmt.


Ueber die fuer mich relevanten Fragen entscheiden andere mit, die es
nichts angeht, die unter einer fuer mich fatalen Fehlentscheidung
nicht leiden werden, die sich daher nicht detailliert genug mit der
Sachfrage befassen werden (rationale Ignoranz) und daher eine
unsachliche Entscheidung faellen werden.


Das geschieht dann, wenn der Staat sich weder in die Wirtschaft noch
die Kultur ueberhaupt einmischt.  Damit bin ich einverstanden.  Ich
will allerdings noch viel mehr Arbeitsteilung, und ausserdem freie
Konkurrenz auf Gebieten wo heute Monopol herrscht.


Nein, er ist eine (kriminelle) Organisation.


Gesellschaft ist fuer mich Blabla.  Alles und nichts konkretes.  Eine
Phrase, meist missbraucht zur Legitimierung des Staates, und ueber die
es sich nicht lohnt zu diskutieren.

Thorsten
-- 
U. Forstmeier, <nltv@pecz-kuvchfshl.hhc> , http://uxfo-ovmccziis.sbs