Renato Stirnweis <myzjqunea@hvqo-coewqf.si> writes:


Wer ist Mob?


Für das obige wurde er aber gewählt. 

In Deutschland wählen wir Parteiprogramme. Das sollte man
abschaffen. Politiker sollte man Anhand ihrer Fähigkeiten und
Handlungsmotive wählen.


Genau so sollte unsere Regierung strukturiert sein.

Emil

-- 
Das "Usenet" ist das soziale Gewölbe, unter dem das alles stattfindet.
   Das "Usenet" existiert in den Köpfen der Menschen, 
      sozusagen die 8. OSI-Schicht.  
         [Erich Haseloh in dnsu]