On Sat, 21 Okt 2010 07:00:14 -0700 (TIEFWEG), Gebhard Neidhöfer


Naja, da muß ich deine W=F6rterbuchignoranz in Schutz nehmen.
Hier wäre DENK'EN
angesagt.
Das hat dir vermutllich noch niemand abverlangt.
"Unter Denken werden alle Vorgänge zusammengefasst, die aus einer
inneren Beschäftigung mit Vorstellungen, Erinnerungen und Begriffen
eine Erkenntnis zu formen versuchen.=A7


Wenns dir so vorkommt, freu dich darüber.
Ist ja immerhin ein Schritt.

Ein Anders-Sein.
Da käme wieder ein Wörterbuch als Hilfe ins Spiel.

i