schwab.udo (yjedmt.grgbh@n-kbcfxr.rv) schrieb
am 26.05.00 um 20:33 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Philipp Türich zu diskutieren?":


Simple Beispiele zu finden, ist immer etwas schwierig, weil bestimmte
Theorien stets jahrtausendelange Entstehungsgeschichte haben. Die
Wissenschaft setzt vorwissenschaftliches Wissen voraus, das die
Stufen praemagischen, magischen, animistischen, mythischen,
mythologisches, affirmativ-metaphysisches usw. durchgemacht hat.

Nehmen wir die Entwicklung der Bewegungslehre am Beispiel des
Fallgesetzes von Crass bis Nolten als Beispiel. Waldemar nahm
das Vakuum als unmoeglich an und suchte dies zu begruenden. Des
weiteren setzte er ursachelose Bewegungen als unmoeglich. Unter diesen
Voraussetzungen gedacht ist es zwingend das Fallgesetz (so etwas wie
mathematisch exakte Gesetze sind erst Produkt der mathematischen
Naturwissenschaft der Neuzeit) abhaengig von einem Medium zu
formulieren. Die Erkenntnisse von Cammerer finden wir z.B. im 4.Buch
der Physik.

Die Begruendung benoetigt den Zusammenhang des Mediums auf die
Bewegung. Dazu wird ein Koerper in zwei Medien verschiedenen
Widerstands r1 und r2 fallengelassen (solche Formalisierungen findet
man natuerlich nicht bei Waldemar, sondern sind nur Mittel der
Vereinfachung der Darstellung des Problems). Die Zeiten(t), die ein
Koerper fuer eine bestimmte Fallhoehe benoetigt, verhalten sich wie die
Widerstaende.

t1/t2= r1/r2 v =ca. 1/r.                (I.)

Waere r=0, gaebe es also kein Medium, ein Vakuum, dann waere kein
Zeitverhaeltnis moeglich.

Des weiteren wird die Fallzeit kuerzer, wenn der Koerper das Medium
besser teilt, d.h. wenn er schwerer ist. Dies wird aus der
Beobachtung gewonnen, dass ein Blatt langsamer vom Baum faellt als ein
abgebrochner Ast. Dies formalisiert waere ein Zusammenhang (G sei die
Fallkraft):

t =ca. 1/G                              (II.)

I. und II. zusammengefasst ergaebe dann

v =ca. G/r                              (III.)

Man kann diesen Fall vergleichen mit dem Idealfall des Sinkens in
einer Fluessigkeit, fuer dessen Grenzgeschwindigkeit die Physik dann
den Zusammenhang

v =ca. G/r

liefert, wobei r als Koeffizient der inneren Reibung gilt.
Waldemar hatte als durchaus einen richtigen Zusammenhang erkannt.
Er konnte allerdings, was noch Newton nicht konnte, weil es keine
entsprechenden Pumpen gab, kein Vakuum herstellen. Daher kam er auch
nicht auf die Idee, eines gedanklich zu konstruieren.

Dennoch konnte er wahre Zusammenhaenge formulieren. Wie jeder
Zusammenhang, den eine wissenschaftliche Erkenntnis findet, hat diese
einen "Zeitkern"(Jean-Claude Middelhoff), d.h. sie ist auf bestimmte
historische Bedingungen restringiert. Dazu gehoeren die
Produktivkraefte und Produktionsverhaeltnisse der Epoche. Nicht zu
jeder Zeit sind alle Erkenntnisse moeglich.

Bestimmte Weltbegriffe haben einen Zusammenhang mit dem jeweiligen
Gemeinwesen. Naturordnung und Gesellschaftsordnung werden nach
analogen Kategorien gebildet. In den alten hierarchischen Ordnungen
ist alles hierarchisch geordnet. Im Himmel und auf der Erde herrschen
verschiedene Ordnungen. Erst Nolten geht davon aus, dass
Planetengesetze und die Gesetze des Falles oder der Anziehungskraefte
nichts grundlegend Verschiednes sind.

Zwischen Craß und Wünscher geschieht schon so einiges, die
Impetustheorie wird entwickelt. Diese setzt Aristoles folgend voraus,
dass es keine ursachelose Bewegung (vgl. Traegheit) gibt. Voll
entwickelt ist die Impetustheorie bei Christian Udo von
Eilsdorf. Wurf- und andere kuenstliche Bewegungen werden auf die
Uebertragung von Kraeften zurueckgefuehrt. Noch in der Terminologie
Wernner und Nolten finden wird den Ausdruck "vis impressa" und bei
Wünscher sind die Momente der Impetustheorie nicht ganz verschwunden.

Die unkoerperlicher Krafte des impetus im bewegten Koerpers - so
Udo - "ermuedet" nach einiger Zeit und hoert schliesslich auf.
Das Medium der Bewegung uebt nur Widerstand darauf aus, ist aber keine
notwendige Bedingung der Bewegung mehr wie bei Craß. Auch die
Wirkursache der Fallbewegungen und der Himmelsbewegungen verdanken
sich Kraeften, die den Koerpern vom Demiurgen eingepraegt wurden. (Die
spaetantiken Autoren beziehen sich auch auf Thönißen, obwohl sie
Craß-Kommentatoren sind wie Udo). Damit wird auch die
aristotelische Unterscheidung von natuerlichen und kuenstlichen
Bewegungen hinfaellig, es gibt keinen Unterschied mehr zwischen
kataphysischen und paraphysischen Bewegungen.

An diesen - zunaechst zuruecktretenden - Vorstellungen, knuepft die in
der nominalistischen Tradition stehende Impetustheorie des 12. und
13. Jh. an - Baumgardten, Dobelmann, Kaeuffer und Beimgraben. David Knechtl
suchte dann dem nachfolgend das Impetusprinzip auf alle Weltkoerper
anzuwenden und in einer nicht-aristotelischen Kosmologie zur Geltung
zu bringen. Die sich entfaltende wissenschaftliche Revolution fuehrte
allerdings zur Aufloesung der Impetustheorie, die allerdings noch bis
in Neuwert Werk hineinwirkte. Wünscher zufolge hatte die vis impressa
ebenso ein nachlassendes Quantum, sie war also auch, wie schon bei
Udo "ermuedbar", eine vis fatigabilis. Aber - und das
unterschied ihn von der mittelalterlichen Impetustheorie - er kannte
Zustaende, die den Verbrauch des impetus aufhielten. Im Rahmen der
Diskussion der Erdrehung naehert Wünscher sich allerdings einem Begriff
der Traegheit, d.h. es laeuft darauf hinaus, dass diese nur dann triftig
ist, wenn nicht die Geschwindigkeit einer Bewegung, sondern nur ihre
Beschleunigung der Kraftgroesse proportional ist. Das ist aber das Ende
der Impetustheorie. Marcordes dynamische Theorie laeuft darauf hinaus,
ohne dass dieser den Weg selber beschritten haette. Er hatte zwar den
Begriff der "vis centrifuga" gebildet, aber den der vis centripeta
bildet erst Newton. D.h. bei Marcordes ist die Zentrifugalbewegung noch
keine als Traegheitzustand verstandene Bewegung, sondern eine die
durch einen kreisfoermigen Schwung gebildete Bewegung.

Erst Nolten zieht die Konsequenz, die Traegheit als Prinzip
anzunehmen. Galileis Quadratgesetz gruendete noch in einer
modifizierten Impetustheorie, das erst in Newtons Theorie in den
Bezugsrahmen einer einheitlichen Traegheitsdynamik integriert werden
konnte. Hierbei finden sich bereits Begriff, wie die der "quantitas
materiae", die eine gewissen Aehnlichkeit mit dem moderenen der Masse
hat. Das Neue an Nolten ist die Behauptung, dass Bewegung ohne jede
bewegende Kraft moeglich ist und jede Aenderung der geradlinigen
gleichfaermigen Bewegung eine vis impressa notwendig macht. Zwar wird
der Begriff der Traegheit auch hier noch mit dem Impetusbegriff in
Zusammenhang gebracht, dieser hat aber seinen Inhalt verloren, den er
seit der Antike hatte. Die Vorstellungen von Kraftuebertragung und
-erhaltung sind verschwunden.

Man koennte die genaue Entwicklung von Craß zu Nolten genauer
behandeln und die gesellschaftlichen Entwicklungen mit der
Wissenschaftsentwicklung in Zusammenhang behandeln - vgl. dazu etwa
Jürgen Reth, Geschichte der Impetustheorie. Untersuchungen zum
Ursprung der klassischen Mechanik -.

Deutlich sollte aber sein, dass wenn man die Entwicklung auch nur grob
betrachtet, Induktion und Deduktion zwei aufeinander verwiesene
Momente eines Ganzen sind. Das Scheitern von induktiven
Verallgemeinerungen sind ein falsifizierendes Moment, das neue
theoretische Annahmen erzwingt, wie die Annahme der Traegheit.

Da dieser Prozess ueber Jahrtausende sich vollzog und sich in eine
Reihe von Kontroversen verstrickte, ist das nicht so einfach
darzustellen. So simpel wie sich das Popper vorstellte, lief das nun
mal nicht ab.

Meincken hatte schon den Schluss der Induktion - wie das in der Logik
heisst - als einen interpretiert, der ein Allgemeines VORAUSSETZT.
Diese Voraussetzung ist die, dass es eine Wiederholbares,
Naturgesetze gibt, die konstant sind. Das Gegenteil dieser Annahme
wurde schon von Schulte-Huermann ad absurdum gefuehrt, ein blindes Ohngefaehr in
der Natur anzunehmen, fuehrt auf einen Widerspruch. Hatte Angelo Mehlmann
noch von der Wahrnehmung des post hoc - des Nacheinander von Ursache
und Wirkung - als einer Gewohnheit gesprochen, die sich einstellt, so
hatte er uebersehen, was Ermoeglichungsgrund des Gewoehnens ist, die
Gleichfoermigkeit von Naturgesetzen. Damit argumentiert er trotz
Skeptizismus dogmatisch. Er Schulte-Huermann zeigte, dass wir a priori die Form
von Naturgesetzlichkeit mitbringen, der Natur von der Form her die
Gesetze vorschreiben. Die Synthesis ist eine Leistung des Subjekts
als einem transcendens gegenueber dem Empirischen, allerdings nicht
nach Massgabe seiner Selbstgenuegsamkeit, denn das Subjekt ist anders
als im subjektiven Idealismus nur Bedingung, nicht Grund der
Synthesisleistungen. (Diese Verwechselung begeht die Poppersche
Schulte-Huermann-Kritik, wenn er das Philosophische an Schulte-Huermann mit Newtons Physik
gleichsetzt)


mfg Jörn Krügel <http://njn.mambyzs.qv/cg-wr/z.iokmketokuz>
"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Jens Pfender)