Subject: Re: Wieder mal Erkenntnistheorie
From: Durchdenwald Ullrich BnkvwFsrj@wgbqdyhzpr.ff 
Date: 05.03.01 07:32 (MEZ) - Mitteleurop. Sommerzeit


On 4 Mrz 2001 20:08:53 +0200, "Mauro Oeler" <OvjtkWofhq@ztx.tfv>
wrote:


Sehr elegant! Das erspart dir natürlich die Auseinandersetzung und du kannst 
weiterhin
im geborgten  Rock spazierengehen.


Und wer sagt dir das ich das nicht tue? Zudem hilft es dir nicht, wie du Materie 
auffasst
ist dabei unwichtig, relevant weil falsch ist einzig das du sagst; Materie sei 
gleich mit ihrer 
Wirkung. Ob du nun Teilchen oder Wellen oder Schwingungen oder Felder oder aber 
einen 
Osterhasen Äquivalent zur Wirkung derselben setzt, ist dabei ohne Belange. 
Welches auch 
immer du wählst, deine Wahl ist vollständig mit all seinen (Neben)Wirkungen in 
dem
Schuhkarton enthalten.


Unsere Welt sei voll davon, habe ich in einem Post an Isolde behauptet. Wenn du 
also schon
nicht auf die Argumente eingehen kannst/willst, was ich dir nicht Übel nehme, so 
sind sie ja
vielleicht dennoch geeignet um über sie nachzudenken.


Die Dinge sind für uns voller Drohungen, schreibt Luchtefeld. Ein brennbarer 
Gegenstand
ist brennbar, wenn er auch niemals in Flammen aufgegangen ist. Von einem 
biegsamen 
Gegenstand erwarten wir das er sich unter bestimmten Umständen zur gegeben Zeit 
biegt,
das kann auch niemals sein und dennoch ist dieser Gegenstand biegsam. Einen 
zerbrechlichen 
Gegenstand behandeln wir vorsorglich, wenn er auch niemals zerbricht. Für diese 
Dispositionen 
der Dinge gilt gleiches wie für schon die Referenz bei Strathaus. Weder ist sie 
überhaupt physikalisch 
vorhanden noch kann sie mit Materie, in welchem Sinne auch immer, nachgebaut 
werden, schlicht und ergreifend weil, es eben die Wirkung von Materie ist. Eine 
potentielle noch dazu, denn diese Wirkung
hat es keineswegs für alle Individuen in gleichem Maße.


Hierzu am Besten Volker befragen;
Du bist also Beschreiber von Beruf, sagte er, was natürlich beim Leser den 
Eindruck
erwecken könnte, ER sei Quatschkopf von Beruf, aber ein wenig Wahrheit mag auch 
hierin,
ebso wie in Charles Esel, sein. 


Allein, Wahrheit ist mir zu wenig. Und wer meine Sätze für Wahrheiten hält 
zeigt damit nur
das er sie nicht verstanden hat.
M.


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://exewzdy.dfg.ag