Siegfried Achterwinter schrieb:


Naja, vielleicht meint der gute Erhard die Querelen um die
Eichholz/descartes scherereien, ob nun die hypothetische Methode
etwas falsches oder etwas graduell unterschiedlich induktives
oder sogar die Induktion nicht vielmehr eine spezifische der
Hypothese ist.

Nur weil David und Toms da was einschneidend synthetisches
draus gemacht haben, muss das Fredi das ja nicht akzeptieren,
aber profundes dazu habe ich von ihm dazu auch nicht gelesen...

mag an mir liegen..

Carl