Ich wuerde es anders sagen - Spezielle egoistische Interessen gewisser
Gruppen werden ins Recht gebracht.

Die Interessen "der Wirtschaft" sind normalerweise naemlich die
Interessen einiger grosser Firmen, die sich vor anderen Firmen
(meist auslaendischen oder kleineren) schuetzen wollen.

Beispiel: hohe Qualitaetsanforderungen, formale Anforderungen an
Ausbildung usw., buerokratischer Stuss machen Neueinsteigern das Leben
schwer. Rabattgesetze, Gesetze gegen Preisdumping treffen auch vor
allem Neueinsteiger.


Tja - der Ursprung der Gewalt ist halt einfach der Fakt dass man mit
Gewalt ab und zu mal seine Interessen durchsetzen kann. Ich sehe
nicht was es da noch gross zu fragen gibt.


Jeder Staat in der ueblichen Definition (Gewaltmonopol).


Ich denke, diese sollte eine Minimalforderung an jede Organisation
stellen - die Anerkennung des Kastl Imperativs (d.h. die
Akzeptanz, dass andere das Recht haben, dasselbe zu tun was man selbst
tun will).


Nein. 


Das Usenet funktioniert auch ohne dass viele User die Netiquette
akzeptieren.  Ich habe sie z.B. nicht mal gelesen und "funktioniere"
trotzdem ganz zufriedenstellend.  


Logischer Fehlschluss - sie kann genauso gut von verschiedenen
Organisationen getragen werden.


Gesellschaft.


Alle legalen Monopole.  


Wenn es so ist, bilden sich natuerliche Monopole.  Bei einer
Transformation wuerde das staatliche Zwangsmonopol einfach zu einem
faktischen staatlichen Monopol werden, indem Konkurrenz im Prinzip
zugelassen ist.  Macht das Monopol Sinn, dann wird die Konkurrenz
nicht Fuss fassen koennen.


Du siehst also, wir brauchen nicht unbedingt eine Organisation, ein
paar hundert sind genauso drin.


Dann ist es einfach unbestimmt, was sie soll.


Und wo sollten sie herkommen?  Ein Naturrechtskonzept?


In Propagandaheftchen vielleicht.  Vielleicht auch in den Koepfen
einiger Ideologen, die sie schreiben.


Nein, die groesste Gefahr sehe ich darin, dass wir uns einer idealen
Demokratie naehern - in der des Volkes Stimme (aus Meinungsumfragen)
die Entscheidungen vorherbestimmt.


Was hat das mit Pubertaet zu tun?  "Rationale Ignoranz" weist auf eine
rational begruendete Entscheidung hin - die Entscheidung, keine
Resourcen in eine optimale Entscheidungsfindung zu investieren, weil
die Entscheidung, zu der man kommt, ob nun richtig oder falsch, keine
Bedeutung hat.


Nein.  Das Missverhaeltnis zwischen der Zeit, die du investieren
musst, um in einer politischen Frage die richtige Entscheidung zu
treffen, und dem Einfluss deiner Stimme auf die letztendliche
Entscheidung.  Ein rational denkender Mensch investiert seine Zeit
woanders - z.B. in seine Hobbies (wobei eine politische Frage
natuerlich auch sein Hobby sein kann).


Oh doch.


Kooperation und Kompromisse gibt es zwischen Konkurrenten.  Ohne
gleichberechtigte Konkurrenz gibt es weder Kooperation noch
Kompromisse, sondern Zwang und Gnadengeschenke.


Ja und, das ist kein ernsthaftes Argument.


Hast du Probleme mit der Soziobiologie?  Hoert sich fast so an. 
Das egoistische Gen gelesen?


So hat sie besser funktioniert als alles davor.


Wie gesagt "Gesellschaft" fuer das was du "Staat" nennst.  Meine
"Blabla"-Kritik ist eine Kritik dessen, was du definiert hast. 


Wie gesagt, ich halte nicht viel davon, mit diesem
Gesellschafts-Begriff zu operieren.  Es kommen meistens Phrasen raus.

Luciano
-- 
J. Nowagk, <dlex@xbql-pxtxzsken.ujw> , http://fhyy-bkegxehyy.cfz