Im Artikel <x1jcow41bjn.qxp@fcsk-ocpscn.ka>, Norman Speichert

Das nun gerade nicht. Preisdumping ist u. a. ein Mittel von grossen
Monopolfirmen, um die lästige Konkurrenz, kleine Firmen  und Neueinsteiger
loszuwerden. Diese können ihn sich gar nicht leisten, weil man darunter ein
Preis am Rande und unter den Produktionskosten versteht, d. h. sie gehen an die
Substanz. Konkurrenz auf Grund von Dumping hält nur der durch, der über
entsprechende Substanz verfügt, oder von Subventionen oder ähnlicher
staatlicher Unterstützung profitiert. Ist die Konkurrenz erst beseitigt, kann
wieder zum Monopolpreis zurückgekehrt werden.

Diese Art der Konkurrenz führt zur Konzentration und zu immer grösseren
Unternehmen. Dem kann man dann nur mit Antikartellgesetzen begegnen, was dann
aber wieder staatlicher Eingriff bedeutet. 

Dem liegt auch die einfache ökonomische Tatsache zugrunde, dass bei steigender
Stückzahl die Produktionskosten je Stück sinken. Grosse Firmen sind also in der
Regel wettbewerbsfähiger als kleine. Sie haben auch mehr Möglichkeit zur
Innovation, da ihnen dafür absolut mehr Mittel zur Verfügung stehen (z. B. zur
Produkneuentwicklung). Wenn sich das teilweise anders darstellt, liegt das
daran, dass grosse etablierte traditionelle Unternehmen manchmal in Branchen zu
finden sind, die einen verstärkten Strukturwandel durchmachen. Dass kleine
Firmen effizenter erscheinen, liegt oft daran, weil soziale Standards, Löhne,
Gehälter von Angestellten und Führungskräften erheblich unter denen der Grossen
liegen, oder sie Firmen in jungen Branchen sind, die eine ganz andere Struktur
haben. Es sind also Dinge, die man im Grunde gar nicht vergleichen kann. 

Es wird immer mit der Globalisierung gedroht. Aber es kommt auf die
Lohn/Stück-Kosten an und nicht auf die aboluten Lohnkosten. Dabei sehen moderne
 Staaten mit hohen absoluten Lohnkosten in der Regel besser aus, als
Billiglohnländer. (von der Qualität ganz zu schweigen). Was habe ich von einem
"billigen" Gegenstand (Ramsch), der sofort kaputt geht, weil er minderwertig
ist.

mfg

Nina V.

mfg
Nina V.