Adrian Schimmelpenninck (oeqrhdnep@sisx-vhgcug.dd) schrieb
am 05.03.00 um 13:47 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Volkmar Friedsam zu diskutieren?":


Ein Wissenschaftler hat SEINE Theorie, keine konkurrierenden. Und
diese wird er zu verifizieren versuchen. Gelingt es, ist die Theorie
nicht mehr zu widerlegen. Eine konkurrierende Theorie ist damit noch
lange nicht falsifiziert.


Da ging es um nichts. Seine widerlegte Theorie hat er jedenfalls
nicht aufgegeben, obgleich sie mehrfach widerlegt wurde.


Friedsam hat kein Modell der Theorienveraenderung, sondern der
Abwechslung von Theorien.


Das ist voelliger Bloedsinn. Die Theorie als ganze ist niemals falsch,
sondern nur bestimmte Teile, die dann vom Kern der Theorie her, dem
Paradigmenkern her, modifiziert wird. Die abstrakte Alternative von
Wahrheit und Irrtum ist falsch.


Damit muss man aber die Poppersche Theorie aufgeben, die das nicht
leistet.


Die Elemente einer Theorie, die verifiziert werden muessen, damit die
Theorie zur Theorie wird - Empirie und Theorie duerfen nicht getrennt
werden - sind die empirisch gehaltvollen. Der praktische Erfolgt ist
die Verifikation. Damit ist niemals eine ganze Theorie bereits
verifiziert, es koennten immer noch andere Elemente nicht stimmen, der
Geltungsbereich noch nicht korrekt bestimmt sein usw.


Alle niemals. Nur die Wenn-Dann-Zusammenhaenge, in dem ein praktischer
Eingriff auf ein steuerbaren Effekt bezogen wird. Die Verifikation
gilt immer nur fuer den getesteten partikularen Zusammenhang.
Theoretische Setzungen koennen ueberhaupt nicht empirisch ueberprueft
werden, weil sie Bedingung der Empirifizierung sind.

mfg Thomas Winkelhagen <http://apb.jqbovkf.un/oi-mc/h.bbdebdhggdp>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Jenny."(F.Rudorffer)