Gerade im Bereich Philosophie treffe ich bei den Diskussionen häufig auf sehr 
interessante Fragen, Antworten, Gegenfragen etc.

Das Lesen solcher Diskussionen finde ich meist faszinierender als verbale, da sie 
jedem genug Zeit lassen, die verschiedenen Meinungen nach dem individuellen Tempo 
nachvollziehen zu können. Man ist also nicht dem unmittelbaren Zeitdruck bzw. 
Tempo der verschiedenen Gesprächspartner angewiesen, wie das häufig bei direkter 
verbaler Kommunikation der Fall ist. 


Doch zurück zum Buch. Ich denke, dass das Buch für einige hier anwesenden 
Personen etliche interessante Denkanstösse oder Antworten geben kann (wie ich 
zumindest nach dem Lesen des Buches und den verschiedenen hier gelesenen Gedanken 
entnehme). Ach ja, ich rede natürlich hier nicht vom Kauf des Buches. Man kann es 
sich ja auch leihen.


Gruß Josef


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://odxswvr.wek.be