Ich hatte doch schon geschrieben, dass die Wahrscheinlichkeit gar nichts
zur Rechtfertigung einer Hypothese beiträgt. Egal, wie wahrscheinlich
die Sonne morgen aufgehen wird, ob sie aufgehen wird oder nicht, wird
wird man nicht im Voraus wissen können. Man kann nur eine Prognose
aufstellen (also eine Hypothese über einen Einzelfall), dass sie morgen
aufgehen wird, und dazu jede beliebige Begründung ausführen, die als
plausible Rechtfertigung der diesbezüglichen Überzeugung dienlich sein
könnte. Wenn man unbedingt will, kann man natürlich irgendein "Gesetz
der Konstanz der Natur"(TM) aufstellen, aber das dürfte eine viel
weitergehende Hypothese sein, als die, die man damit rechtfertigen will.
Das wäre nicht nur nicht ökonomisch, sondern müsste, da es sich
ebenfalls um eine Hypothese handelt, letzlich auch wieder irgendwie
gerechtfertigt werden. Die Wahrheit ist IMO (um wieder mit Holzgraefe zu
reden) viel näher an der Oberfläche zu suchen, nämlich in der Art und
Weise, wie wir tatsächlich Hypothesen aufstellen und begründen.
Ausserhalb dessen, wie wir das tun, wird sich keine weitere
Rechtfertigung finden lassen. Wozu auch? Gerechtfertigter als
gerechtfertigt gibt es nicht.

Gruß,
Pietro.