Deswegen die Frage "wieviel". Die Frage ist dann, wo die Grenzen sind.

Aber OK. Ein weiterer Punkt der Einigkeit :-)


Eben :-) Was ich sagen wollte ist, daß so wirtschaftliche Motive ins
Recht und politische Motive in die Wirtschaft gebracht werden.


Staat als Nationalstaat - ja. Staat als größte soziale Vereinigung -
nein.


Dann sollten wir sie so stellen. Du hast leider meine nette Begründung
gesnippt :-(


s/der Staat/unsere Regierung/

Deswegen bringe ich ja die Frage nach einer gerechtfertigten Struktur
einer zeitgemäßen sozialen Gesellschaft ins Spiel. Wenn alles wunderbar
laufen würde, käme wohl niemand auf den Gedanken, sich solche Fragen zu
stellen. 


Konkurrenz ist kein brauchbarer Weg - schon garnicht, wenn es um Recht
geht. Eine soziale Gesellschaft *benötigt* eine anerkannte rechtliche
Struktur (wie z.b. das Usenet die Netiquette). Solange diese rechtliche
Struktur sich nicht selbst trägt, muß sie von einer Organisation
getragen werden.


Wieso immer so negativ? Soll ich Worte erfinden, oder ewiglange Sätze
schreiben, wenns auch kürzer und verständlicher geht? 

Ich habe meine Definition von Staat zu spät genannt, JONAS, aber jetzt
darauf zu verzichten wäre IMO Unsinn - oder weit du ein passenderes
Wort? 


Verstehe Staat nach meiner Def. und äußere dich nochmal.


Das ist mir zu allgemein. Welche "staatlichen Monopole" würdest du gerne
abschaffen? Einige davon haben nämlich durchaus eine vernünftigen Sinn.


Doch - ein paar hundert. Hast du mal was von Außenpolitik gehört? 

Es gibt zwar keine Organisation, die über allem steht, aber für das
"normale" Leben genügt eine Organisation, die für ein Gebiet "zuständig"
ist. Unter diesen Organisationen besteht Austausch. Klappt er, ist alles
in Butter - klappt er nicht, gibts Krieg o.�.

Probleme gibt es u.a. auch deswegen, weil Regierungen meinen, *ihr*
Staat sei besser, müsse besser sein als ein anderer, weil Regierungen
meinen, ihren Staat in Führung bringen zu men, statt eine friedliche
Koexistenz und Kooperation anzustreben.

Genauso nach innen: Regierungen bevorzugen eine Klasse/"Rasse", ein
Stand/soziale Schicht usw. vor einer anderen. 


Genau. Aber manchmal muß man sich diese "Trivialität" in Erinnerung
rufen. Man vergißt sie zu leicht und macht aus einem Staat ein
personifiziertes "Deutschland." Oder man macht aus allen unbekannten
"die große Masse."


Falsch. Die entscheiden höchstens darüber, was daraus wird.


Ich verwende nicht denselben Begriff. Recht vs. Gesetz/Vertrag.

Ein Gesetz oder ein Vertrag ist nur der Versuch, Rechte zu
formulieren. Rechte als solche sind aber in *jeder* Beziehung zwischen
Menschen vorhanden - auch wenn sie nicht formuliert wurden.


Das passiert, wenn Recht und Gesetz nicht unterschieden werden (wollen?).


Was meinst du mit unterlegen? Unterdrückt? Wenn ja, dann ist es solange
Recht, wie es gegen die Unterdrückung geht. Wenn aber der Spieß
umgedreht wird, ist alles wie zuvor. Der Mensch als selbstbewußtes Wesen
hat in der Begegnung mit anderen Menschen ein Recht darauf als rechtlich
gleichwertig angesehen zu werden.


Und sein Interesse sollte sein, die Gesetzgebung zum Wohle aller zu
erledigen - dafür wurde er gewählt (zumindest wäre das
Ideal). Verschiedene Menschen haben verschiedene Ansichten darüber, was
dem Wohl aller dienen würde - und damit wird ein politisches Spektrum
geschaffen. Unser Pech zur Zeit ist, daß unsere Politiker von den
Parteien abhängig sind. Sie handeln in erster Linie zum Wohle ihrer
Partei. 


Ich sags ja: Pubertät <g>

Irren ist menschlich - und Fehler werden immer gemacht werden. Die Frage
ist immer die nach dem Grund. Du nennst einen: rationale Ignoranz. Was
ist der Grund dafür? Fehlendes Interesse? Der Wunsch etwas zu regeln,
damit es geregelt ist - egal wie gut? Letzteres passiert bei uns oft, da
weder Kompromißbereitschaft noch Konsequenz zu den führenden
Charakterzügen unserer Politik gehören. die Folg: falsche Kompromisse.


Konkurrenz ist Scheiße! (Entschuldige das Wort.)

Konkurrenz führt nicht zu Lösungen. Was wir brauchen ist Kooperation,
Kompromißbereitschaft und Konsequenz. Kooperation in dem Sinne, daß man
Versucht, das Beste für alle zu erreichen. Kompromißbereitschaft: bei
sich selbst Abstriche machen können. Konsequenz: der Sinn der Sache ist
das Wichtigste - lieber garnichts als ein falscher Kompromiß.

Die Idee der Konkurrenz ist ursprünglich eine *religiöse* Überzeugung
gewesen: Wer oben steht, der ist von Gott dafür bestimmt; Gewinn und
Niederlage gleichen sich im Ganzen nach Gottes Gerechtigkeit aus. Wenn
jeder nur nach seinem eigenen besteh strebe, so funktioniere die
Gesellschaft am besten. Diese Irrlehre hatte Mittermeyer im Kopf, als er
seine Evolutionstheorie formulierte. Mittermeyers Theorie ist später als
objektives, wissenschaftlich fundiertes Wissen wieder in soziale
Theorien übernommen worden: Es ist in der Natur so - also ist es in der
Gesellschaft auch so.

Die genannte religiöse Idee (ich weiß nicht mehr von wem und finds im
Moment nicht) entstand mit dem Kapitalismus - und war gern gesehen. Als
sich dann zeigte, daß die Gesellschaft so nicht gut funktioniert waren
schon jene zur Stelle, die sagten: Existenzkampf ist natürlich, wer
untergeht, der geht eben unter - das ist die Natur, daran können/sollten
wir nichts ändern. 


Akzeptiere bitte für das, was ich hier schreibe meine Definition von
"Staat" oder nenne mir ein besseres Wort. Was du meins nenne ich
i.A. Regierung oder Nationalstaat - je nach Gewichtung.


Dann nenne mir bessere Worte - oder nimm für diese Diskussion meine
Definitionen. 

Gesellschaft, soziale: Alle Menschen, die in einer Kultur/einer Region
zusammenleben. Gesellschaft -> zusammengesellen, sozial deswegen, weil
es sich um Menschen handelt, die *mit*einander leben. 

Lars

-- 
"Könnte ich mein Icon auch in Kornblumenblau haben?"
  "Aber natürlich - <Paschen> - was hier zählt ist absolute Effiziens."
    Dialog aus Fightclub