K.WBHKCBOYSHG@fm-mw.orrugur.sb (Gerard Timpe) writes:

Es gibt das Wort Voraussage, es wird von genuegend Leuten in genau
diesem zeitunabhaengigen Sinn verwendet.  Kein ernsthafter Physiker
missversteht die Frage, ob Theorie XYZ die Resultate des Experiments
ABC voraussagt, dahingehend, dass er antwortet "Nein, Experiment ABC
fand 1915 statt, waehrend Theorie XYZ erst 1990 entwickelt wurde".
(Tut er es doch, nimmt man ihn nicht mehr ernst.)


Jaja, ich weiss, dadurch dass man die Kritik von Blayer interessant fand
;-)


Beides entspricht Poppers Logik - die alte Theorie ist nicht mehr
gueltig, eine neue Theorie gilt.  Die Logik Poppers sagt nichts dazu,
ob die neue Theorie nur eine leicht veraenderte alte ist oder eine
grundsaetzlich neue.  Blayer hat gezeigt dass in der Realitaet beides
passiert.


ROTFL.


Umgekehrt, die Theorie entscheidet was messbar ist.


Die Sprache existiert auch nicht unabhaengig von der Theorie. 


Man testet immer nur Theorien als Ganze. 

Welcher Teil einer Theorie "schuld" an einer empirischen
Falsifizierung ist, ist eine der kompliziertesten Fragen. 

Thomas
-- 
T. Meintz, <kxfk@juij-wldmvsswn.iez> , http://myfb-fbowxnqft.egm