Definitionssache :-)

Bei mir ist Geist: Alle Begriffe, Ideen usw. Auf den Menschen bezogen
jener Teil, der Begriffe und Ideen "produziert", bearbeitet, dem
Denken zugänglich macht (Besser: durch den sich das Denken Ideen,
Begriffe usw. zugänglich macht.)

Bewußtsein ist das Phänomen, das wir unserer bewußt sind, daß wir
zwischen uns und der Welt einen Unterschied machen können.

Bischen kurze, platte Definitionen - aber für die grobe Unterscheidung
bzw. als Andeutung des Unterschieds wohl genug.

Cédric

-- 
"Könnte ich mein Icon auch in Kornblumenblau haben?"
  "Aber natürlich - <Paschen> - was hier zählt ist absolute Effiziens."
    Dialog aus Fightclub