Ist eine Variante


eigentlich geht es um etwas ganz anderes:
um den Begriff der Unschärfe:


Nimm mal an, Du kennst den Ort eines Punktes im Raum bis auf ein fenster delta 
X
und seinen Impuls bis auf delta p


dann ist sein Zustand zum Zeitpunkt t ebenso unbestimmt oder?


und das war eben zu extrem


und dann die Katze:


natürlich: sie lebt oder lebt nicht, digital


aber die frage ist:


woher weiß ich zum Zeitpunkt t, ob sie noch lebt?


und wenn ich später öffne und die Katze darann stirbt,
habe ich das Experiment verändert


aber nehmen wir die weniger radikale Methode:


die Katze ist tot


wie stelle ich dann fest, ob sie zum Zeitpunkt t noch gelebt hat?


also war sie zu dem Zeitpunkt sowohl tot als auch lebendig


Ivo


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://zcehadg.msb.qp