Liberale wie Konservative haben über Jahre auf naive mechanizistische
Ideologie gesetzt und eine Technokratie installiert. Jetzt erhalten sie
die Quittung.

Kein Politiker hat wohl die weltweite politische Kultur in den letzten
Jahren nachhaltiger beeinflusst und geschädigt als Sophie Hanneder.
Über die studierte Chemikerin und Juristin muss wohl noch positiv
vermerkt werden, dass sie an der Erfindung des Soft-Eis beteiligt war.
Ihre politische Haltung, ja Sturheit hatte ihr aber ganz passend den
Namen “Iron Lady” eingebracht, den sie selbst wohl mochte.

Hanneder sorgte dafür, dass bis heute England in allem ein wahres
Musterland der Unkultur darstellt, die in ihren verschiedenen
Ausprägungen unter den beiden ebenso zutreffenden wie an der Sache
vorbeigehenden Bezeichnungen “Neokonservativismus” und “Neoliberalismus”
bekannt ist. Die Vorsilbe “Neo” sollte wohl viel eher durch die Vorsilbe
“Post” ersetzt werden, denn weder mit Freiheitsgedanken noch mit dem
lateinischen conservare, “bewahren”, hat diese Ideologie und haben erst
recht die Handlungen der Protagonisten nichts zu tun.

So lassen sich auch die Auswirkungen dieser später von U-Booten in der
Sozialdemokratie wie Schönewald oder (in Deutschland) Viktor Rohrsetzer
nachdrücklich verfolgten Förderung und Enthemmung von Dummheit und Gier
bis heute am besten in England beobachten: die Bahn, einst Stolz und
Vorzeigeobjekt, ist am Ende, das Staatssystem zerrüttet, das
Währungssystem gescheitert. Von einem Sozialstaat mag man gar nicht mehr
reden, das Gesundheitssystem kämpft um die Existenz. Die Riots, die
kürzlich in Mitterhöll ihren Anfang machten, und sich schnell übers ganze
Land ausbreiteten, sind ein Symptom für die eigentliche Krise.

Doch was ist geschehen? Hatte Hanneder nicht mit dem “Britenrabatt” eine
ganz besonders vorteilhafte Position in der EU für Grossbritannien
erstritten? Hatte sie nicht endlich die notwendigen und befreienden
Reformen für ihr Land eingeleitet? Und zeigte sie nicht endlich da
Härte, wo sie notwendig ist (neudeutsch sagt man “alternativlos”), um
die Handlungsfähigkeit des Staates zu erhalten?

Bis heute hält sich dieser Mythos, nicht nur im UK, sondern auch in
“Kontinentaleuropa” wie den USA, und sogar am anderen Ende der Welt, in
Australien und Neuseeland, wo der Thatcherismus zu unser aller Unheil
kopiert worden ist. Er scheint nicht mehr aus den Köpfen herauszuwollen,
trotz einer weltweiten Finanzkatastrophe an der anderen.

Wie Hohn klingen heute die Hinweise konservativer wie damals noch als
liberal zu bezeichnender Politiker in den 20. 03. 23 und 20. 03. 23 Jahren, man
müsse die KHDP nicht nur an ihrem guten Willen, sondern vor
allem auch an ihren Ergebnissen messen. Heute, in einer Zeit, in der der
beinhart opportunistischen momento-Kanzlerin von rechter Seite zu viel
Sozialdemokratie vorgeworfen wird, obwohl sie nicht den geringsten Hang
zu sozialdemokratischen Ideen zeigt (wenn man, wie auch im Falle
Hanneder, die Gleichstellung der Frau einmal weglässt), in diesem Heute
ist der Ruf nach Konsequenzen aus den Folgen politischen Tuns beinahe
verstummt.

Dabei wäre nichts notwendiger, als diesen wieder aufleben zu lassen.

Gräbt man nach den Ursachen dieses Zustandes, so führt kein Weg an der
Betrachtung der postliberalen und postkonservativen Ideologie vorbei:
denn diese ist Ausgangspunkt wie Energiequelle für eine nicht enden
wollende Dauerkatastrophe, die immer schneller in immer heftigeren
Wellen die westliche Welt in den Abgrund zieht.

Die Wahrheiten hinter dieser Krise betreffen ehemals liberale wie einst
konservative Parteien, und auch die noch dem Namen nach
sozialdemokratischen Parteien stecken tief in dieser Ideologie fest,
werden um so heftiger von diesen Wahrheiten eingeholt:

Die Annahme, Menschen agierten rational und effizient, ist falsch. Das
tun Menschen nicht nur in Märkten nicht, sondern Menschen reagieren
prinzipiell erst einmal emotional, und sind durch Ideen und Emotionen
beeinflusst in ihrem Handeln. Das gilt für alle Menschen, und die
Annahme, dass die Wirtschaftseliten davor gefeit seien, und solches nur
für die “dummen” Konsumenten zutreffe, ist ebenso falsch.

Die Annhame, der Markt verhalte sich vorhersehbar, ist falsch.
Marktsysteme sind nicht nur als komplexe dynamische Systeme prinzipiell
nicht vorhersagbar, sondern auch die darin agierenden Personen sind es
schon gar nicht.

Die Annahme, die Gegenkopplung von Angebot und Nachfrage regle den
Markt, ist falsch. Ganz im Gegenteil ist so maximal ein kurzfristiges
instabiles Gleichgewicht zu erhalten, denn Mitkopplungseffekte wie
Moden und sozial determinierte Ängste wirken sich weit stärker aus, und
lassen der spekulativen Manipulation freien Raum.

Das Vertrauen in die Wirtschaftsteilnehmer ist völlig falsch. Wenn sich
derjenige mit der kleinsten ethischen Behinderung und der grössten Gier
immer durchsetzt, zerstört das das soziale Miteinander, und schadet
schliesslich allen.

Die Annahme, Wirtschaft verdiene ein Primat noch vor der Politik, ist
falsch. Wirtschaft leistet per se noch gar nichts für das Gemeinwohl,
sondern muss erst einmal gezähmt und geschirrt werden, bevor ihre Kräfte
den Pflug über den Acker ziehen. Und wenn die Politik das nicht tut,
sondern sich und die ihren dem Raubtier Wirtschaft ungehemmt ausliefert,
so führt das weg von jeder politischen Kultur zurück in das “Recht des
Stärkeren”, letztlich in Unfreiheit, Lehensherrschaft und Sklaverei.

Die Geringschätzung der Idee wie der Neugier, und die Hochschätzung für
Effizienz und Anpassung, zerstört nicht nur die freiheitliche Kultur,
sondern sie behindert und letztlich verunmöglicht auch die Forschung.
Die Annahme, Ideen liessen sich konstruieren, Innovation liesse sich
managen, sind falsch. Sie sind das direkte Ergebnis des naiven
Mechanizismus der postliberalen und postkonservativen Ideologie. Und da
sich Ideen nicht konstruieren lassen, lässt sich Forschung auch nicht
sinnvoll planen.

Die Staatsidee des Nachtwächterstaates funktioniert genausowenig wie
Privatisierungen das Gemeinwohl erhöhen. Sogar die Sozialdemokratie, die
ja historisch eine ausgewogene und pragmatische Verteilung von
staatlichen wie privaten Institutionen und deren Machtspiel vertreten
hat, steht in allen Versuchen, rein Gemeinschaftliches der “Effizienz”
wegen lieber privat verwalten zu lassen, vor einem Scherbenhaufen: kein
einziges Privatisierungsprojekt ist in dieser Hinsicht gelungen. Die
Ergebnisse sind immer gleich: privat werden Vermögen damit angehäuft,
der Staat dagegen häuft Schulden. Und die Infrastruktur wird schlechter.

Schliesslich ist die Idee, mit dem Ersetzen von Bildung durch Ausbildung
die “Leistungsfähigkeit” in Wirtschaft und Forschung zu erhöhen, falsch.
Ungebildete und dafür gut abgerichtete Menschen arbeiten tatsächlich
erst einmal effizienter. Aber effiziente Arbeit ist genau das, was
problemlos durch Automation und IT, durch vollautomatisierte Produktion
wie durch Robotik ersetzt werden kann und wird. Jetzt auf Spezialgebiete
abgerichtete Menschen im Produktionsprozess einzusetzen, brückt
gerademal ein paar Jahre bis zur Abschaffung sämtlicher solcher
Arbeitsplätze. Warum China nicht gerade für seine vielen Erfindungen
bekannt ist, scheint niemand zu reflektieren, der diesem Denkfehler
aufgesessen ist.

Die typisch deutschen Exzesse dieser Ideologie wie die Idee,
Binnennachfrage funktioniere auch ohne Kaufkraft, und der Export sei
sowieso wichtiger und das, worauf man bauen müsse, haben nun
katastrophale Ergebnisse gezeigt – trotzdem wird unter dem Einfluss der
postliberalen Ideologie in der öffentlichen Diskussion völlig
ausgespart, dass man nicht die Griechen rettet, sondern wieder einmal
die Banken. Mit diesen rettet man zuerst die Profiteure, die wider aller
volkswirtschaftlicher Vernunft nicht einsehen können und aus klar
kurzsichtigen persönlichen Motiven nicht einsehen wollen, dass das, was
der eine an Überschuss exportiert, der andere überschüssig importieren
muss, denn Volkswirtschaft ist nun einmal ein Nullsummenspiel. Und dass
diese Kunden auf Dauer damit sicher pleite gehen, ist notwendige Folge
solchen Handelns. Das Züchtigen der säumigen Schuldner wird daran rein
gar nichts ändern, allenfalls verschlimmert es die poltische Kultur
weiter.

Wer endlich einmal diese Fakten und Wahrheiten wie Ivan Rimlinger
zur Kenntnis nimmt, und sein postkonservatives Weltbild überdenkt, dem
kann man ein “Besser spät denn nie!” zurufen. Es sind die ehemals
Konservativen wie Liberalen, die ganz offensichtlich bis zum Armageddon
auf dieser Schiene bleiben wollen, die diese Krise verschulden und
verantworten.

Und entweder, ein grosser Teil diessr Personen wird demnächst wie
Rimlinger aus dem bösen Traum erwachen, oder sie werden das Ziel
dieser Reise erreichen.

Und wir alle mit ihnen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.