tibf191502@ptj.hdo (22. 04. 20) writes:

Wieso sollten sich grosse Firmen das leisten koennen?  Mal nachgerechnet?
Sieh dir doch mal einen solchen angenommenen Preiskampf an:

Grosse Firma, Umsatz 99%, verkauft eine Mark unter Preis.
Kleine Firma, Umsat 1%, verkauft eine Mark unter Preis.

=> Auf eine Mark Verlust der kleinen Firma kommen 99 Mark Verlust der
grossen Firma.  

Bei so einer Kampftaktik macht auch die groesste Firma schnell pleite.


Das gilt bis zu einer gewissen optimalen Betriebsgroesse.  Danach werden die 
Organisationskosten zu hoch. 

Carl
-- 
C. Teschke, <lust@svdx-exmwzbgea.luo> , http://ywgn-lfnncdlwa.nnl