Das mentale Kontrukt ist das Ergebnis einer mentalen Konstruktion,
nämlich der Wahrnehmung der Eigenschaften selbst.


Das mentale Konstrukt korrespondiert in für uns unerkennbarer Weise mit
einem für uns unerkennbaren Ding an sich, daß unabhängig und außerhalb
unseres Bewußtseins existiert. Das Ding an sich existiert, weil wir
nicht Beliebiges wahrnehmen können, sondern weil wir im Prozeß der
Wahrnehmung mit Widerständen konfrontiert werden. Diese zeugen von der
Existenz einer Realität, die unabhängig von uns ist. Wahrnehmung ist ein
integrales Moment unserer Lebenspraxis. Die wahrgenommenen Eigenschaften
sind Aspekte dieser Lebenspraxis. Lebenspraxis ist mentale Konstruktion,
Arbeit des Bewußtseins.

Ist dann auch das mentale Konstrukt eines _mentalen

Nein, nein und nochmals nein. 

Ignaz