Valentin Ackers schrieb:

./.


Wären dann nicht doch die Überlegungen von Priska und Wolfgang
berechtigt, die Suche nach dem Sinn des Lebens aufzugeben?
Wenn man Sinn in der Natur also nicht finden kann und sich 
(wie alles in der Natur) ohne ihn besser zurechtkommen läßt, 
was hat uns dann Philosophie überhaupt noch zu sagen? 
Bisher glaubte ich, gerade menschliches Leben sei Natur pur.


Ja. Der von uns erzeute Sinn dient allgemeinen, menschlichen 
Zwecken, der sich aus unseren subjektiven Anschauungen bzw. 
Vorstellungen und vor allem durch unser Un-/Unterbewußtsein
entwickelt.


Auch Gegenteile von widersinnigem Tun oder Schenken sowie 
das mancher sinnloser, menschlicher Ziele, haben m.E. wenig
mit dem zu tun, worauf sich der (ich sag mal von der Natur)
vorgesehene Weg allen Lebens begründet. 
Die eigentlichen Sinn-Fragen stellen sich zum Warum und
zum Wohin der Reise des (menschlichen) Lebens. 

Sogesehen bleibt also auch fraglich, welcher Zweck erfüllt 
werden kann, wenn z.B. Philosopen Ihre Gedanken auf den Sinn 
des Lebens richten, sobald sie sich darauf 'besinnen'?

Gruss 
Albert