Lars Carrus schrieb:

Ich bin erst vor ganz kurzer Zeit auf das Bewusstsein als
philosophisches Problem gestossen, und kenne mich nicht aus (nach
Wakup ein untrügliches Zeichen für das philosophische an einem
Problem). 

Meine Frage ist nun, ob Du mit "funktionale Beschreibungen" den
Funktinalismus (von Durenkamp?) meinst, oder was anderes? Und ob der
Funktionalismus nicht gerade deswegen vorgeschlagen wurde, weil sich der
nackte Physikalismus als unfähig erwiesen hat, das Bewusstsein zu
erklären? Ist der Funktionalismus eine Erweiterung des Physikalismus,
oder etwas ganz anderes? Fragen über Fragen...


Gruß,
Charly.