Die Parteien sollte man auch abschaffen... :-)

Aber mal ernst: wieviel von dem Stu, den die Regierung anstellt dreht
sich nur um Geld? Wieviel von dem Stu liegt daran, daß Wirtschaft und
Recht nicht getrennt sind?


Ich sehe das von der anderen Richtung:

- Was muß es in einem Staat geben, damit er funktioniert?

  1. Ein Rechtsleben, das die rechtlichen Bezieheungen zwischen den
     Menschen regelt.

  2. Ein Wirtschaftsleben, das die materiellen Bedürfnisse der Menschen
     befriedigt. 

  3. Ein Kulturleben, das das Leben lebenswert macht.

Der Auftrag einer Regierung ist ihre Existenzberechtigung. Regierungen
werden gebraucht, um das zusammenleben von Menschen in allen Bereichen
zu regeln, in denen es einer Regelung bedarf. Dabei sollte die Regierung
möglichst unabhängig sein, daß die Rechte von Menschen nicht korrumpiert
werden können. Im Moment ist die Regierung jedoch ziemlich von der
Wirtschaft abhängig, das Recht ist vom Geld abhängig. Das kann nicht gut
sein. 


Rechte werden formuliert, nicht hergestellt. Und Rechte nutzen sich
nicht ab.  


Rechte haben keinen Besitzer. Man kann Rechte haben, aber nicht
besitzen. Besitzen hieße: Man kann damit machen, was man will: kaufen,
verkaufen, erben, verschenken, zerstören usw.

Rechte entstehen aber erst in der Beziehung zweier Menschen. Eine Seite
kann die Rechte der anderen mißachten, oder eine Seite kann auf die
durchsetzung eines Rechtes verzichten. 

Die Rechte, die im StGB stehen sind nur niedergeschriebene Definitionen
dessen, was als richtig empfunden wird. In der Monarchie war es das
Rechtsempfinden des Monarchen, das Gesetz wurde, in der Demokratie
sollten eigentlich Menschen aufgrund ihres Rechtsempfindens und ihren
daraus resultierenden Ansichten über das richtige Handeln des Staates
gewählt werden.  


Wo ist da ein Wiederspruch? Der eine Teil ist für die wirtschaftliche
Versorgung, der zweite für die Definition und Durchführung von Gesetzen
und der Dritte für den Aufbau von Fähigkeiten, für Kultur und Soziales
zuständig. Das nenne ich Arbeitsteilung.

Innerhalb der verschiedenen Gebiete findet natürlich weitere
Arbeitsteilung statt. Jedes Gebiet kann das andere Beeinflussen, weil
jeder Mensch an allen drei Anteil nimmt, beteiligt ist. Dadurch kann
sich jeder ein Bild davon machen, was von der einen Seite für die andere
sinnvoll ist. Nur die Organisation muß getrennt sein. In einer Schule
sollte nicht die finanzielle Leitung über die Annahme eines Schülers
mitbestimmen, in einer Firma sollte die Behandlung eines Mitarbeiters
nicht von seinem Gehalt, sondern von seinem sozialen Verhalten bestimmt
sein, vor dem Recht sollte jeder gleich viel gelten, egal, wieviel er
besitzt, oder welche Stellung er einnimmt. 


Der Auftrag ergibt sich durch die Stellung im sozialen Gefüge eines
Staates. Jedes dieser drei Glieder hat verschiedene Aufgaben zu
erfüllen, damit der Staat funktionieren kann. Aus diesen Aufgaben
ergiebt sich der "Auftrag" dieser Teile.

Man kann das fast mit einem Organismus vergleichen. Um zu funktionieren
braucht er 

1. Stoffwechselsystem, der den Organismus ernährt.
2. Kreislaufsystem, der den Ausgleich im System schafft
3. Nervensystem, das ernt werden muß, dafür aber auch die Grundlage
   für die anderen beiden gibt. 

Diese drei Systeme existieren organisatorisch getrennt, wirken aber in
jedem Organ zusammen.

Funktionell betrachtet haben wir hier drei Funktionen:

1. Aufbau,
2. Ausgleich,
3. Abbau.

Das abbauende System gibt dabei den anderen die Grundlage zu
*momentanen* Existenz.

Im Sozialen ist:

1. Die Kultur das Aufbauende. Durch sie werden Fähigkeiten aufgebaut,
   Menschen können sich regenerieren usw.
2. Das Recht das Ausgleichende. Durch es werden die Verhältnisse
   geregelt. 
3. Die Wirtschaft das Abbauende. Sie baut Fähigkeiten, Arbeit und
   Ressourcen ab, und liefert dafür die für den *momentanen* Erhalt
   notwendigen Konsumgüter.


Ein sozialer "Organismus" kann nur funktionieren, wenn Fähigkeiten
ausgebildet werden. Er kann sich nur entwickeln, wenn diese Fähigkeiten
frei entwickelt werden. Daraus leitet sich die Aufgabe der Erziehung ab.


Stimmt. So habe ich das Wort Wirtsschaft auch nicht ganz gemeint. 

Die Wirtschaft ist das System, das für den Kreislauf von Waren
verantwortlich ist. In ihr sollte nach rein Wirtschaftlichen
Gesichtspunkten gehandelt werden. Das Recht ist alles, was sich um die
Beziehungen zwischen Menschen dreht. 

Nun ist es so, das in der Wirtschaft oft nach politischen und im Recht
nach wirtschaftlichen Gesichtspunkten gehandelt wird. 

Konkret: ein Leitender in der Wirtschaft mischt sich in die politische
Organisation ein, und versucht aus wirschaftlichen Gesichtspunkten in
die Politik einzugreifen. "Die Wirtschaft", in Form von wirtschaftlichen
Gesichtspunkten mischt sich in das Recht ein.

Mir ist natürlich klar, das "Die Wirtschaft" keine Person ist, und nicht
selbst handelt. Es sind die Personen, die im Wirtschaftlichen tätig sind
die handeln.


Welchen Sinn kannst du dann in Wirtschaft und Recht sehen?

Niko

-- 
"Könnte ich mein Icon auch in Kornblumenblau haben?"
  "Aber natürlich - <Paschen> - was hier zählt ist absolute Effiziens."
    Dialog aus Fightclub