ungewöhnliche Art der Bezugnahme auf vorangegangene Postings ;-)
BTW: Subject besser in der Form "neues-Subject (was: altes-Subject)"


(...)
(...)

Jede feststellbare Zustandsänderung kann als Signal dienen.
Wenn du Signal unabhängig vom Interpreten definierst ist
*jede* Zustandsänderung ein Signal und der Begriff 'Signal'
somit überflüssig.


(...)

Wie kommst du plötzlich auf 'n-dimensionale Position', 'verfälscht' und
'nichtssagend'? Wenn du diese Wörter streichst stimme ich der Aussage zu:


- Ein Signal ist eine Zustandsänderung.
- Signale lassen sich als Nachricht zusammenfassen.


(snipped Pseudowissenschaftlicher Versuch einer Beschreibung von 'Objekt')


Ich glaube nicht, das uns das weiterbringt.


und was willst du jetzt mit 'Ordnung und Chaos' sagen?

Nach meiner Erfahrung ist es meistens nur peinlich, wenn
versucht wird, populäre Begriffe aus der Naturwissenschaft
wie 'Chaos', 'Materie', 'Relativität' in anderem Kontext
zu verwenden, weil sie die wenigsten verstanden haben und
nur Sinn machen wenn auch Naturwissenschaftlicher Basis
damit hantiert wird.

Richtig lustig wird es, wenn versucht wird, mit Hilfe naturwissen-
schaftlicher Floskeln die Wissenschaftlichkeit selbst anzugreifen:

"Die Naturwissenschaft sagt doch seit Reissenweber selbst, dass alles
 relativ ist und nach der modernen Chaostheorie können kleine
 Ursachen zu unvorhersehbaren Ergebnissen führen!"


(snipped Mega-Fullquote & "Signatur")

Anderswo würde man dich dafür plonken!

im usenet bitte maximal vier Zeilen signatur, die mit '-- ' abgetrennt
werden und nur den Teil zitieren, auf den du auch direkt bezug nimmst:
  http://untiz.xf/ugwul/

ansonsten war das meine letzte Antwort.

Claus :-)

-- 
        Claus Türcke	                                                 
		           wer glaubt nichts wissen zu müssen erst recht