Ich denke -JA. das muß so, weil wir sonst garnicht wissen wer was wem 
geschrieben hat(?)
Hero hat es fertiggebracht dir und mir den gleichen Antworttext zu posten, 
sehr effizient aber gar nicht übersichtlich.


materiell.  Niemand hat behauptet Immaterielles müsse wahr und korrekt sein!  Der 
Begriff einer Abzweigung ist üblicher Weise, gleichermaßen immateriell wie falsch 
und funktioniert dennoch.


An welches hast du dabei gedacht? Mir fällt nich auf das ein Wort fehlen würde.


False.
Es mag ja sein das das keine Begriffe sind, blos Def. Aber Definitionen sind eben 
das, und definieren kann man beliebiges. Def. können wie Begriffe nicht ansich 
wahr oder falsch sein. Es war eben der Zusatz "üblicher Weise" mit welchem ich 
auf unseren üblichen Gebrauch, der Verwendung des Begriffs "Abzweigung", das 
dieser durch zwei Wege charakterisiert sei, verweisen wollte. Und das er trotz 
seiner Falschheit in eben diesem Gebrauch funktioniert.


Untauglich sind sie alle drei ;-(
Eine Abzweigung ist niemals nur ein Punkt, egal was zu oder von diesem abgeht.


Eine Abzweigung ist ein Knoten der Odrnung drei.
(siehe auch das post an Hero, der mich bat; ich solle doch "WEG" definieren. 
Nachdem ich das getan, er sagte; ...soviele Menschen soviele Definitionen)


Bist du sicher?
Ist das der Kreis - oder nur sein Umfang?


Sicher?
Wie kann etwas in einem ausdehnungslosen Punkt sein? und wennschon, darin eine 
Krümmung vorweisen?


wollte, Information sei Materie.


Warum ist es dann so schwer einen eingefleischten Materiallisten zu 
überzeugen?


au-weia (?)


Eigentlich hätte irgendwer meine schreibweise "Otput" monieren sollen. Humor ist 
mitunter schwer verständlich.
L.H.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://njrsgzx.qne.ht