Subject: Re: Wieder mal Erkenntnistheorie
From: Theodor Ingo IwlpwHvqj@epgapgidcb.qq 


Diese Zeit vergebe ich mir gern, wenn klar ist das auch ein Interesse besteht,
denn 
Mühen macht es nun wirklich nicht, offensichtliche Widersprüche zu entdecken.

Du willst also wissen, was/wo in deinen aufgezählten Punkten immateriell sei?
Gut, fangen wir mit dem leichtesten an.
Bereits lesen konntest du meine Antwort am 30.08.1999  auf:

From: Rosina Schohn dvryc@rhz.dud 
Date: 28.08.00 09:02 (MEZ) - Mitteleurop. Sommerzeit
Message-id: <qw2gvp524q2jy2kvw5u720fo1h363yp5h7@1kr.ywh>

On Mon, 26 Aug 1999 14:36:59 +0200, "Cornelius Kleinjans"


Nur eine einzige? Die "Welt" ist voll davon! Schon der Name sagt es
überdeutlich.
Der Beweis den du haben willst, der wäre eine logische mithin nicht-physische,
ergo geistige Entität. Du kannst diesen Beweis nicht physikalisch nachbauen und
du wirst
ihn nirgendwo anders finden als in den Köpfen ihrer Vertreter, - Kritiker.


Aber das derzeitige Problem scheint mir doch ein anderes.
Das man Materie benötigt um etwa ein "rosa Einhorn" erstlich zu manifestieren,
ist von der Idee "rosa Einhorn" unterschieden zu halten - zumindest war das
bislang so.
Diesen Unterschied müssen die Leute welche nun das Widersprüchliche beweisen
wollen
zuerst verwischen. Mehr oder weniger notgedrungen, weil man klassisch nicht
weiterkommt,
wird also eine neue Semantik für das was "Materie" sei eingeführt. Das ist an
sich legitim und nicht das Erste mal durchgeführt. 

Sollten wir also in Zukunft unter Materie auch alle ihre Wirkungen verstehen,
so ist der "materielle Beweis" nicht eine Trivialität sondern schlimmer, eine
Tautologie.

Natürlich hätten wir uns damit selbst genarrt. Und das wird gut sein so. 


Mich wurde das weder überraschen noch wäre ich unglücklich darüber. Zweifellos
wird es sein wie es ist.
G.B.

Wenn du also freundlicherweise erstlich dazu, insbesondere wie du nun Materie
verstanden haben willst,
Stellung nehmen willst.

Da du dich über meine Kritik entrüstet, darf ich wohl annehmen das du auch
gerne Materie mit all ihren Wirkungen gleichsetzen willst. (?) Anderenfalls
musst du wohl Stoff und Wirkung unterschieden halten.
Dann jedoch ist dein Post Widerspruch in Reinkultur. Materie ist eben das Eine,
ihre Wirkungen das Andere.


Wenn dem tatsächlich so wäre, das ich nur von Blöden umgeben bin, was "ich"
hier 
nicht ausdrücklich feststellen will, so hättet ihr doch den maßgeblichen Anteil
daran - vielleicht siehst du ja hierin die Logik.

G.B.