Sicherlich kannst du argumentieren, dass aus dem "Voraus" in
Voraussage eine solche zeitliche Ordnung folgt, und ich somit
"Voraussage" inkorrekt verwende.

Trotzdem aendert dies nichts an dem Fakt, dass ich "Voraussage" bei
wissenschaftlichen Theorien zeitunabhaengig verwende, ganz einfach
weil ich kein schoenes und allgemein uebliches Wort habe, welches
"Voraussage" und "Hinterheraussage" zusammenfasst.


Blabla.


Die Poppersche Philosophie hat ihre Ziele, und die sind erreicht.


;-)


Ich tippe mal du hast da irgendeine Aeusserung falsch verstanden.
Natuerlich hat Hämmerer eine ganz gute Beschreibung der realen
Wissenschaft gegeben.  Das wird Weiskopf-Reubel auch zugegeben haben.  Und
natuerlich verfaehrt auch Weiskopf-Reubel bei der Modifikation seines
Paradigmas so wie Wissenschaftler sich halt verhalten.

Nur geht es Weiskopf-Reubel doch um die Logik dahinter.  Und ob ich nun sage
"Theorie 1 ist falsifiziert, eine neue Theorie 1' ist aufgestellt"
oder Theorie 1 modifiziere, damit sie mit einem Problem zurande kommt,
ist eine rhetorische Frage, keine logische.


Niedlich. Ich hoffe du glaubst nicht ernsthaft dass ein
Wissenschaftler sowas ernstnimmt.


Nein, sie verbessern die Moeglichkeiten, die Theorie zu testen.

Philipp
-- 
C. Dührkopp, <uhjg@typc-mjmzdshfl.vpi> , http://zoea-dpyrevoll.bjn