brauchen wir
nach

Auch gut, dann definieren wir Weg als Linie mit zwei Endpunkten, die sich
nirgends überschneidet. Jetzt zufrieden? Sieh es endlich ein...
Definitionssache is Definitionssache.

und
mir

Wenn deine Meinung so irrelevant ist, dann erspar sie mir bitte ;). Und
nein, es begründet sich überhaupt nichts, es begründet nur, dass jede
Sprache vieldeutig ist.


Ist das nicht irgendwie "out of context" gebracht? tsts

Beweis

Mein Lieber, bist du kurzsichtig.... Also, dass eine Erklärung Intentionen
hat habe ich doch wirklich nie behauptet, oder? Jedenfalls ergeht es mir,
und ich nehme an, auch den meisten anderen Menschen so, dass sie versuchen,
sich etwas zu erklären, um es dann zu verstehen, und schließlich zu beweisen
und in der Wissenschaft gültig zu machen. Punctum.

auch
Beschreibung
am

Du hast mir nicht zugehört... Natürlich ist eine Beschreibung grundsätzlich
subjektiv. Für den Beschreibenden selbst hat sie allerdings schon so einiges
Objektives an sich, z.B. in dem sie bilder entstehen lässt (Erinnerungen
hervorrufen), die dem Beobachteten nahekommen. Aber niemand hat die gleichen
Erfahrungen wie du, also jemand, der deine Beschreibung liest oder hört,
wird sich gleich ganz andere Bilder und Gedanken in seinem Kopf entstehen
lassen. Damit geht eine ganze Menge "Objektivität" verloren. Beschreibungen
sind nunmal nicht objektiv, nicht einmal für den  Menschen.


Ich habe keins. Ich dachte nur, dass du nicht einsehen willst, dass auch
Beschreibungen subjektiv sind.

so
einer
Walkmanns
dann
Glauben,
auch
du

Wie du zu diesem Schluss kommst, kann ich mir nicht erklären, außer dadurch,
dass du dummes Zeug redest. Wie auch immer - wir _k�nnen_ auch gar nichts so
genau wissen, dennoch versuchen wir es. Warum? Nur der Wahrscheinlichkeit
wegen. Wir wollen etwas so wahrscheinlich erscheinen lassen wie möglich.
Tja, um so mehr du mir erzählst, beschreibst, berichtest,... um so näher
kommen wir an die Sache heran und dann werden wir feststellen, wo der
Trugschluss liegt...


Vermutlich begreifst du es nur einfach nicht. Denk mal drüber nach ;)

kann.

Wenn du dümmlich streiten willst, geh in einen chatroom, dort reden alle nur
idiotisches Zeug. Ich habe jedenfalls nicht vor, meine Zeit zu verschwenden.