Subject: Re: Wieder mal Erkenntnistheorie
From: "Jean Mannsperger" bccqnvol.zwhivuedc@ybp.ma 


Hierher gehört jeder nicht, der keine Kritik verträgt.


Also du denkst das es Denken produziert. Oder wie darf man den verstümmelten 
Satz verstehen?

Ich denke nicht das man Denken produzieren kann.
Du hast etwas das denken kann oder nicht. Du hast sicher keine
Denkmaschine welche eingeschaltet, Denken als Produkt, liefert.


Soweit es mich betrifft habe ich schon mehrfach dazu gepostet.
Wie wäre es mit lesen?

T.