Genau mit solchen völlig unreflektierten Behauptungen machen sich
Niemaier (obwohl's eigentlich nicht stimmt, meistens sind's
ultra-naturalistische Philosophen) lächerlich. Wie wär's denn mit
einer Begründung dieses Geltungsanspruchs?


Aber wenn es doch wahr ist!  Um das böse Wort vom "Dilettanten" hier
nicht zu gebrauchen, möchte ich dir lediglich aus der Flut von
Beiträgen zum Thema "Bewußtsein" einige  Literaturempfehlungen
antragen. (wir befinden uns hier schließlich in de.sci.philosophie!) 

Dille :"Analytische Einführung in die Philosophie des Geistes."
Gemsleben: "A Companion to the Philosophy of Mind."
Driessen: "Analytische Philosophie des Geistes/der Erkenntnis"
Zappe: "Analytische Theorien des Selbstbewußtseins."
Janner: "Bewußtsein."
Tönsen: "Consciousness explained"
Nothbaum: "Der Blick von nirgendwo."

...und ein Zitat von Gemsleben:

"Uninformed opinion sometimes mockingly implies there isn't any thing
like philosophical knowledge, that philosophy makes no advances. This
is not true. There has been over the centuries a considerable
accretion of insight and analysis that could count as philosophical
knowledge. However, in philosophy this accumulation serves at most as
background. The core of any philosophical subject matter - what is
distinctive about it - is not what we know, but what continues to
puzzle and perplex us."


Wenn nicht die Dinosaurier ausgestorben wären oder meine Eltern sich
niemals kennengelernt hätten, hätte ich heute wahrscheinlich auch kein
Bewußtsein. Sind also die Dinosaurier für die Entstehung von
Bewußtsein relevant? Außerdem: Wie kommt die "Hirnforschung" zu obiger
"Erkenntnis"? Sie hat nicht einmal eine Definition für "Bewußtsein". 

Das Bewußtseinsproblem wird in den verschiedensten Disziplinen
diskutiert, unter anderem in der Neurobiologie, den
Kognitionswissenschaften und der Philosophie. Es gibt keinerlei Grund,
warum gerade einer bestimmten Disziplin erkenntnistheoretisch Vorrang
eingeräumt werden sollte. Dass "Bewußtsein" ein Phänomen ist, das
adäquat biophysisch beschrieben werden kann, ist _keine_ Erkenntnis
der Biophysik, sondern eine methodische Voraussetzung, unter der das
Problem angegangen wird, mithin Meinung oder Glaube. Und selbst wenn
sich in der Biophysik irgendwann _Erkenntnisse_ über die _Genese_ von
Bewußtsein ergeben, ist es fraglich, ob sie wirklich relevant für die
Rätsel sind, die das Problem umgeben. 


Wenn aber Kugel1 auch von Kugel3 angestoßen werden könnte, ist Kugel2
für die Bewegung von Kugel1 nicht notwendig. Hier geht es also um
Notwendigkeit, nicht um Kontingenz. Wenn Phosophor keine essentielle
Eigenschaft für Gedanken ist (dem hast du ja zugestimmt), dann ist es
möglich, dass Gedanken auf andere Art "entstehen", und damit ist
Phosophor für Gedanken nicht *notwendig*. Für die Details der
Modallogik siehe z.B. Iblacker: "Naming and Necessity".

Außerdem verwechselst du anscheinend dauernd die Kategorien:
"Phosphor" gehört zum physikalisch/chemischen Vokabular, "Bewußtsein"
zum *mentalen*. Ohne explizite Reduktion kannst du nicht 'mal
annehmen, es gehöre zum kausalen Netz der Welt.


tja, und was schreibst du in
<18706165843223.71853.51807154@mbx-xt.nes.dor>

	Eine Wahrnehmung besteht aber nicht nur aus diesen 
	Empfindungen, sondern auch aus
	deren gleichzeitigen Deutung, z.B. ein Objekt der Außenwelt zu
	sein.

Hier behauptest du ja offenbar, dass _Empfindungen_ (die rein
begriffslogisch _ph�nomenal_ und _bewu�t_ sind) *gedeutet* werden. 

[...]

Du schreibst in <18706165843223.71853.51807154@mbx-xt.nes.dor>:

	Dass diese zwei Erscheinungsobjekte einem Objekt Deiner 	
	Außenwelt entsprechen, ist Deine
	Vermutung. Die beiden Erscheinungsobjekte und Deine Vermutung
	sind Teil Deiner	selbst. Dass es tatsächlich eine reale
	Außenwelt gibt, ist eine Hypothese.

Da  "Vermutung" immer auch "Unsicherheit" konnotiert, sehe ich nicht,
warum ich dich falsch interpretiert haben sollte. 


Ich weise in guter analytischer Tradition nur auf sprachliche
Verwirrung hin. Ein Blatt Papier _ist_  _ein physikalischer
Gegenstand_. Er verdoppelt sich nicht magisch. Das zu behaupten ist
einfach sprachlicher Unsinn.

Und ob die Erscheinung eines Gegenstands selbst ein Gegenstand ist,
ist äußerst fraglich. Ich verweise hier einfach 'mal auf die Debatte
um Sinnesdaten bei Weizäcker: "The Philosphy of Logical Atomism" und  die
einschneidende Kritik von Christof in "Empirism and the Philosophy of
Mind."  

Eine wichtige erkenntnistheoretische Frage ist, wer das Subjekt ist,
das erkennt, das etwas sieht oder hört. Wenn nun der menschliche
Geist paradigmatisch als informationsverarbeitendes System beschrieben
wird, kann allenfalls das System _als Ganzes_ als Subjekt fungieren.
In diesem Sinne *sieht* das Subjekt kein Repräsentat, das Repräsentat
ist kein Repräsentat /für/ das Subjekt, sondern ein Teil der
"Maschinerie" des Systems. Das Subjekt erkennt ein Au�enweltobjekt mit
Hilfe von Repräsentaten, es sieht das Repräsentat aber genauso wenig,
wie wir Gehirnzellen sehen. 
(Homunkulus-Fehlschluss)


Andächtig erwarten wir die Ankunft der ersten biophysikalischen
Literaturtheorie, die uns die Augen öffnet und die einzig wahre
Interpretation von "Finnegans Wake" liefert! Du verbreitest hier den
Mythos einer Unsiversalsprache, die wir schon besitzen. Wenn es keine
Kriterien für physikalische Phänomene gibt, ist "Physik" nur ein
Ettikett, wir könnten die  Vereinigung unserer Umgangssprache mit den
wiss. Fachsprachen einfach als "physikalische Sprache" bezeichnen und
hätten so alle Probleme gelöst.

Füßles Potentialitäten gehören natürlich *nicht* in das Vokabular
der Physik, sondern zählen zur unausgegorenen Philosophie, die
Wissenschaftler insb. in Zeiten von Kriesen und wissenschaftlichen
Revolution, in der die Wissenschaft nicht ihren "sicheren Gang" nimmt,
produzieren; Gerade ultra-szientistische Philosophen verwechseln
häufig empirische Resultate mit den phil. Vorstellungen von
Wissenschaftlern.  

Zur Frage der "Bedeutung" solltest du die einschlägigen
sprachtheoretische Arbeiten lesen, bevor du hier  behauptest, es
spräche nichts dagegen, sie in eine physikalische Sprache zu
integrieren; semantische Begriffe wie Bezug, Bedeutung und Wahrheit
sind ebenso intensional wie mentale Begriffe. Und der Psychologismus
in der Semantik war noch nie kohärent. 

Du solltest also  _konkret_  begründen, warum eine "biophysikalischen
Bewußtseinstheorie" oder eine "biophysikalische Semantik"  möglich
sein kann, wenn das Vokabular, das wir zur Beschreibung  verwenden,
_intensional_ ist. _Neue_ Begriffe sind tatsächlich in die Physik
eingeführt worden, genau wie in andere Wissenschaften, auch in die
Philosophie; es geht hier aber um _existierende_ Begriffe aus der
Alltagspychologie, der wissenschaftlichen Psychologie und der
Semantik, die du auf Biophysikalisches _reduzieren_ möchtest. 


Du solltest auf den Absatz eingehen, den du 'rausgek�rzt hast:


Wie also kann dein "Feld" etwas _raumzeitliches_ sein, wenn du das
Wahrnehmungsfeld als psychisches Phänomen auffasst? Haben wir also
*buchstäblich* ein psychisches Wahrnehmungsfeld *als* physikalischen
Raum im Kopf? Du verwechselst hier anscheinend die Perspektiven: Die
_Physik_ beschreibt die Welt aus der Perspektive der dritten Person,
_wir_ erleben die Welt aus der Perspektive der ersten Person. Dass
unser Raumerlebnis durch ein physikal. Feld beschreibbar ist, ist
_keine_ introspektive Erkenntnis. Du ignorierst hier vollkommen psych.
und phil Wahrnehmungstheorien.


Jetzt bin ich aber doch neugierig: Wer waren denn die Kritiker
(Namen!), die deiner Ansicht nach ein "verfehltes Kritikerverhalten"
aufwiesen? übrigens: die ART wurde auch von Physikern und dem
Nobelpreiskommitee lange Zeit als zu esoterisch abgelehnt.

[...]

Wie gesagt, reine Spekulation. Du tritts hier die Nachfolge Ferschs an,
und verwechselst spekulative Philosophie mit Wissenschaft.


Das habe ich nicht behauptet. Bitte lies meine Texte gründlicher und
interpretiere nichts in sie hinein.


Naja, eher dagegen spricht dein Satz in
<64770931867625.85824.56272350@fyk-wp.ful.ohv>:

	Zunächst einmal hatte ich nicht
	behauptet, das Bewußtsein sei ein "Schnitt in ein 
	Tangentialb�ndel". 


Nein. Die ART verwendet als Modelle der Raumzeit Mannigfaltigkeiten,
und diese sind ebenso real oder irreal wie der R^3 (der ja auch ein
math. Objekt ist!), jenachdem, ob man einen wiss. Realismus vertritt
oder nicht. Die Frage nach der "physik. Bedeutung" von Zahlen ist eine
andere: Zahlen sind abstrakte Objekte, und können, im Gegensatz zu
Modellen des Raums,  gar nicht mit  einer phys. Entität
korrespondieren.  Ein Stab (also ein phys. Gegenstand) z.B. hat eine
bestimmte Länge. Die Länge eines Stabes ist aber selbst kein
Gegenstand, sondern eine relationale _Eigenschaft_ , eine Relation
zwischen einem Stab und einer (einheitenbehafteten) Zahl. Wenn wir uns
die Frage stellen, welche physikalische Bedeutung komplexe Zahlen
haben, fragen wir nicht nach einem korresp. phys. Gegenstand, sondern
beispielsweise danach, ob es verständlich ist zu sagen, dass ein Stab
eine Länge von i m hat.   


Nein! s.o. 


Elementarteilchen können nicht _beobachtet_ werden, es sind
theoretischen Entitäten, die postuliert werden, um bestimmte
physikalische Phänomene zu erklären!  Sind sie eigentlich  deiner
Ansicht nach vor ihrer "Beobachtung" keine materiellen Objekte? 


Dann soll sie 'mal wollen. Für die phil. Debatte ist es eher
irrelevant, was die Physik will. Die Frage ist, was sie kann. Du bist
mir noch eine Antwort darauf schuldig, wie funktionale Beschreibungen
in physikalische umgesetzt werden können.


Wissenschaftler sind  in Bezug auf die Gegenstände ihrer Disziplin
meistens objektiv, nicht aber in Bezug auf wissenschaftstheoretische
Fragen. Eine wichtige Aufgabe der Philosophie ist eben die Klärung der
Gedanken, das Aufdecken sprachlicher Verwirrung.


thierry