Hallo,

ich bemerkte:

Nun gut, dann bleiben wir da verschiedener Meinung.


Oh la la, wenn ein Aktionär sein Geld dem Verkäufer der Aktie gibt, dann
kann der gar nichts weiter machen, als es an das Unternehmen weiterzulei-
ten. Sonst wäre er wohl nicht Aktienverkäufer, sondern Immobilienhändler,
oder sonstwas.


Du meinst wahrscheinlich Anleihen, die dann der aktuellen Produktion die-
nen würden, keine Anleihen, um Produktionsmittel zu kaufen.
Leider geht das Hand in Hand. Willst Du Deine Produktion vergrößern, dann
brauchst Du Produktionsmittel, die aber eigentlich unverkäuflich sein
sollten. Woher kommen die also?


Tja, das würde ich gerne bestrafen, wenn jemand dem Markt das Tauschmittel
Geld entzieht. Das ist nämlich fatal, wie schonmal bemerkt.


Es ist in der Tat schwer vorstellbar, wenn man in unserem heutigen System
lebt, wie es wohl in einer zinslosen Wirtschaft wäre. Es hat solche An-
sätze aber über gewisse Zeiträume gegeben und die Beobachtungen waren ein-
deutig.

Nun denn, mir scheint, es ist alles gesagt. Danke für den interessanten
Austausch.

Gruß

Günther