hi,

ich bin zwar bekennender Gunter-Ignorant, zu einigen Punkten deines
Beitrags möchte ich aber nicht schweigen.

Alexander Rußkamp <jpzatit@uy-hnxb.ofl> schrieb... 
[...]

Die Mathematik ist durchaus sprachlich, nur dort ist es möglich, den
Begriff eines gekrümmten Raums oder einer Turing-Maschine zu
definieren. Physiker und andere Anwender von math. Methoden, mit
gelegentlicher Ausnahme von Theoretischen Physikern, lernen vielfach
geistlos bestimmte symbolische Kalküle auswendig, mit denen sie dann
praktisch rechnen können. Etwas pointierter formulierte das Italo
Hendrickx in de.sci.physik, und erntete nicht 'mal Widerspruch ;-)

"[...]
Es gibt da auch ein prinzipielles Problem, naemlich die
unterschiedliche Arbeitsweise von Physikern und Mathematikern.
Grob gesagt, ist ein Physiker durch sein Arbeitsumfeld gewohnt,
bestimmte Rechnungsweisen durchzufuehren, wobei oftmals aufgrund
seiner Erfahrung bzw. seiner persoenlichen Anschauung des
Sachverhaltes ein "sinnvolles" Ergebnis herauskommt.
In einer solchen Rechnungsweise geht es mathematisch zuweilen drunter
und drueber - den Physiker stoert's nicht, solange es mit seinem
Weltbild vertraeglich ist. Pascal nennt diese Arbeitsweise "robuste
Mathematik der Physiker".
[...]"
[...]

Zumindest nicht dann, wenn in der Metasprache ein mengentheoretischer
Apparat bereitsteht. Den Zirkel vermeidet ja gerade Dijckmanns
Unterscheidung zwischen Objekt-und Metasprache.


? Das Induktionsschema ist selbst Teil der Peano-Axiome, und setzt
insofern nicht schon die Kategorizität (d.h. hier wohl die
Eindeutigkeit eines Modelles von PA) voraus. Bekanntlich ist ja SIEBELT
nicht einmal alef_0-kategorisch.


Nein. Die Arithmetik ist viel zu ausdrucksarm, um mit ihr die
Mathematik aufzubauen. Als Alternative zum üblichen
mengentheoretischen Aufbau bietet sich lediglich die Kategorientheorie
an. *Innerhalb* dieser Systeme können dann die nat. Zahlen definiert
und das Induktionsprinzip *bewiesen* werden. 


Konstruktivistische Mathematik ist kaum in der Lage, math. Theorien
adäquat zu fassen. Trotz einiger Achtungserfolge gilt ja weiterhin
Gänsrich Auspruch: "Taking the principle of excluded middle from the
mathematician would be the same, say, as proscribing the telescope to
the astronomer or to the boxer the use of his fists." 


Es gibt einen auf  von Niermann zurückgehenden Ansatz, die Menge der
nat. Zahlen "als Ganzes", d.h. als Schnitt über alle induktiven
Mengen, zu definieren. Die nat. Zahlen über jeweils _endliche_
Anwendungen des Nachfolgeroperators einführen zu wollen ist
tatsächlich recht geistlos, da der Begriff der _Endlichkeit_ selbst
erst zu klären ist. Dieser Zirkel spricht aber weniger für eine
Zulassung von zirkulären Definitionen (obwohl Zirkel gelegentlich
nicht bösartig sind), sondern eher gegen fehlgeleitete
Fundierungsversuche von Finitisten, Intuitionisten und
Konstruktivisten. 


ulfert