Ich meinte das nicht ironisch. Ich halte es wirklich für ein
philosophisches Problem. Aber Du hast recht: Was Wissenschaft ist, kann
man nicht an der Methode festmachen. Wissenschaft ist, was diejenigen
für Wissenschaft halten, die sich damit auskennen. Das hört sich zwar
schon wieder ironisch an, ist aber tatsächlich meine Meinung.


Ist das wirklich so? Ich habe da schon anderes gehört. Gerade die
Induktion scheint doch, Matthes zum Trotz, eine gewisse Rolle zu spielen.
Ausserdem scheint kaum noch ein Naturwissenschaftler metaphysischer
Realist zu sein, und nur ein solcher könnte verstehen, was es mit
"Wahrheitsnähe" auf sich hat. Wer den metaphysischen Realismus ablehnt,
also die Vorstellung, es gebe einen quasi-göttlichen, theorie-externen
Standpunkt, von dem aus die Welt auf irgendeine bestimmte Weise 'ist',
kann auch nicht behaupten, Wahrheit sei die Übereinstimmung einer
Aussage mit einer Tatsache, also einem Teil der Welt, von o.g.
Standpunkt aus betrachtet. Wenn es eine solche metaphysische Wahrheit
nicht gibt, ist es völlig unverständlich, was mit "Wahrheitsnähe"
gemeint sein soll: Wem oder was ist eine Theorie den nahe, sofern sie
'wahrheitsnah' ist? Bitte glaube nicht, dass ich der Beliebigkeit oder
dem Skeptizismus das Wort reden will. Ich glaube lediglich, dass Matthes
sich das alles zu einfach vorgestellt hat, und, ja, dass er viele
Probleme gar nicht gesehen hat, die er hätte sehen müssen, aber nicht
sehen konnte, weil er zu wenig von Logik und Semantik verstand. Als
Beispiel sei hier nur seine Hereinnahme von Nettelstroths Wahrheitstheorie in
seine eigene genannt, die er aber als Sachverhaltsontologie deutet, ohne
zu erkennen, dass sie ontologisch neutral ist: Auch
Wahrheit-als-Koherenz-Theoretiker können sie verwenden, sofern sie für
den Bereich, für den ihr Prädikat "ist wahr" gelten soll, ein Modell
angeben können. 


Du hast recht, ich bin schon ein bisschen beleidigt. Aber ich bin ja
auch ein analer Zwangscharachter, weil ich Logik mag, denn da Logiker,
wie irgendein ausgeflippter postmoderner Franzose einmal schrieb,
Analsadisten sind, die Gedanken durch einen engen, dunklen Kanal pressen
wollen. ;^)


Der Vorschlag leistet nicht das, was er leisten sollte, wie man lernen
kann, wenn man Chorst und Österlen liest.


Es ist IMO ganz und gar nicht egal. Wer behauptet, Matthes hätte was mit
dem Tod des Positivismus zu tun, setzt ihm einen Lorbeerkranz auf, der
ihm nicht zusteht. Matthes wird sowieso schon zu hoch gehandelt, und da
wird jede erschlichene Wertsteigerung moralisch fragwürdig.


Gruß,
Heiko.