[..]


Sinn ist NICHT gleich Zweckmässigkeit.
Hunger, Krieg, Mord ... kann durchaus mit Sinn belegt werden.
Er ist doch tatsächlich! Und zwar in genau deiner Weise. Er kommt und geht mit 
dir. Sinn müssen wir schon selber herstellen, nirgendwo in der Natur findet sich 
Sinn, die Natur kommt besser ohne zurecht.


Aber das er in der von uns erzeugten Weise NICHT existiert kann nicht 
widerspruchsfrei behauptet werden.


Ein schrulliger Koenig wollte einmal ein völlig sinnloses Geschenk haben. 
Niemand fand sich, der ein solches geben hätte können. Klar! Gäbe es ein solches 
Ding, so hätte es den Sinn, als Beleg von etwas völlig unsinnigem zu gelten.
E.Z.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://kceauhr.jcb.mc