Ich glaube, dass Kritik weder mich, noch Heiko stört, aber: sinnlose
Nicht-Argumentation deinerseits, bei dessen Lesen wir unsere Zeit
dahinrinnen sehen sind wirklich nervenraubend.

verstümmelten

Kannst du kein Deutsch?
"Und das, was wir gebaut haben, produziert Denken"
Sag bloß dass deine Gehirnkapazität nicht hochgenug ist, um dir ein paar
Beistreiche dazuzudenken.


Und da redest du noch von verstümmelten Sätzen ;).


Denken, Gedanken produzieren, fast ein Synonym.

werden,


Ich bin sehr gespannt, wo finde ich die aufregenden mails?