0%.  Es geht bei Regierungsentscheidungen immer _auch_ um anderes
(Macht, Intrigen usw.).


50%, wenn man gewisse politische Lobbygruppen "die Wirtschaft" nennt.


Eine Armee/Polizei um ihre Gegner gewaltsam zu unterdruecken.


Nein, das packen die notfalls auch ohne Staat.


Dazu braucht man den Staat erst recht nicht.


Da schadet der Staat fast nur.


Sie hat keine.  Jedenfalls nicht von mir.


Nein. Gebraucht werden sie nicht.  Mein Zusammenleben kann ich alleine
regeln.

Vereinzelte Individuen koennen sich militaerisch nicht gegen Staaten
mit ihren Sklavenarmeen verteidigen.  Deshalb gewinnen Staaten.


Machen andere Wirtschaftsgueter auch nicht unbedingt. 


Doch.  Meine Eigentumsrechte sind meine Rechte. 


Ach so, du willst wortklauben.


Meinetwegen, jeder wie er es nennt.  Auf jeden Fall schweben Rechte
nicht im Universum, sondern sind Rechte konkreter Personen.


Z.B. durch Vertraege.


Nein, was der Machthaber will.


Koenig oder Mob - der Machthaber entscheidet.


Kein Widerspruch.  Ein "kann es nicht erfuellen" halte ich fuer
falsch, uebertrieben.  Ein "wird es hw. schlechter erfuellen" fuer
richtig, d.h. ich bin im Prinzip fuer deine Arbeitsteilung.


Nein, ein Auftrag ist entweder da oder nicht da. Wenn er nicht da ist,
ist er vermutlich eine erfundene Ausrede zur Legitimierung kriminellen
Handelns.


Ich sehe keinen Sinn darin, dies einem Staat als Aufgabe zu
uebergeben.  Das ist fuer mich, den Bock zum Gaertner zu machen.

Meinhard
-- 
V. Hartkamp, <dawj@qwyz-vqfsrckwf.dzm> , http://wrby-qkunduwau.lut