Endpunkt 1: Die Abzweigung. Endpunkt 2a, b und c am Ende der Wege, die
von der Abzweigung ausgehen.


Es kommt auf die Definition der genauen Fragestellung an. Wieviele Wege
führen von einer Abzweigung fort? Wieviele Möglichkeiten haben die
Typen, die dort stehen (denn um die gehts ja wohl) dir einen Weg zu
weisen? 
Schlichte Antwort: Drei.


N. Zu Erklären. Das ist ein Unterschied.


Welchen Wert haben Ideen? Etwas schlüssig Bewiesenes ist mindestens
genau so wahr wie etwas Beschriebenes. Diese Aussage ist aber auch
fraglich, denn Wahrheit ist Binär - wahr oder nicht wahr, mehr gibts
nicht.


Eine Beschreibung ist *immer* subjektiv. Der Beschreibende nimmt immer
einen speziellen Standpunkt wahr. Deshalb ist die *Frage* das
wichtigste. Siehe oben.


Nein. Eine Beschreibung mit der genauen Angabe des Standpunktes kann
objektiv sein. "Ich stehe auf einer Abzweigung, und von hier führen drei
Wege fort." Ist vollkommen richtig oder?


Besorg dir einen brauchbaren Newsreader und stell ihn richtig ein - dann
bist du das Problem los und kannst wesentlich mehr Möglichkeiten im
Usenet ausschöpfen. Die Mühe (einmal) lohnt sich (oft).

Heinrich

-- 
"Könnte ich mein Icon auch in Kornblumenblau haben?"
  "Aber natürlich - <Paschen> - was hier zählt ist absolute Effiziens."
    Dialog aus Fightclub