reden!


Na dann, schließe los ;), ich höre?

wenn
Folge
die ja

Ist mir noch nie aufgefallen, bei mir funktioniert jedenfalls alles.
Vielleicht liegts auch an deinem Comp?

notwendig

Eben genau deswegen schrieb ich ja, dass Gefühle, Gedanken wohl kaum auf
einem anderem System als dem ohnehin schon gut ausgeklügeltem System
beruhen. Bei Gefühlen, Vorstellungen, Gedanken ist nachgewiesen, dass
während deren Vorhandensein Gehirnaktivität messbar ist. Genaugenommen
passieren währenddessen ähnliche Prozesse wie bei "einfachen" Reaktionen.


Ja, wie kommst du denn darauf? Erzähl mal....

die

Ganz einfach, und das habe ich eigentlich schon erklärt. Nebenbei könntest
du vielleicht erklären, wie sich deine äußerst mangelhafte Theorie eines
immateriellen Denkens mit der Evolution in Einklang bringen lässt. Etwas
anderes als Proteinproduktionen kann die DNA bekanntlich nich
vorherbestimmen. D.h.: Dein Immaterialismus muss eine Materie als Ursprung
haben. Ich bin gespannt auf deine Geschichte...

für

Doch, reichlich, du scheinst sie nur nicht zu verstehen - dafür habe ich
allerdings noch keine Erklärung ;)

vorlegen

Ja, aber leider befinden wir uns schon auf Sektor Neurobiologie.


Wow, das ist ein Spitzenargument.

Denkens

Das ist ein unsinniger Schluss. Die Komplexität des Denkens ist der
Hauptfaktor, warum es bis jetzt schwer geklärt werden konnte. Dass wir
bewusst denken, ist höchstens ein kleiner Nebenfaktor, wenn überhaupt.

nichts

Ich habe keine Ahnung, was du damit meinst. Drück dich bitte klarer aus.

konnte

Na und ob. Dabei weit du nämlich nicht, was in deinem Gehirn vorgeht.

viele
lassen

Arrgh, Autput....


Du kannst keinen Computer mit einem Gehirn vergleichen. Ich kann dir gerne
auflisten, warum nicht, soll ich?

erzeugen
gibt.

Nein, tue ich nicht. Dort findet nämlich wirklich nur Input und "Autput" von
motorischen und sensorischen Reizen statt.
Außerdem arbeite ich nicht nach verallgemeinerndem System, solange das nicht
wirklich angebracht ist.
Größe
    Karl