Ich weiß, daß es nicht stimmt - dazu muß ich kein Hellseher sein. Der
Schluß, daß es dann auch unbeweisbar ist, ist nicht schwer.


Dein Quoting ist kaputt (falsch umbegrochene Zitierte Zeilen sind einfach
schlecht zu lesen). Deine Umlaute sind auch nicht codiert - sie sind
also nur zufällig für den lesbar, der den selben Zeichensatz wie du als
Standart hat. 
Korrigiere das doch bitte. Dabei hilft dir:

http://jss.kzyicuq.vn/~odzldlkpobxgnpn/GH-HPD/

Danke


Die rein physikalisch/chemischen Abläufe lassen sich rein
physikalisch/chemisch erklären; das wundert mich nicht. Wo du in
Erklärungsnot kommst sind Gefühle, Vorstellungen, Gedanken und
insbesondere das Bewußtsein darüber.
Die Evolution ist übrigens auch nicht wirklich nur aus der Materie
erklärbar. 


Richtig: Sie arbeiten *mit* dem gleichen System. Ich weiß aben nicht,
wie du daraus machst: Sie sind *ausschließlich* darauf aufgebaut. 


Du übrigens auch nicht :-) 


Philosophie ist die Wissenschaft der Möglichkeiten. Philosophieren
hiese, sich Mglichkeiten auszudenken, und sie erst dann zu Prüfen. Ich
hab hier erst ein Bruchteil dessen angeführt, was als Begründung reichen
würde. Aber dann werden die texte immer so lang.


Die Schwierigkeit, das Denken aus der Materie zu erklären liegen nicht
in der komplexheit des Denkens, sondern in der Tatsache, daß wir uns des
Denkens bewußt sind. 


Genau. Um etwas aus Materie zu machen mußt du andere Materie dafür
verwenden, da Masse und Energie sich Mengenmäßig immer gleich
bleiben. Du kannst aber tausende von Ideen an einem Platz haben und
Ideen mit anderen Teilen, ohne daß sie kleiner werden. Materie verhält
sich anders.


Das unterscheidet sich nicht vom Gefühle erzeugen, indem ich jemandem
mit dem Hammer auf den Daumen haue. Es ist absolut kein unterschied, ob
ich Drte ins Gehirn stecke, oder die schon vorhandenen "Leitungen"
verwende. Nur die Manipulationsmöglichkeiten sind größer.


Und wer ist sich dann des Denkens bewußt? Nach deiner Erklärung ist
Denken Verarbeitung von Input nach Autput. Wie ein Computer. Was hier
fehlt ist das Bewußtsein.


Wieso zählst du zum Denken das ganze Gehirn, aber die restlichen Nerven
nicht? Konsequent müßtest du das ganze Rückenmark und alle Nerven
dazuzählen. 


Valerian


-- 
"Könnte ich mein Icon auch in Kornblumenblau haben?"
  "Aber natürlich - <Paschen> - was hier zählt ist absolute Effiziens."
    Dialog aus Fightclub