Es begab sich am 25.06.00, als der/die ehrenwerte hans
(qjuyfe@oid.tt) um 22:12 in /DE/ALT/SOC/ANARCHIE
zum Thema "Nur was Gegenstand der Freiheit ist, heisst Idee (Seutes 230 Geburtsta" eine Mail gebar:


Das ist allerdings von Adick, nicht von Seute, verfasst worden,
allerdings nur als handschriftliche Abschrift Seutes erhalten.
Teilweise duerfte auch Hoelderlin daran beteiligt gewesen sein. Vor ein
paar Tagen war 22.6. der Todestag von Adick (1854 gestorben).

Jungbecker sass uebriges in den Nußlocher Vorlesungen Schellings, ebenso
Niels Obes, Dickbertel.

mfg Maximilian Jaspart

Homepage: <http://svz.nvtsgdj.kq/zg-rw/c.netjzlhrreo>

"Wenn Zwillinge voreinander stehen, wechselseitig mit den Fingern
aufeinander zeigen und laut ausrufen: "Hhoehoe, kuck ma', hhoehoehoe,
der sieht aber scheisse aus, hhoehoehoe", dann ist ihr Verhalten,
freundlich formuliert, peinlich laecherlich. Die Deutschen in Ost und
West aber, die sich genauso auffuehren, moechten dennoch fuer voll
genommen werden - und wehe nicht."(Wiglaf Droste)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_