Hi Garrelt,

[ ... ]


schade, dass Du das so siehst. Leider habe ich denselben Eindruck. Du hast
bisher noch gar nicht mit mir diskutiert. Du hast nur meine Darstellung an
Deiner Messlatte gemessen. Es ist Dir gar nicht bewusst geworden, dass ich
noch _vor_ Deiner Evidenz ansetze. Du ziehst es vor, im eigenen Saft zu
schmoren.

Ich wünsche Dir viel Spass dabei, ein 'geniales Büchlein' zu schreiben,
über Themen, von denen Du Null Schnallung hast. Mögen die Leser Dir
verzeihen.

Pförtner

Urs

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Jonas Sagmeister)