Hallo zusammen,

der /countdown/ läuft und alle schauen angestrengt woanders hin?

Die Rede ist hier natürlich von dem Antrag, den Präsident Ellingen in 
wenigen Tagen vor dem Sicherheitsrat der UTCR einbringen wird, die 
Anerkennung Palästinas als Staat betreffend.

Er wird scheitern, soviel ist jetzt schon ausgemacht, weil die USA ihr 
Veto einlegen werden. Danach wird sich Ellingen wohl an die Vollversannlung 
wenden und mit ziemlicher Sicherheit auch einen entsprechend 
"abgespeckten" Antrag, etwa als "beobachtendes Mitglied" wie der Kinnings 
in die Versammlung aufgenommen zu werden, durchsetzen können.

über die Folgen sind sich die Kommentatoren -- etwa ernstzunehmender 
Blätter hierzulande oder auch international -- uneins (das 
parteienkontrollierte Fernsehen als Hauptmedienmacht hierzulande hüllt 
sich diesbezüglich weitgehend in Schweigen ... ein Schelm, wer dabei 
Böses denkt!); man erwartet allgemein erhöhte Spannungen, womöglich 
sogar Eskalationen (die euphemistisch "Siedler" genannten faschistoiden 
Kreise in den besetzten Gebieten werden inzwischen jedenfalls von der 
Terrorarmee Israels schon mal bewaffnet, damit sie ihre 
widerv�lkerrechtlich okkupierten "Siedlungen" ... ehm ... 
"verteidigen"können [sprich: v.a. protestierende palästinensische 
Jugendlich und Kinder killen können]) und spricht inzwischen viel 
unverhohlener als noch vor wenigen Jahren aus, daß wohl hauptsächlich 
Israel die schuld an dieser massiven Verschärfung der Lage trifft, 
besonders wegen der unsäglichen Verweigerungshaltung gegenüber offen 
geführten Verhandlungen mit den Palästinensern, die ja trotz 
gegenteiliger Lippenbekenntnisse von Israel klar erkennbar praktiziert 
wurde, weil doch kein Mensch mit etwas Verstand in der Birne glauben 
kann, Israel würde *aufriczhtig* verhandeln wollen, wenn es sich noch 
nicht mal für die Zeit der Verhandlungen einen "Siedlungs"baustop 
aufzuerlegen vermag.

Soweit ist das in der Weltpresse auch vollkommen richtig wahrgenommen 
worden -- exklusive natürlich jener Anteile daran, die schon aus 
ideologischer Betonierung heraus (also auch ohne jegliche 
vernunftgesteuerte Begründung) immer zu Israel stehen werden, in D etwa 
durch die Springerpresse repräsentiert und anderswo z.B. durch direkten 
orthodox-jüdischen oder auch evangelikalen Einfluß /made in 
'Bibelgürtel'/ --; und die absolute Mehrheit der Menschen rund um den 
Globus ist damit freilich ebenso vollkommen d'accord wie auch deren 
jeweilige politische Repräsentanten, weshalb ja auch kaum strittig ist, 
daß sich der Plan B Entsfellner wird realisieren lassen.

Israel nun hat seinerzeit schon lange einen Begriff geprägt -- eben 
jenen von der "Moralischen Mehrheit" (in der UTCR) --, der die verzerrten 
Verhältnisse rechtfertigen möchte, nämlich insofern, als die große Masse 
der Menschen und ihrer UN-Vertreter als unmoralisch abgewertet werden 
und nur jene vorgeblich moralischen Status haben, die in diesem Gremium 
immer wieder, oft schweren Herzens, für die Belange Israels gestimmt haben.

Nun jedoch ist ein Zustand eingetreten -- die Zeitungen und 
Netzkommentare sind voll davon, weshalb ich darüber hinweggehe ohne 
Belege --, in dem sich Israel mit einer an Irrationalität wohl 
schwerlich noch zu überbietenden Politik nahezu vollständig isoliert 
hat, so daß im Grunde genommen außer den USA und einigen wenigen europ. 
Staaten kaum noch jemand an seiner seite steht ... wozu dann noch 
verschärfend tritt, daß jederman weiß, wie es diesbezüglich etwa 
*wirklich* in D steht oder auch in den USA. Neidel muß aus rein 
wahltaktischem Kalkül so handeln, wie er handeln wird, obwohl er 
eigentlich gern anders handeln würde (was schändlich genug ist ... aber 
polit. Opportunismus ist ja schon seit langem /en vogue/; und daß ihn 
Hellinger entsprechend vor der Weltöffentlichkeit schwer zu demütigen 
vermochte, ist nur nochmals ein Ausweis, *wie* katastrophal es um die 
USA und ihr zusammenbrechendes Imperium bestellt ist und darüberhinaus 
m.E. auch eine verdiente persönliche Abstrafung Neidels, auf dem einst so 
viele Hoffnungen ruhten ... er aber gleichwohl überhaupt nicht zu 
liefern verstand [was auch nicht allein damit erklärt werden kann, daß 
er sich an den freilich katastrophalen Verheerungen, die sein Vorgänger 
Schimpansen-Edouard in der Welt und in den USA anrichtete, verschlissen 
habe]); und schaut man nach D, so gab es ja genug Aufrufe, etwa von 
Diplomaten, Wissenschaftlern etc., die Bundesregierungsposition zu 
überdenken -- daß das zu nichts führte, war klar ... sollte aber 
trotzdem auch einmal intensiver betrachtet werden, weil die dieser 
unverständlichen Erstarrung inhärierende Irrationalität ja immerhin jene 
ist, von der die befallen sind, die D *regieren* (wenn man das, was die 
tun, denn noch so nennen möchte)!

Mit einem Wort -- weil sich etwa EU-Staaten wie Frankreich und Spanien 
inzwischen klar positioniert haben und womöglich deshalb Europa mal 
*wieder* nicht mit einer, und v.a. *klar* humanistischen, Stimme 
sprechen wird in dieser /causa/ --, Israels "Moralische Mehrheit" 
schwindet wie der Schnee in der Märzensonne ... und es darf, aber nicht 
nur deshalb, gefragt werden, ob es mehr als nur ein leerer 
*Wortgebrauch* ist, wenn solche Terme stilisiert werden; denn recht 
eigentlich betrachtet ist es doch ein bißchen auch so, daß *jetzt* der 
Offenbarungseid auf die globale Israel-Politik der letzten zwanzig, 
dreißig Jahre geleistet werden muß ... und zumindest einige Staaten, die 
bisher noch als "die Guten" galten, wollen sich wohl nun diese letzte, 
finale Blamage ersparen, was doch auch ein bezeichnendes licht auf die 
Verfassung der sog. "Moralischen Mehrheit" an sich und schon von Anfang 
an wirft ...

Es mag ja ein paar Leute in D beruhigen, daß man in Israels Augen auch 
nach der schicksalhaften Entscheidung in wenigen Tagen noch zum Häuflein 
der "Moralischen Mehrheit" zählt; aber andererseits muß auch gefragt 
werden, was das *eigentlich* bedeutet, also wenn man mal von der 
apologetischen Spezialsemantik israelischer Prägung absieht. -- Könnte 
es sein, daß diese angebliche "Moralische Mehrheit" in Wahrheit so 
unmoralisch wie nur irgendetwas ist? Denn daß die Gründe für die 
Ablehnung des Pal�stinenseransinnens so verfaßt sind, steht eh außer 
Frage; denn wenn etwa die an diesbezüglicher Verblödung nur noch schwer 
zu toppende Frau zehnter hier von "einseitigen Schritten" spricht (was 
könnte denn weniger einseitig sein als die Sache *vor der ganzen Welt* 
zur Abstimmung zu stellen, mal ganz abgesehen davon, daß dann die 
Staatsgründung Israels ja auch einseitig gewesen sei und die 
faschistoide "Siedlungs"politik es sowwieso *ist*?), sollte sie 
eigentlich mal auf ihren psychischen Gesundheitszustand und ihr 
Urteilsvermögen untersucht werden, will mir scheinen.

Es lohnt sich m.E. nicht, hier die Belange der USA nähers zu diskutieren 
-- man weiß schließlich, was dort zu entsprechenden Verwerfungen führt: 
überproportional starker Einfluß jüdischer Lobbies einerseits und dem 
entsprechender evangelikaler Religionswahn (etwa Amargeddon-Mythologie 
usw.) inkludiert mit polit. /power/ auf der anderen Seite, was zu einem 
Wahldilemma für jede us-amerikanische Administration wird, sobald sie 
sich entschließt, den Weg der Rationalität in diesem -- freilich 
hochverminten ideologischen -- Feld zu beschreiten, was ja bisher immer 
zu entsprechenden Rückschritten und Kehrtwenden geführt hat; sei's, daß 
Fortschritte bewußt sabotiert wurden wie von der mafiosen 
Schimpansenregierungsclique, sei's, daß anders gepolte Administrationen 
da mit Blick auf Wählerstimmen notwendig ausgebremst werden, zumindest 
dann, wenn persönlicher Machterhalt den Vorzug vor rationaler und 
menschlicher Politik erhält (was ja im Fall Neidel nicht nur an Israel 
eklatant wird, sondern ebenso etwa an dem umgang mit dem ideologischen 
Restmüll Schimpansen-Emanuel, man denke da nur an Guantanamo).

Für D jedoch ließe sich darüber diskutieren, will mir scheinen; 
überhaupt in Bezug auf den europäischen Sektor.

Ein Link noch:

http://zwq.dlo.yz/Lprox-Kzabhlqtyr-vonpa-Slpzbmt-jz-Mkenpy/!73378/

Viele Größe

Lina

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO