B>Schlafforscher sehen im Traum eine Art Aufräumung des 
temporären Speichers. Untersuchungen zeigen, daß die Traumphasen oft nur 
Bruchteile von Sekunden ausmachen. Mit bewußtem Denken hat Träumen nichts zu tun. 
Das erkennt man schon an dem ungereimten Zeugs, was man so zusammenträumen
J>Mit Sicherheit kann man sagen, das hier kein Speicher aufgeräumt wird,sondern 
das Ereignisse verarbeitet werden. Es wird nichts gelöscht! Man ist sich bis 
heute nicht mal sicher, ob man überhaupt vergessen kann, oder alles Erfahrene 
noch latent vorhanden. Des weiteren ist es durchaus möglich,


Das dabei aufgeräumt wird darf man vielleicht als ein reorganisieren des 
Bewusstseins verstehen. Das dabei tatsächlich auch gelöscht wird glaube ich 
nicht, und Adrian vermutlich auch nicht.


Interessant ist das man seine Träume bewusst lenken können soll. Heißt das nun 
das ich bestimmen kann WAS ich träume oder neheme ich IM laufenden Traum direkt 
Einfluß darauf?
Hast du auch eine Idee wie man das anstellen könnte?


B> Ich sehe das so: Gegenstand des Denkens ist der Gedanke, der spontan dem  
Erfahrungsgut entspringt. Das Produkt des bewußten Denkens ist die Idee, also 
eine Gedankenverknüpfung. Unbewußtes Denken dagegen ergibt den  Wirrwarr, den wir 
träumen oder den geistig gestörte Menschen oft so
J>Ich glaube du macht es dir da vielleicht etwas einfach. Geistig gestörte 
Menschen können durchaus Bewußtsein haben, das ihnen abzustreiten wäre falsch. 
Das Problem bei ihnen ist jedoch das falsche Schließen. Aus was für Gründen auch 
immer, ob durch unbewußte Denktätigkeiten, die ein richtiges Schließen verhindern 
usw.


Es ist sicher richtig einem Geisteskranken nicht sein, wennauch krankes, oder 
gestörtes Bewusstsein abzusprechen. Sonst wäre man gefährlich schnell bei einem 
Tier gelandet. Das der Gegenstand des Denkens der Gedanke sei, kann ich auch 
nicht sehen. Das klingt nach einem weisen Schimmel. Richtig ist, dass Denken 
stets einen Bezug hat, es ist nicht möglich zu Denken und das an nichts. Mann 
denkt immer "an über" etwas wenn man sagen kann, dass man denkt.


B>> Das Bewustsein wiederum sehe ich als eine Art Kraftfeld, also nicht  
Nebenwirkung, sondern zweckdienlich erzeugt. Nach der obigen Darstellung  wäre es 
lediglich ein Abfallprodukt. Mit dem Lernen wird die Fähigkeit zum  bewußten 
Denken systematisch  gefördert. Das kann also nicht Nebenwirkung
J>Noch deiner Theorie ist ein Lerne nicht möglich. Lernen bedeutet nämlich,bewußt 
Schlüsse zu ziehen. Wenn ich jedoch das Bewußtsein erst erlernen muß, ist jedes 
Lernen sinnlos. Nun liegt es an dir, zu sagen:"Man hat aber ein bißchen 
Bewußtsein am Anfang und nachher wird es mehr." Das ist jedoch keine gute 
Theorie, weil sie immer abgeändert werden muß, bis sie mal paßt...Genauso
Wenn wir ehrlich sind, müssen wir doch zugeben; wir wissen es einfach nicht, noch 
nicht, was/wie denn Bewusstsein ist. Das gerade wegen des Unwissen etliche 
Theorien im Umlauf sind ist notgedrungen so - und das ist ja auch nicht verkehrt.


Aber Adrian hat Recht; zu einer Theorie gehört mehr als ein zwei Hypothesen. Die 
geltenden Prämissen die er fordert, müssen schon implicite "angenommen" werden, 
da man auch unmöglich hier alles explicite, sozusagen von Anfang an, einführen 
kann, - zumindest kann ich es nicht.
G.V.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://bmndajd.csz.fq