Hallo Annett,

annett grünheck schrieb:
./. 

Da hast Du schon recht, das muß nicht unbedingt so sein. Es war aber 
nicht auch nur so eine Idee. Kinder sind für mich eine sehr wesent-
liche, ernstgemeinte Grundlage des menschlichen Lebens!  

Ich vermute, dass der wesentliche Zweck bzw. Sinn des menschlichen
Lebens (vielleicht auch der allen Seins) mit einem 'Erhaltungsgetz'
zu tun haben könnte. Zumindest verhalten sich die 'meisten' Wesen
dieser Erde so, was auf eine Art universelle Lebenserhaltungsformel 
schließen läßt. Worauf sich beispielsweise die komplexen Wurzelwerke 
der Selbst- bzw. Arterhaltungstriebe begründen, läßt sich zugebener-
maßen auch nach jahrtausendlanger Suche nicht schlüssig definieren. 
Dennoch ist das m.E. kein Grund dafür, dass gerade jene 'Gewinner'
werden sollten, welchen der Sinngehalt des Lebens egal ist.

Im übrigen glaube ich eher an das Gegenteil willentlicher Freiheit,
wenn man wie Du es vorziehst, die eigene Existentens großteils dem 
Zufall zu überlassen. Ich weiss natürlich, dass es sich hierbei nicht
unbedingt um ein und das selbe Thema handelt. Aber das mit den Spiel-
regeln des Lebens bzw. Zielen etc. hattest Du zur Diskussion gestellt
bzw. hinterfragt. 

Gruss
Klaus