Dann sollte man das so machen, wie hier. Das Subject steht eh noch im
Posting - also ist die Angabe unnötig. Das "schrieb zu:" erschließt sich
aus den References. Also bleibt übrig: "From: Name" oder "Name schrieb".
Eine Zeile, genau wie ich geschrieben habe.


Nochmaliges Lesen erschloß mir den Sinn :-) Ich war daran gewohnt,
üblicherweise als ein Wort vor mir zu haben. "üblicher Weise" ist etwas
eigenwillig. 


Ich sehe die Falschheit nicht, die du siehst. Das Wort Abzweigung ist
auch nicht der Begriff. Der Begriff der Abzweigung ist die reine Idee
einer Abzweigung. Da das Wort falsch benutzt werden kann ist klar.


Stimmt. Eine Abzweigung ist kein Punkt, sondern ein Punkt, von dem 3
Wege abgehen. 

Stell dir einen Punkt vor. Dann stelle dir Drei Wege vor, die Von diesem
Punkt in verschiedene Richtungen fortführen. Voila: eine Abzweigung
(bzw. die Vorstellung einer solchen).


Eine weitere Definition, eine weitere Sichtweise.


H? Was soll den der Kreis sonst sein? Was meinst du mit Umfang? Wo ist
der Unterschied?


s/in/an/

In dem selben Sinne, wie eine Kurve an einem Punkt eine Gewisse Steigung
hat. Nicht der Punkt hat Steigung/Krümmung, sondern die Kurve *an*
diesem Punkt.  


Weil er es nicht akzeptieren *will*? Weil er befürchtet, daß sein
schönes auf die "sichere Materie" gebautes Weltbild einstürzen könnte? 


Spelling flames sind lame. :-) Deshab verzichte ich meist auf solche
Anmerkungen. 

Lennart

-- 
"Könnte ich mein Icon auch in Kornblumenblau haben?"
  "Aber natürlich - <Paschen> - was hier zählt ist absolute Effiziens."
    Dialog aus Fightclub