??? -  Die Ausdrucksweise habe ich auch noch nie gehört. Ist "Leander Genselein"
vielleicht dein dritter NG-name und du machst gerade Werbung für dich selbst
;) ?


Ich finde das wirklich zugleich grausam als auch kindisch und vollkommen
unwissenschaftlich, wie du, ohne auf irgendwelche Punkte auch nur annähernd
einzugehen sein Posting "abtust". Deine Mail gehört eigentlich wirklich
nicht hierher. Sonst endet die ganze Diskussion in einem "Nein! Doch! Nein!
Doch!..."- Dialog.


Und das was wir gebaut haben produziert Denken... Wie schon allzu oft
gesagt, denke ich.
Ihr beide, du und Leander Genselein, solltet euch einmal darüber im klaren werden,
was ihr eigentlich unter "Immateriellem" versteht.