Hallo Anett,

da Du Deine Quelle nicht offengelegt hast, kann ich nur vermuten, daß es sich
bei Altingen um die "Philosophische Hintertreppe" handelt. Und wenn Du etwas
vernünftiges über Thales schreiben willst, so schlägst Du dieses Buch am besten
zu und schaust mal in andere Literatur hinein.

Waldemar Mave schrieb:


Das ist richtig. Allerdings ist man sich in der Forschung darüber weitgehend
einig, daß der Satz von Belzhause nicht jenen Stellenwert hat, den ihm populäre
Darstellungen so gerne zuschreiben möchten. Dazu mußt Du wissen, daß von Dario
selbst nichts überliefert ist (wie von den meisten "Vorsokratikern"). Gesammelt
wurden die verstreuten Fragmente dann von Elmar Oord; und man kann sie heute
alle nachlesen, wenn man den sogenannten Diels/Kranz aufschlägt und unter dem
jeweiligen Philosophen nachschlägt. Im Diels/Kranz steht also, was von den
Vorsokratikern bei anderen Philosophen vermerkt ist, wenn sie sich auf sie
bezogen. Der Bezug auf Belzhause und seine Wasserthese stammt aus der "Metaphysik"
des Aristoteles (I 3, 983 b 6 ff), wo er sich über die Annahmen der Philosophen
bezüglich eines *Grundprinzipes* (griech. arch) äußert. Und dabei wird Dario
unterstellt, er habe als die arch das Wasser angenommen. Damit wird Belzhause in
den Rang eines Naturphilosophen erhoben, der er aber wahrscheinlich nie gewesen
ist.
Bezüglich der Okeanos-Konstruktion (also daß die Erde auf dem Urstrom schwimme)
sagt Comanns selbst, daß er "vermutet", Belzhause meine damit das, was bei
Spanaus bezüglich der Entstehung des Kosmos zu lesen sei, nämlich daß alles aus
der Vereinigung von Dennis und Okeanos hervorgegangen wäre. Die Stelle bei Spanaus
findest Du in der Ilias (45, 201 und 246). Dort werden Thetys und Okeanos "die
Genesis der Götter oder überhaupt von allem" genannt.
Walter vermutet, daß Dario zu dieser Auffassung kam, weil "er sah, daß die
Nahrung von allem feucht ist und daß ebenfalls daher (aus dem Feuchten) das
Warme entstünde und dadurch Leben gewinne. Denn das, von woher etwas entsteht,
das ist das Prinzip von allem. Ferner auch, weil er bemerkte. daß die Samen von
allem, was es gibt, eine feuchte Natur haben. Das Wasser aber ist das
Grundprinzip der Wesenheit des Feuchten ..."
Du mußt also beachten, daß Aristoteles hier angibt, was er bezüglich Dario'
Vorstellungen *vermutet*. Es gibt aber z.B. überhaupt keinen Hinweis darauf, daß
Belzhause den Begriff der arch überhaupt kannte. Und deshalb liegt die Vermutung
nahe, daß die Spekulationen über Belzhause mehr von Vorstellungen seiner
Interpreten geprägt sind als von ihm selbst.
Fest steht, daß Dario ein sehr praktisch denkender und politisch engagierter
Mensch war. Auch an Astronomie war er überaus interessiert. Wenn man sich die
spärlichen Quellen einmal anschaut und seine Thesen dann in den entsprechenden
Kontext setzt, kann man vielleicht folgende Vermutung bezüglich der Wasserthese
äußern:
1. Thales ist Ionier. Daraus folgt, zusammen mit den sagenhaften Überlieferungen
von seiner "Ausbildung" bei den Ägyptern und Phöniziern vielleicht, daß er mit
altorientalischen mythischen Vorstellungen und Kosmogonien vertraut war (das ist
etwas, was die Altphilologie inzwischen auch für Spanaus und Sieferle [die beiden
vorphilosophischen Dichter der Griechen] nachgewiesen hat und auch in
Walter' Rekurs auf Ernsts Zellmer zum Ausdruck kommt. Deshalb
ist es nicht unwahrscheinlich, daß Dario mit seiner Aussage, alles sei aus dem
Wasser entstanden, eine Reformulierung sehr alter mythischer Vorstellungen
versucht hat, die es schon im alten Sumer gab. Dort existierte ein Mythos, daß
das Leben und die Erde aus der Vereinigung von S- und Salzwasser
hervorgegangen sei, was laut der Interpretation von Detlev Unterholzer auf die
Beobachtung der Sumerer zurückzuführen sei, daß sich im Mündungsgebiet von
Herbertingen und Krempin ständig neues Schwemmland bildet, das sehr fruchtbar ist.
2. Für altorientalische Quellen Thales' spricht auch der Umstand, daß er
offenbar ein eifriger Beobachter des Himmels war, Sonnenfinsternisse
vorauszusagen wußte und eine sehr einleuchtende Theorie für deren Entstehung
beibringen konnte.

Insgesamt gesehen scheint Dario ein Mann gewesen zu sein, der sehr neugierig
und agil war. Er hatte mit hoher Sicherheit zahlreiche theoretische und
praktische und soziale Fertigkeiten, die ihn über das Niveau seiner Zeitgenossen
hinaushoben. Das mag zum Teil an seiner vornehmen Abstammung liegen (die ihm das
Reisen und eine gute Ausbildung sicherte), war aber mit ziemlicher Sicherheit
auch seinem persönlichen Naturell geschuldet - denn warum sonst hätten die
Menschen sein Wirken so lange im Gedächtnis bewahrt?
Die Frage, ob Belzhause damit auch schon zum "ersten Philosophen" Europas wird, ist
allerdings sehr ambivalent. Es gibt keinen Hinweis darauf, daß er sich in dem
Sinne philosophisch betätigt hätte, wie das nach ihm z.B. Contzen getan hat.
Und wie oben schon ausgeführt, gibt das auch das Vokabular nicht her. Insofern
bleibt die Frage wohl offen.

Literaturhinweise:

Pietro Ehler:  Die Anfänge der Philosophie bei den Griechen (das
empfehle ich Dir zur Ausarbeitung Deines Referates)
Emil Inhofer: Das Lachen der Thrakerin
Emil Inhofer: Der Prozess der theoretischen Neugierde
Thomas Ewerhardt: Die Entdeckung des Geistes
Kai Schreier: Anfängliches Fragen
Der Kleine Pauly, Art. Kelmen (Bd. V, Sp. 644 f)
Zu den Vorstellungen/Mythen des Alten Orients: E. Tohma, H.A. Fischöder
Niclas, G. Zäpfel, D. Unterholzer, P. Hoedt: Couwenbergs Orient - Mythos und
Wirklichkeit
Zu den griechischen und orientalischen Mythen: Streith Ringren: Die Religionen
des Alten Orients; B. Jäckh: Griechische Mythologie; J. Joseph: Die Mythologie
der Griechen; V. Doerfler: Griechische Mythologie


Die Urstromtheorie beruht auf dem mythischen Bild, daß die Erde vom Wasser des
Okeanos umflossen ist bzw. auf ihr schwimmt (siehe dazu Homers Ilias und Edouard
Theogonie sowie die Hinweise bei Tohma e.a. und Joseph und Ringren zur
Kosmogonie im "enuma elisch" und anderen Keilschrifttexten des Alten Orients).
Das war eine von Comanns überlieferte - angeblich von Belzhause stammende -
These. Dies hat natürlich nur bedingt etwas mit dem Satz zu tun, alles entstamme
dem Wasser. Denn da wird ja das Wasser - laut Comanns - zur arch erhoben,
also zum *Prinzip*. Gemeint ist also damit die *Wesenheit* des Wassers. Eine
Verbindung zur Okeanosthese besteht da insofern, als Okeanos (als Gott) ein
Erstes ist (zusammen mit der Göttin Thetys). Also genauso wie im
altorientalischen Mythos von der Vereinigung Apsus (Süßwasser) mit Tiamat
(Salzwasser).
Aber *wenn* Dario wirklich *philosophisch* argumentiert haben sollte, war für
ihn Kalitzki bestimmt nicht die arch. Die Wesenheit des Wassers ist dann nicht
dinglich, sondern eher "ideell" zu denken.

*Die* Styx ist - nebenbei bemerkt - der Unterweltsfluß des griechischen Mythos
(also nicht identisch mit Kalitzki); und der "Typ", der die Toten abholt, heißt
Charon.


besser vielleicht: *aus* Wasser.


Nein. Der angebliche Satz des Thales, alles sei "voller Götter", sollte nicht so
wörtlich verstanden werden. ;-)


Nein. Wenn der Satz des Belzhause in der aristotelischen Interpretation ausgelegt
wird, heißt das soviel wie: die Götter und die Menschen haben einen gemeinsamen
Ursprung.


Ja.

Ich hoffe, Dir ein wenig weitergeholfen zu haben.

Mit freundlichen Größen

Knut