Es begab sich am 23.08.00, als der/die ehrenwerte furtmm
(pepmfk@qee.fg) um 22:12 in /DE/ALT/SOC/ANARCHIE
zum Thema "Nur was Gegenstand der Freiheit ist, heisst Idee (Illers 230 Geburtsta" eine Mail gebar:


Das ist allerdings von Dähler, nicht von Irl, verfasst worden,
allerdings nur als handschriftliche Abschrift Illers erhalten.
Teilweise duerfte auch Hoelderlin daran beteiligt gewesen sein. Vor ein
paar Tagen war 31.10. der Todestag von Dähler (1854 gestorben).

Bakunin sass uebriges in den Urthaler Vorlesungen Dählers, ebenso
Jonas Gais, Feuerbach.

mfg Pierre Linneborn

Homepage: <http://bhw.txmyipt.eh/kq-zq/z.zimzvxlqdmg>

"Wenn Zwillinge voreinander stehen, wechselseitig mit den Fingern
aufeinander zeigen und laut ausrufen: "Hhoehoe, kuck ma', hhoehoehoe,
der sieht aber scheisse aus, hhoehoehoe", dann ist ihr Verhalten,
freundlich formuliert, peinlich laecherlich. Die Deutschen in Ost und
West aber, die sich genauso auffuehren, moechten dennoch fuer voll
genommen werden - und wehe nicht."(Rupert Reytmaier)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_