verlierer.
nicht in
Das ist nur widersprüchlich in der philosophischen, abstrahierenden Art und
Weise, in der man alles auf ein Minimales beschränkt und dann glaubt, etwas
wiederlegen zu können. Wenn man dagegen seine selbst aufgegebene logische
Tiefgesunkenheit aufgibt, und sich der Welt nährt, erkennt man schnell, das
die
Motive für Hunger, Krieg, Massenmord usw. sinnlos sind, nämlich ohne
verborgene
Zweckmäßigkeit...

Sinn ist nur ein Wort. Wenn ich etwas einen Sinn geben will, dann mache ich
es, aber dieser Sinn ist leer, er kommt mit mir und er wird mit mir auch
wieder
 unter der Erde verwesen. Armer Sinn, bis abhängig von so vielen Meinungen!
Wer will ihn als etwas tatsächliches anerkennen?