Es begab sich am 23.12.00, als der/die ehrenwerte artwerk
(falkxxz@yppkntdq.ir) um 02:48 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Haben Bakterien keine Rechte ? - Naturalistischer Fehlschluss'???" eine Mail gebar:


Bakterieren haben ebensowenig wie Tiere Rechte. Nur Personen, also
Menschen, haben Rechte, weil sie Traeger von Rechten und Pflichten
sein koennen.

Bakterienrechte liefen ja dann wohl aus auf Parolen wie Nieder mit
den Desinfektinsmitteln, nieder mit dem Antibiotikum, nieder mit dem
Rechte der Menschen auf Selbsterhaltung.

mfg Theodor Rohleder

Homepage: <http://ghq.eohhtzh.vr/pj-wr/i.anubednomar>

"Die zentrale Luege des Geredes von den verschiedenen Kulturen besteht
darin, dass es Einwanderer zu Angehoerigen einer anderen Kultur
erklaert, obleich diese Einwanderer sich in allen Dingen von Belang
ueberhaupt nicht von den Einheimischen unterscheiden"(W.Pohrt)

_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_