Also ich finde es brauchbarer als den Stuss, den die Regierung (dem
Mob folgend, um keine Wählerstimmen zu verlieren) anrichtet.


Also ich hab der Regierung keine Auftraege gegeben.  Wenn du ihr die
Auftraege gibst, kann ich deinen Standpunkt natuerlich verstehen.


Rechte werden hergestellt (ohne Menschen gibs nunmal keine Rechte),
ueber Rechte wird verhandelt, Rechte werden benutzt. 


Vielleicht doch - die Frage waere ja dann, ob der Richter der Besitzer
des Rechts ist oder jemand anders (wie der Staatshaushalt).


So pauschal sicherlich falsch.  Ich ziehe natuerlich Arbeitsteilung
vor.


Du bist natuerlich der Auftraggeber?  Ich habe jedenfalls keine
solchen Auftraege vergeben.


Und wer vergibt nun den "Auftrag" fuer die Schule?


Da haben wir ja schon mal eine IMO voellig unzulaessige
Personalisierung.  "Die Wirtschaft" besteht aus vielen Leuten mit
stark divergierenden Interessen, die keine einheitliche Politik haben.


Die habe ich aber nicht so vergeben.

Benno
-- 
U. Nordwald, <tvna@jbdr-eakezxgas.pqv> , http://atxh-ctdjcppyx.cgg