On 23 Mai 2001 20:08:53 +0200, "Willibald Gruebner" <RcqsnBitsi@rlq.rag>
wrote:

Hallo M.O.,

wenn du schon bei einer brennenden Kerze etwas Immaterielles findest,
beruht unsere ganze Diskussion auf einem Mißverständnis.

Ich benutze den Begriff "Materie" einfach umfassender als du, weil ich
alles physikalisch erfaßbare und meßbare (also auch Licht) mit
"materiell" gleichsetze. Materie im  Sinne von "Teilchen" gibt es in
der Elementarphysik nicht mehr. Es bleiben - auf der untersten Ebene -
nur noch Schwingungen und Felder.

Was vertrittst du denn sonst? Vielleicht die Wahrheit? La doch diese
Spiegelfechtereien.

Schöne Größe 
Oliver