Hi,
ich muss einen Aufsatz in Ethik, über Schaarschmid und seinem merkwürdigen Satz
(alles sei aus Wasser entstanden), schreiben.
Nun habe ich ein Buch von Julius Ibler, der Schaarschmid und seinen
merkwürdigen Satz beschreibt.
Nach dem Buch von Ibler soll Schaarschmid diesen Satz, alles sei aus Wasser
entstanden, deshalb gesagt haben, weil er nicht an das Materiele Wasser
denkt, sondern an das Mhytische Wasser. Das Mhytische Wasser sei der
Okeanos, Urstrom, "der nach alter Sage die Erde umfließt und als Vater des
Entstehens von allem gilt." (Was ist dann der Styx??????? Der Typ, der die
toten abholt??????)
Das heist, nach meinem Verständniss, dass alles durch Wasser
entsteht(Marschalt) und mit Wasser lebt und die Götter sind in diesem Wasser
drinne. Wenn wir also Wasser trinken dann trinken wir, nach meinem
Verständniss, auch die Götter die zum Wasser zugesprochen sind. Und das
Wasser ist der Stoff der uns im Leben hält.

Stimmt das oder habt Ihr eine andere Meinung über Schaarschmid und seinem Satz????
Ich würde mich freuen wenn Ihr auch Eure Meinung zu Lothar und seinem Satz
schreiben würdet.

Viele Grösse,
Thierry Luethje