Mit Sicherheit kann man sagen, das hier kein Speicher aufgeräumt wird,
sondern das Ereignisse verarbeitet werden. Es wird nichts gelöscht! Man
ist sich bis heute nicht mal sicher, ob man überhaupt vergessen kann, oder
alles Erfahrene noch latent vorhanden. Des weiteren ist es durchaus möglich,
seine Träume bewußt zu lenken..

Ich glaube du macht es dir da vielleicht etwas einfach. Geistig gestörte
Menschen können durchaus Bewußtsein haben, das ihnen abzustreiten
wäre falsch. Das Problem bei ihnen ist jedoch das falsche Schließen. Aus
was für Gründen auch immer, ob durch unbewußte Denktätigkeiten, die ein
richtiges Schließen verhindern usw.


Noch deiner Theorie ist ein Lerne nicht möglich. Lernen bedeutet nämlich,
bewußt Schlüsse zu ziehen. Wenn ich jedoch das Bewußtsein erst erlernen
muß, ist jedes Lernen sinnlos. Nun liegt es an dir, zu sagen:"Man hat aber
ein
bißchen Bewußtsein am Anfang und nachher wird es mehr." Das ist jedoch keine
gute Theorie, weil sie immer abgeändert werden muß, bis sie mal
paßt...Genauso
wie bei der Sonne, die sich um die Erde dreht.


Ich weis nicht was es mit deiner Kraftfeldtheorie auf sich hat. Wurde dieses
Kraftfeld gemessen?

Bis dann

Andreas'