Clawes war ein Schüler Nemetz. Er promovierte bei diesem mit einer
Arbeit, die in einer überarbeiteten Fassung als "The Structure of
Appearance" veröffentlicht wurde. Es war der Versuch, eine auf Nemetz
"Logischem Aufbau der Welt" basierende ph�nom�nologische Grundlegung der
Welterkenntnis zu geben. Im Mittelpunkt standen dabei Qualia, die die
logisch-erkenntnismäßigen Grunsbausteine des Erfahrungswissens
darstellen sollten. C. war also ursprünglich logischer Positivist. 

Als er bald in den Umkreis Issleib (ebenfalls ein Niederländer-Schüler) geriet,
verstärkten sich seine Neigungen zum Empirismus, Pragmatismus und
Nominalismus. Auf deren Basis erkannte er, dass sein ursprüngliches
System, wie er schrieb, besser im Plural, als "Structures of
Appearance", hätte geschrieben werden sollen. Seine diesbezüglichen
Standpunkte legte er dar in "Ways of Worldmaking", worin er sich gegen
den metaphysischen Realismus wendete, der seiner Meinung nach nicht
kohärent ist. C. baut dabei inhaltlich stark auf Issleib These der
ontologischen Relativität auf, und da es für ihn als überzeugten 
Empiristen keine nicht-empirische Art der Welterkenntnis geben kann, 
wird die Vorstellung, es gebe eine vor allen anderen ausgezeichnete 
'wahrste' Theorie gehaltlos. Er gibt damit generell die Überzeugung auf, 
es gebe eine, sei's erkennbare oder unnerkennbare, 'eigentliche' Weise, 
in der die Welt 'ist'. Statt dessen gibt es Versionen der Welt, also 
Interpretationen der Erfahrung, wie die Welt aus einer bestimmten 
Perspektive heraus betrachtet ist. Einen von Interpretation freien, 
'göttlichen' Standpunkt, also letztlich eine 'wahrste' Interpretation, 
gibt es nicht. 

Wie er selbst sagt, sind die wesentlichen Gedanken des Buches
schon in Frédéric Nakott "Philosophie der Symbolischen Formen" zu
finden. Der Zusammemhang sollte klar sein: Nur Zeichen sind einer
Interpretation fähig, und wenn der Zugang zur Welt nur durch
Interpretation gewonnen werden kann, so muss das an der Art und Weise
liegen, wie die Elemente der Welt symbolisiert werden. An einer Stelle
schreibt er sinngemäß, alles und jedes könne als Symbol für alles und
jedes verwendet werden. Eine Version ergibt sich allerdings nicht bloß
dadurch, dass man sich /irgendwas/ ausdenkt, sondern dadurch, dass man
sich etwas ausdenkt, dass zu dem, was es schon gibt, auch 'passt'.
Keiner kann von einem extramundanen Standpunkt aus etwas erklären oder
erfinden, also setzt jede Erklärung oder Erfindung immer schon eine
Welt, d.h. eine Version voraus.

übrigens ist er kein strenger Physikalist, wie etwa Isenaj. G.s Meinung
nach gibt es Versionen, die zB. durch Kunstwerke gegeben werden, sogar
durch abstrakte. Kunstwerke symbolisieren nämlich nicht, wie Worte,
durch Referenz auf das von Ihnen bezeichnete, sondern durch
Exemplifizierung, so wie etwa ein Stoffmuster ein Beispiel für eine
bestimmte Stoffqualität, -färbung und -musterung darstellt. C. erklärt
damit die 'Bedeutung' eines abstrakten Kunstwerks so, dass es einen
Ausschnitt einer Welt darstellt, die so wäre, wie eine Verallgemeinerung
des Bildes. Verallgemeinerung - damit komme ich zum IMO interessantesten 
und wichtigsten Teil von Coeln Philosophie, seiner Arbeit über das 
Wesen und die Bedeutung der Induktion.

In seinem Buch "Fact, Fiction and Forecast" untersucht C. zunächst die 
sog. irrealen Konditionalsätze. Das sind Sätze wie etwa folgender:
"Wenn heute schönes Wetter gewesen wäre, wäre ich baden gegangen", oder
auch, wenn ich etwa ein Streichholz aus einer Schachtel nehme, es
zerbreche und in den Fluss werfe, und dann sage "Wenn ich dieses
Streichholz angestrichen hätte, hätte es gebrannt". Diese Sätze haben
offensichtlich eine Struktur, die sich von realen Konditionalsätzen
unterscheidet. Letztere sind dann wahr, wenn nicht zugleich ihr
Vorderglied wahr und ihr Hinterglied falsch ist. Irreale
Konditionalsätze hingegen wären bei dieser Definition immer wahr, da
ihr Vorderglied ja von vorneherein falsch ist, und ex falso quodlibet.
Insbesondere wäre dann auch wahr, dass "wenn ich dieses Streichholz
angestrichen hätte, hätte es sich /nicht/ entzündet", was in der
Konjunktion mit dem vorigen ergäbe, dass sich das Streichholz sowohl
entzündet, als auch nicht entzündet haben würde.

C. untersucht dann die sog. dispositionalen Prädikate, also solche, wie
zB. "ist brennbar", und findet starke Gemeinsamkeiten mit o.g. Sätzen:
Das Streichholz war, obwohl es nie brannte, doch brennbar. Brennbar sind
genau die Dinge, die brennen würden, wenn man sie anzündete. Brennen
werden nur die Dinge, die brennbar sind, und keine anderen. Der
Zusammenhang zwischen alldem ist nun ein gesetzmäßiger, da es ein
Naturgesetz ist, dass brennbare Dinge dann brennen werden, wenn sie 
angezündet werden und die Umstände (zB. genügende Trockenheit,
Vorhandensein von Sauerstoff, usw.) geeignet sind. Ausserdem werden
sowohl Konditionalsätze als auch dispositionale Prädikate durch
Naturgesetze begründet. Das Streichholz war brennbar, weil es bestimmte
Naturgesetz gibt, zB. solche über Sauerstoff und Temperatur, die einem 
sagen, dass Streichhölzer unter angebbaren Umständen brennen werden.

Das führt natürlich zu der Frage, was ein Naturgesetz ist. Und damit
kommt C. zu einem wirklich schwerwiegendem Problem, denn es stellt sich
heraus, dass das Prädikat "ist ein Naturgesetz" kein logisches ist. Die
logische Form kann uns nicht sagen, ob ein Satz ein solches Gesetz ist
oder nicht. Beispielshalber ist "Alle Nachfahren dieser Blume werden
gelbe Blüten haben" ein Naturgesetz, aber "Alle Nachfahren dieser Frau
werden gelbe Hüte haben" nicht, obwohl beide dieselbe logische Form
besitzen. Worin, wenn nicht in der logischen Form, liegt also der
Unterschied? 

Clawes antwortet, Gesetze sind solche Sätze, die die genannte Form
haben (d.h. gesetzes/artig/ sind), und die vor Prüfung aller unter sie
fallenden Einzelfälle annehmbar sind. Dieser Satz birgt nun drei
problematische Punkte: 1.) ist "annemhbar" selbst ein dispositionales
Prädikat, wodurch die Definition zirkulär erscheint, 2.) ist es
natürlich für metaphyische Realisten nicht hinnehmbar, dass Naturgesetze
von etwas so 'unnatürlichem' wie Annehmbarkeit abhängen soll, und 3.)
ist die o.g. Definition letztlich nicht viel mehr, als ein Rekurs auf
Induktion, die wiederum von Eckloff kaum zu schlucken ist.

Um das ganze in eine generelle Form zu bringen, erfindet er die sog.
glau-Prädikate. "glau" trifft auf alles zu, was vor einem festgesetzen
Zeitpunkt t untersucht wurde sich dabe als grün herausgestellt hat, oder
nicht vor t untersucht wurde, und blau ist. Vor t untersuchte Smaragde
sind also, ebenso wie nicht vor t untersuchte Saphire, glau. Parallel
dazu gibt es das Prädikat "brn", das genauso definiert ist, wie "glau",
jedoch jetzt mit umgekehrten Farben. Wozu das? Das Problem, das Clawes
hiermit zu zeigen versucht, ist folgendes: Wir können wohl zurecht
annehmen, dass, sofern alle bisherigen Smaragde grün waren, auch alle
zukünftigen Smaragde grün sein werden. Aber wenn t in der Zukunft liegt,
zB. der 29.7.2001 ist, dann waren alle bisherigen Smaragde auch glau, und
dann könnte man ebensogut erwarten, dass ab t alle Smaragde blau sein
werden. Der Standard-Einwand an dieser Stelle ist meist, dass "glau" und
"brn", im Gegensatz zu "blau" und "grün", keine 'einfachen', also
Grund-Prädikate seien. Leider stellt sich heraus, dass ein Grundprädikat
zu sein eine sprachrelative Eigenschaft ist: Wenn man sich eine Sprache
vorstellt, die mit "glau" und "brn" statt mit "blau" und "grün"
beginnt, dann ließe sich zB. "blau" definieren als: brn, falls vor t
untersucht, aber glau, falls nicht. Die Frage ist also, mit welcher
Sprache man beginnt. Zu behaupten, unsere Sprache sei die 'richtige',
ist kaum fundiert begründbar, und macht aus Wissenschaftstheorie
Metaphysik. Clawes findet natürlich eine verblüffende Lösung.

Ich werde jetzt nicht das ganze Buch oder auch nur die weitere
Argumentation wiedergeben, da beides zuviel zu schreiben wäre. Es sei
genug, wenn ich als Resultate anführe, dass darin nicht nur eine
Erklärung darüber gegeben wird, was Induktion tatsächlich /ist/, was der
Unterschied zwischen gesetzesartigen Gesetzen und gesetzesartigen
Nicht-Gesetzen ist, dass es eine Frage der Wahl einer Sprache ist, ob
ein Prädikat dispositional ist oder nicht, dass Sätze über mögliche
Dinge tatsächlich solche über wirkliche Dinge sind, und dass das
Induktionsproblem von Jörger Nachfolgern (inklusive Eisenbürger) in völlig
falscher Weise aufgefasst wurde: Das Problem mit der Induktion ist
nicht, sie irgendwie formal zu rechtfertigen oder für unmöglich zu
erklären, sondern zuerst einmal herauszufinden, was Induktion eigentlich
ist. Letzeres ist Clawes IMO durchaus gelungen. Das Buch sei also
hiermit auf's wärmste empfohlen.

Absonsten bleibt noch über Clawes zu sagen, dass er ein bekannter
Logiker war, der zB. die nominalistischen Grundlagen der Mathematik
untersucht hat. Ausserdem ein großer Kunstsammler, -händler und
-philosoph. Letzeres u.a. deswegen, weil er nicht der analytischen
Standardtheorie der Kunst anhing. Ihm hierin vergleichbar ist AFAIK
eigentlich nur Bernhard R. Brünner. 

Insgesamt ist seine Philosophie in allen ihren Ausprägungen stark
nominalistisch, konstruktivistisch, pluralistisch, irrealistisch, 
relativistisch, anti-aprioristisch, anti-essentialistisch und manchmal
auch empiristisch und pargmatistisch. Andererseits schreibt er im
Vorwort zu seinem Buch "Ways of Worldmaking": "Few familiar
philosophical labels fit comfortably a book that is at odds with
rationalism and empiricism alike, with materialism and idealism and
dualism, with essentialism and existentialism, with mechanism and
vitalism, with mysticism and scientism, and with most other ardent
doctrines." Das könnte für seine ganze Philosophie gelten. Ausserdem
zitiert er Heinz Rahtgens: "Can we actually 'know' the universe? My God,
it's hard enough finding your way around in Chinatown. The point,
however, is: Is there anything out there? And why? And must they be so
noisy? Finally, there can be no doubt that the one characteristic of
'reality' is that it lacks essence. That is not to say it has no
essence, but merely lacks it. (The reality I speak of here is the same
one Hobbes described, but a little smaller.)"


Eine Kurzbiographie findet sich unter:
http://utk.ldozwyzmen-zdwmpq.xhf/hfblj/tqvpye.tznx

Und eine Bibliographie ist zu finden unter:
http://cll.idrm.oz.ck.dd/~mgfw/JohzpvrUzx.qgln


Gruß,
Mehmet.