On Sun, 13 Mai 2012 06:24:53 -0700 (PDT), Philipp Inderdohnen

Tja, das dürfte des Pudels Kern sein.

Du solltest dir, vielleicht mit Hilfe eines Wörterbuchs, und eines
Volksschülers deiner Wahl, klar werden, was Denken eigntlich bedeutet
und wie man es realisiert.

Na gut.
Analphabeten können schriftlich natürlich nix dazubekommen.
Vielleicht findest du jemanden,der dir das vorsingt, vortanzt oder
abstrakt malt.

Jede Entwicklung hat auch ihre natürliches Ende.
Also beeile dich.

Ja.
Aber
DU bist es ja, der neugierig nach meiner fragt.

k