verstehen,
eine

Hatten wir das nicht schon mal? Sagte ich nicht darauf, dass du scheinbar
Probleme hast, Offensichtlichkeiten zu akzeptieren? Ich kann in deiner
Argumentation nicht die geringste Andeutung finden, warum etwas
"immaterielles existieren sollte". Hoffentlich glaubst du nicht daran, weil
du das momentane materielle Atommodell zu langweilig findest... Aber das
wäre dann immerhin schon eine Begründung ;)

Zweifellos
Materie
auch
Anderenfalls

Das ist vollkommen irrelevant. Meinetwegen trennen wir Masse und Energie.
Dann heißt es eben: Gedanken entstehen durch ein Zusammenspiel von Masse und
Energie.

Eine,
"ich"
Anteil

Vermutlich sind wir allesamt nicht nur blöd, sondern auch zurück in den
Kindergarten versetzt, so wie ihr euch da streitet. Schluss für heute,
Kinderlein.
Gute Nacht
    Elmar