On Sun, 14 Mai 2011 05:29:13 -0700 (PDT), Samuel Himmighöfer


Das ist eine GUTE Frage, eine, die an den Kern der Sache geht.


Die Frage bleibt einmal (für immer?) im Raum stehen.

Die Glaubensfreiheit umfasst auch diesen Glauben.

Nicht jeder Schwafel bringt Erkenntnisgewinn.


Wie gesagt, die Glauibensfreiheit ist mit dir.
Du darfst ALLES glauben.
Nur, anzunehmen, dass du damit igendwie der Wirklichkeit nach kommen
könntest, ist auch Inhalt der Glaubensfreiheit.
en.
t=3D0 fällt auch unter Glaubensfreiheit.
Dann such dir irgendeinen.
Auf gut Glück.

Schmeiss dein Wörterbuch weg.
Es hilft dir weder verpackt noch entpackt.


Denken ist nicht deines.
Macht nix.
Die Meinungsfreiheit, die (auch) alle praktizierenden Dummköpfe
umfängt, ist mit dir.

d