Klingt schon wieder so :-)
"was nicht stimmt...." - und: von Beweisen brauchst du wirklich nicht reden!

das
wären:
einfache
durch
Berührung
sind.

Die elektrischen Ströme erklären in diesem Zusammenhang ALLES, was notwendig
ist, um z.B. die Muskelbewegung ablaufen zu lassen. Andere Systeme
dazuzudichten wäre evolutionstheoretisch unwahrscheinlich bishin zu
unmöglich.

das
übernimmt
Neuronen
Da

Nein. See below...

oder

Na eben, sie arbeiten mit dem gleichen System wie "einfache" Reaktionen, die
ja offensichtlich keinen immateriellen Einfluss benötigen (obwohl etwas
immaterielles ohnehin keinen Einfluss haben kann...)

System

Siehst du, du hast weder Beweise, noch annähernd vorstellbare Hypothesen für
deine Überzeugung. Das bedeutet zwar nicht, dass sie nicht korrekt ist, aber
wissenschaftlich gesehen irrelevant, bis du Beweise oder Theorien vorlegen
kannst.

Denken

Habe ich da einen Umstand übersehen?


Nein, sie beweisen oder lassen zumindest hochprozentig darauf schließen,
dass einfache Reaktionen und folglich auch das komplizierte Denken nicht
mehr als geordnete Elektronenfl�sse benötigen, um zu existieren.

einen
weder
noch
ist

Wer spricht denn hier von "Materie entstehen lassen"? Es muss doch nichts
weiter geschehen, als dass bereits existente Materie verschoben wird.

aber
angebliche

Man weiß, wo das Zentrum des Fühlens im Gehirn liegt und konnte sogar
Gefühle erzeugen durch elektrische Reize. Dass ein Denken nicht nachgewiesen
werden konnte, stimmt, aber es ist auch einzusehen, dass es schwer
nachgewiesen werden kann, nicht weil es immateriell ist, sondern weil viele
verschiedene Elektronenfl�sse erst im Zusammenhang Denken entstehen lassen
können. Das Denken umfasst eigentlich den ganzen Bereich des Gehirns, d.h.
jeder Bereich des Gehirns hat Einfluss auf das Denken, und zusammen erzeugen
sie es. Ich glaube kaum, dass es wirklich ein "Zentrum des Denkens" gibt.
Das ist zumindest meine Hypothese.

Größe