Es gibt keine weil sie sich eh nicht daran halten wuerden.

Versuch mal einen Vertrag zu schliessen: ihr steckt mich nicht an,
dafuer verwende ich keinen antibakteriellen Krimskrams.  Klappt
irgendwie nicht.


Nein, er hat gar nichts, er lebt einfach und macht was er will.


Richtig. 


Nun, Recht ergibt sich aus Vertraegen und Versprechen, das ist
jedenfalls meine bevorzugte Rechtstheorie.  Wo es also keine Vertraege
oder Versprechen gibt, gibt es keine Rechte.


Nein. Wenn ich ein Tier aufziehe, mache ich lediglich was fuer mich
nuetzlich ist, ohne irgendwelche Vertraege oder Versprechen zu geben.


Nein.  Du kannst die Macht haben aber kein Recht.  Wenn du einfach
einen Vertrag oder Versprechen brichst, hast du Unrecht auch wenn du
die Macht hast.

Das ist jedenfalls meine Rechtstheorie. 

Warum sie besser ist als Rechtspositivismus (Recht = Macht)?  Ganz
einfach, wenn Recht = Macht ist, koennen wir auf einen Begriff wie
Recht einfach verzichten und brauchen keine Rechtstheorie.  Also
vergessen wir den Rechtspositivismus einfach.

Warum koennen wir meinen Rechtsbegriff nicht auch einfach vergessen?
Schliesslich, was nuetzt es mir, wenn ich Recht habe, aber nicht die
Macht?  Nun, die Antwort ist einfach - mir nuetzt dies vielleicht
wenig, aber den Zuschauern nuetzt es was.  Sie werden mit jemandem,
der Vertraege bricht, klugerweise keine Vertraege abschliessen, und
jemandem, der Versprechen bricht, klugerweise nicht mehr glauben.

Es nuetzt somit sehr wohl etwas, wenn man feststellt, dass jemand zwar
die Macht hat, aber im Unrecht ist.

Orlando
-- 
I. Half,  <giiu@rlzq-qwmtpwnmi.kbn>, http://vupr-qozhmkpbi.vra