Herbert Völz <scsudtfa@kneylarcm.qb> writes:

Was soll denn das jetzt?  Dann wissen wir demzufolge auch nicht was
Wissenschaft ist.

Das was wir heute, mehr oder weniger von den Wissenschaftlern
anerkannt, als "wissenschaftliche Methode" akzeptieren, beruht auf
Poppers Schema. Theorien werden vorgeschlagen, Voraussagen hergeleitet
und getestet, und Theorien die dabei durchfallen haben Pech gehabt.
(Auch wenn es aufgrund der Komplexitaet der Fragestellungen in der
Praxis eher wie bei Vornweg beschrieben aussieht, ist es Poppers Logik
die dahinter steht.)


Klingt leicht beleidigt wegen des Tons.  Mir egal, was Wirtl
vorschlaegt ist sein Vorschlag, mehr nicht.  Ob ich ihn akzeptiere ist
meine Entscheidung und bleibt es.  

Und sein Vorschlag ist gut, zumindest besser als der der Konkurrenz.


Es juckt mich wenig, wer nun konkret den Positivismus umgebracht hat,
also lass ich dir deine Meinung.  Hauptsache er ist tot.


A priori nichts.  Nur ist halt seine politische Überzeugung bei weitem
nicht so ueberzeugend wie seine Logik der Forschung.

Ich kritisiere das uebrigens nicht von christ-demokratischer, sondern
von einer anderen Seite - Anarcho-Kapitalismus, um genauer zu sein.

Norbert
-- 
N. Mosman, <nkux@woau-qpnhvcbws.prh> , http://yple-zqefvwlxo.hvp