Heimo Ahland <kixzeboyw@sjzi-qsanbi.oq> schrieb in im Newsbeitrag:
l3fr8ok18ex.gjf@cxmt-kfwqph.rl...


Zwischen dem bauer und dem tier besteht ein informeller Vertrag von dem
beide profitieren. Das Tier durch den Schutz der ihm gewährt wird und der
bauer indem er das Fleisch des Tieres nimmt. Es ist ein gegenseitiges Geben
und Bekommen innerhalb dessen für den Bauern ein moralisches Recht besteht
das Leben des Tiers zu nehmen; das Recht erwirkt er durch die Verantwortung
die er für den "Schutzergebenen" übernimmt. Ohne den Schutz und die
Verantwortung die er dem Tier wahrnimmt, würde er bloß zum Eigennutz töten
und durch das bloße töten würde er sich ins Unrecht setzen.  Dieses Auswägen
stellt meiner meinung nach das Gleichgewicht dar in dem sich auch der
Begriff des natürlichen Rechtes ergibt; es ist als "do ut des" (geben und
Bekommen) ein uralter Grundsatz der den menschen in eine rechtmäßige
Beziehung zur natur setzt.

Vielleicht ein Negativbeispiel um wieder auf die bakterien zu kommen: Die
"Eis plus Bakterien" schwirren zu abermilliarden in der Atmosphäre herum.
Sie sind unter anderem für den feuchten Niederschlag verantwortlich indem
sie  auf Grünpflanzen siedeln; mit ihrer Hilfe kondensiert das Wasser aus
der Luft schneller. Diese Bakterien wollte man manipulieren um so ein
bilologischen Frostschutzmittel zu gewinnen. Der nachteil ist aber, das
durch die massenweise herstellung von nunmehr "Eis minus Bakterien" das
Wasser nicht mehr kondensiert, so auch die Pflanzen im allgemeinen weniger
Feuchtigkeit bekämen. In Dürregebieten könnte man sich also vom letzten
bisschen Grün verabschieden. (Aus diesem Grund hat man von einer
industriellen Herstellung von "Eis minus Bakterien" Abstand genommen; weil
dies letztlich kontraproduktiv wäre).

Es ist ja bekannt das jedes handeln seine natürlichen Konsequenzen hat,
insbesondere wenn es um ein kollektives handeln geht.


gemeint war das herausnehmen des Rechtes aufgrund der macht.


und da stimme ich dir zu.
Aber was ist mit der natürlichen Konsequenz des handelns? Wenn der mensch
sich herausnimmt Bakterien zum bloßen eigennutz zu manipulieren fällt das
Ergebnis letztlich als negative Konsequenz auf ihn zurück. Man könnte auch
sagen das er durch sein handeln ins Unrecht setzte, weil die Verantwortung
fehlte die sich mit dem Vorteil die Waage halten könnte. Die natürliche
(negative) Konsequenz verstehe ich als die Konsequenz einer
Rechtsverletzung. Recht und richtig ist ja nicht zu schaden und kommt man
nicht umhin zu schaden (ein Tier zu töten um zu essen) benötigt dies handeln
eine Kompensation um das Recht (die waage)  wieder herzustellen.


Wie setzt man dies aber praktisch um? Durch die feststellung, das u.a. auch
Bakterien rechte haben die verletzt werden können. Wenn der mensch die
Rechte der Bakterien verletzt bekommt er das zu spüren, auch ohne das eine
bakterie einen Vertrag gelesen hätte. Es ist daher auch nicht die Frage ob
sich Bakterien an Verträge halten, sondern ob der Mensch sich an den
"Vertrag" mit der Natur hält.

Größe ludwig