Tschuldige, da hast du mich falch verstaden: Ich habe nur *gefragt*, ob
Denken als Input - Verarbeiten - Output zu betrachten ist, oder ob es da
noch mehr gibt. War schlicht ne Frage zur genauen Definition.


Stimmmt. Dennoch sollte man beim Denken genauer Definieren, was was
ist. Ist Denken alles, bei dem Vorgänge im Gehirn meßbar sind?

Es gilt wohl zu unterscheiden zwischen:

- Unterbewußtem, das die "Steuerung" des Körpers vornimmt,
- Fühlen, Vorstellen und Erinnern, das auf aktuellen und "abgespeicherten"
  Wahrnehmungen basiert, und dem 
- Denken in reinen Begriffen.

Weitere Unterteilungen zur genaueren Unterscheidung kann man sich
überlegen. Die Frage ist immer, welche Unterscheidung macht Sinn, bei
welcher Unterscheidung sind die Vorgänge wirklich unterschiedlich.


Was meinst du mit Erfahrungsgut? Da gibt es nämlich auch
Unterschiede. Meinst du damit alles, was wir erfahren haben, und was wir
in unserer Erinnerung haben, oder alle mit der Zeit gesammelten Ideen?
Das macht einen Unterschied. Ersteres führt zum Vorstellen und zu
Träumen, letzteres zum Denken in Begriffen (obwohl es da sehr schwierig
ist, die Vorstellungen herauszuhalten.)


Eher das falsche Vorstellen, weil die Beobachtungen verfälscht sind.


Naja, "Kraftfeld" ist ein etwas weicher Begriff. Aber in die Richtung
könnte es schon gehen.


N, viel einfacher. Unsere materielle Organisation ist negativ
beeinträchtig. Dadurch wird natürlich auch die Verbindung des
Bewußtseins zu unserer materiellen Organisation beeinträchtigt.

Ulfert

-- 
"Könnte ich mein Icon auch in Kornblumenblau haben?"
  "Aber natürlich - <Paschen> - was hier zählt ist absolute Effiziens."
    Dialog aus Fightclub