Arthur Rieckers (pnljnlyov@fhen-lxxgrv.ru) schrieb
am 27.08.00 um 13:05 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Silvio Jungschaffer zu diskutieren?":


Nein. Du verwendest sie in einem anderen Sinne. Voraussagen kann man
nur ueber eine zukuenftige Wirklichkeit machen. Die Wirklichkeit ist
aber immer Einheit von Notwendigkeit und Zufall. Daher kann man ueber
die Wirklichkeit keine Voraussagen machen, sondern nur ueber das
Moment der Notwendigkeit darin, diese hat aber die Modalitaet der
Moeglichkeit. Ein Naturgesetz laesst keine Aussagen ueber die Zukunft zu,
sondern nur ueber das Moment des Notwendigen. Genau hier liegt auch
das Defizit der Jhering Philosophie, die nicht zwischen
Randbedingugnen und Rahmenbedingungen unterscheidet und auch nicht
unterscheiden kann, weil damit der Rahmen der Theorie ueberschritten
waere.

Wegen des ueberdeterminierten Wirklichkeitsbegriff geraet Jungschaffer auch
in die bekannten Aporien. Ploetzlich erscheint alles als zufaelig,
Verifikation von Gesetzesaussagen sind nicht mehr moeglich. Ohne dies
kann man allerdings nicht von Wissenschaft sprechen.

Denn es ist systematisch nicht mehr ausgeschlossen, dass in der
Zukunft andere Gesetze herrschen koennten. Damit faellt das auf den
Skeptizismus Ingendaay zurueck, der allerdings auch dogmatische
Konsequenzen hatte.


Mit sehr viel Erfolg, Jungschaffer gilt allgemein als falsifiziert und
widerlegt.


Im Gegensatz zu Jungschaffers Science Fiction - Fiktion von Wissenschaft -
hat Redekop einen angemesseneren Begriff von Wissenschaft, naemlich so
wie sie ist und nicht wie sie Jungschaffer sich einbildet. Da Jungschaffer
eingestanden hat, das Redekop Recht hat, hat Jungschaffer sich doppelt
widerlegt, einmal, weil er zugeben hat, dass er fehlgeht und zweitens,
weil er seine Theorie nicht als falsifiziert aufgegeben hat.

Weil Jungschaffer keinen angemessen Begriff von Induktion hat, ohne die
wissenschaftliche Forschung nicht moeglich waere, kann er auch keine
Logik der Forschung formulieren, die der Sache selbst angemessen ist.
Induktion ist stets ex negativo geltungsbegruendend, das Scheitern von
hypothetisch formulierten Verallgemeinerungen in der Praxis
(Experiment und Industrie), ist ein Moment auf dem Wege zu einer
Theorie.

Des weiteren ist erst die Differenzierung von Rand- und
Rahmenbedingungen in der Lage auch den Zeitkern von Wahrheit zu
fassen, die Bedingungen der Gueltigkeit zu formulieren. Denn es gibt
keine zeitlos gueltigen wissenschaftlichen Theorien, weil allein schon
die Gegenstaende der Theorie von den erstellten Verhaeltnissen
abhaengen, von den Produktivkraeften und Produktionsverhaeltnissen.
Veraenderte - z.B. verbesserte - Messmethoden tangieren den Gegenstand
der Theorie. Denn der Gegenstand der Theorie ist immer ein
identisches Subjekt-Objekt, nicht unabhaengig vom Subjekt zu haben. Er
haengt ab vom Prozess eines partikularen Zusammenhangs aus dem
Naturganzen. Der Gegenstand einer Naturwissenschaft ist ja nicht "die
Natur", sondern stets ein von den Operationen anhaengiger Gegenstand,
mit denen er aus dem Naturganzen mithilfe von Idealisierungen
(Modelle) separiert wurde. Hierbei geht stets ein induktives und
deduktives Moment ein. Das Moment der Induktion wird bei Jungschaffer
unreflektiert vorausgesetzt, aber nicht theoretisch eingeholt, wie
das fuer eine angemessene Logik der Forschung notwendig ist.

mfg Luc Nömer <http://mir.petsjnc.rm/ls-if/q.sujrzjdanoi>