Warum sollte das Kinderzeugen den Lebenssinn, den letzten Endzweck
ausmachen? Und wohin soll dieses Endziel führen? Zur Überbevölkerung,
zu Hungersnot, Kämpfe um die letzten Rohstoffe, Gewalt, Chaos und Tod?
Ich kann darin keinen Sinn erkennen, auch ist es für mich kein Sinn, wenn
man seinen Affentrieben, seinem "Arterhaltungsgesetz" wie ein blindes Huhn,
das nicht selber denken kann, folgt und massenhaft neues Leben erzeugt.


Worauf sich beispielsweise die komplexen Wurzelwerke

Was ist denn der Sinngehalt des Lebens?


Gruß

Igor!