War eher satirisch gemeint.


Ich denke dass es sowas wie "die Wirtschaft" mit einheitlichem Willen
gar nicht gibt.


Nein.


Weil das bei 2 grossen Parteien optimal ist wenn man um Waehlerstimmen
kaempft.  Bewegt sich eine grosse Partei von der Mitte weg, verliert
sie in der Mitte mehr Waehler als sie auf dem Rand gewinnt, weil die
vom Rand sie sowieso als kleineres Uebel (von ihrem Standpunkt gesehen
aus) waehlen.


Weil die emigrieren koennen.  Wenn der einfache Buerger den Staat
wechseln koennte wie heute die Versicherung wuerde es auch um seine
Interessen gehen.

Mark
-- 
G. Unverdorm, <cehr@smyk-attpgrwxz.kes> , http://fjey-ecmeenthn.ghb