Du kannst eine Strecke nicht in zwei weitere Strecken unterteilen: das,
darauf hatten wir uns geeinigt, war die Vorraussetzung für die "Lösung des
Rätsels" (oder wie auch immer). Ansonsten kann die Abzweigung natürlich auch
unendlich Strecken haben. Der "Endpunkt 1", die Abzweigung, ist nur der
Endpunkt _einer_ Strecke, der zufälligerweise auf der anderen Strecke liegt
und mit ihr ansonsten nichts zu tun hat.

immer.

Schlichte Antwort, schlechte Antwort,... Nicht immer ist das der Fall, aber
es kann schon vorkommen.
Die Definition des Begriffes "Weg" gehört übrigens zur Definition der
Fragestellung dazu, die ja ansonsten recht klar definiert war, meiner
Meinung nach.

etwas

Eine Erklärung führt also deiner Meinung nach zum Erklären... sehr
aufschlussreich.


Von Wahrheit war auch nicht der Rede. Und was willst du damit eigentlich
sagen? Mit der Wertigkeit wollte ich eher andeuten, dass der Beweis eine
spätere Folge der Beschreibung ist. Natürlich kann man solche Begriffe nicht
nach ihren Werten ordnen.

dass
Phänomen
Objektivste
aber
(weil
bleibt
subjektiv.

Da wären wir wieder bei den "Wegen": beschreibe mir bitte einen Weg und sage
dann, dass die Beschreibung nicht subjektiv ist. Definiere mir Weg - das
wäre objektiv.
Größe
    Elmar