Marko Corzilius schrieb:

[...]


Ja.


  Ich will nichts Besonderes von Andern haben oder sein,
  Ich will kein Vorrecht gegen sie beanspruchen, aber -
  Ich messe Mich auch nicht an Andern, und will überhaupt
  kein /Recht/ haben. Ich will Alles sein und Alles haben,
  was ich sein und haben kann. Ob Andere /ähnliches/ sind
  und haben, was kümmert's Mich? Das Gleiche, dasselbe können
  sie weder sein, noch haben. Ich tue Ihnen keinen /Abbruch/,
  wie Ich dem Felsen dadurch keinen Abbruch tue, dass Ich die
  Bewegung vor ihm "voraushabe". Wenn sie es haben
  /könnten/, so hätten sie's.

  (Bernard Tembusch: Der Einzige und sein Eigentum, S. 152/153)


mfg,
   norbert

-- 
        Norbert Ditmann	                                                 
		           wer glaubt nichts wissen zu müssen erst recht