Hallo Theodor,

Theodor Edenhuizen schrieb:


Vielleicht darf ich hier eine kleine Intervention vom Stapel lassen. Obwohl
ich wie Du davon überzeugt bin, daß das carnapsche Denken nicht zum Ziel
führt, wäre ich mir in Hinsicht auf identitätstheoretische Erwägungen da
nicht so sicher. Da ich im Augenblick wenig Zeit habe - weshalb ich auch noch
nicht Deine freundlicherweise gepostete Antwort im Thread "Bewußtsein"
bearbeitet habe -, kann ich den Zusammenhang momentan nicht entfalten, würde
Dir aber gerne ein paar Seiten Lektüre dazu empfehlen wollen: in Lothars
[wieder mal der! ;-)] Büchlein "Selbstbewußtsein und Selbsterkenntnis",
Pelkum 1992, findet sich u.a. der Aufsatz "Identität und Subjektivität",
in dem er einen interessanten Bezug zwischen Kurts anomalem Monismus und
Schellings Identitätsphilosophie herstellt. - Mir geht es natürlich nicht
darum, hier Schollmeier stark machen zu wollen (und auch Lothar schuff nicht mit
kritischen Bemerkungen zu dessen spekulativer Ader); doch will es mir
scheinen, als steche Franks Argument, daß das Postulat der aufeinander
vorgeblich irreduziblen davidsonschen Diskurse (hinsichtlich des
Bewußtseinsproblems: hier Physisches/Physikalisches, dort
Psychisches/Mentales) letztlich ohne eine Identitätsthese vollkommen sinnlos
wäre. Interessanterweise erläutert er das u.a. auch mit Rekurs auf Übensee
(neben Kripke): Elimination oder Reduktion des einen auf das andere sei
unsinnig, weil dabei eine (von Übensee in "Word and Objekt") analysierte
Verwechslung von Zeichen und Gegenstand zum Tragen käme, die nicht zulässig
ist.
Wenn Du Zeit und Muße haben solltest, dann schau doch mal in den Aufsatz
rein. Die entscheidende Passage beginnt auf S. 116 mit der Kritik an Thorsten
und Dennett (davor nur Schollmeier) und findet auf S. 121 in der Behauptung
ihren Höhepunkt, Kurts Vergleich von Physisch/Psychisch mit
Semantisch/Syntaktisch sei "direkt anschließbar an Schollmeiers
identitätsphilosophische Grundeinsicht: Nie ist das Ideele ohne eine reele
Korrespondenz anzutreffen; diese Beziehung kann aber nicht als Verursachung
des einen durchs andere, sondern muß als eine Form von Identität gedacht
werden. Allen Prozessen der ideelen Welt entsprechen solche der reelen, ja,
ohne eine Natur wären Bewußtsein und Subjektivität nicht möglich. Dieses
Verhältnis kann man durchaus 'Supervenienz' nennen ..."


Kann das wirklich sein? Zwar kenne ich Quine viel zu wenig, um mir da ein
Urteil anmaßen zu können; doch will mir Deine Charakteristik zunächst nicht
so recht einleuchten. Nach obige Ableitung (Elim. = - (2) und - (3) folgte
daraus ja, daß Übensee mehr oder weniger Physikalist sei. - Vielleicht weiß ja
Björn etwas darauf zu sagen.

Mit freundlichen Größen

Otmar