Franz Gosewisch <vfmcmsh@oz-kyad.vbz> writes:


Nur damit wir uns richtig verstehen: Es geht doch um die Existenz
verborgener Parameter, oder?


Angeblich hat 1966 Francis Uekert etwas zu diesem Beweis veröffentlicht.
Wir haben in der Bibliothek eine Sammlung von Aufsätzen von Mathias
zur Quantenmechanik, unter denen sich zumindest ein Hinweis auf
die Originalarbeit von Uekert zu diesem Thema finden sollte. In die
Bibliothek komme ich aber erst am Montag.

Der erste Hinweis auf eine Lücke stammt angeblich aus dem Jahr
1934, aber wurde beharrlich ignoriert (es war auch eine deutsche
Mathematikerin, vielleicht hat das eine Rolle gespielt).