Köstlich, wirklich köstlich! Noah, Du bist ein grossartiger
Spassvogel.


Nein, das kann ich mir gar nicht vorstellen, dass da etwa jemand
betrogen haben soll, der Ramschkredite mit Strukturvertrieb verscheuert,
jeden abschliesst, der bei drei nicht auf den Bäumen ist, und dafür eine
100%-Finanzierung "anbietet".

Das war doch bestimmt keine Absicht! Das hat der Markt eben so
"reguliert" oder so.

Und dass diese Papiere dann gebündelt und weiterverkauft worden sind,
dass man darauf Optionen und darauf Derivate erstellt hat, die dann
wegen ihrer Volatilität hochgeputscht wurden, und diese Geschäfte wurden
wiederum zu 80% kreditisiert von den Banken, die Dank abgeschaffter
Regulierung mit "Immobilien" als "Deckung" Fonds mit AAA-Rating
aufgelegt haben, wo soll da etwa Absicht im Spiel gewesen sein?

Klar, Noah (ich steig mal kurz auf Deine Satire ein), die haben das
nur gemacht, weil sie so grosse Menschenfreunde sind! Und weil sie schon
von Anfang an ein ehrliches Geschäft haben wollten! Alle! Und nur das!

;-)


Du meinst das viele Geld, das für Luftnummern wie z.B.
Subprime-Derivat-Fonds kreditisiert wurde?


Noah, Du bist wirklich unglaublich lustig! Bitte mach weiter, ich kann
mir kaum noch den Bauch halten vor Lachen! *ROTFL*


Das hast Du schön gesagt! Noch offensichtlicher hättest Du die Wahrheit
nicht mehr verdrängen können. Deine ganze Ironie kommt so bestens zur
Geltung!


Weiter! Weiter!

*ROTFL*

VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.