Hallo Ronald Bokholt,

Du bezeichnest den Begründer der physiologischen Chemie als Dilettant, platt
und verwirrt, und Nattkämper sei ein Philosophie-Dilettant. Verglichen mit Deinen
Bewertungen dieser klugen Leute bin ich ja bei Deiner Beurteilung noch
glimpflich davongekommen. Da dieses Forschungsthema Dich offensichtlich
emotional tief berührt, wird es vielleicht besser sein, wenn ich mir aus Deinen
künftigen Mitteilungen nur das Positive merke, ohne Dir auf das Zweifelhafte zu
antworten. Ich möchte niemand verletzen.


Das mag sein. Solange es keine wissenschaftliche Bewußtseinstheorie gibt, sind
aber die Antworten darauf Spekulationen, und es ist nicht angebracht, jemanden
als Dilettant zu bezeichnen, der eine andere Meinung hat als Du.


Wenn Dein Gehirn kein Phosphor mehr hat, hast Du auch kein Bewußtsein mehr;
jedenfalls nach dem heutigen Stand der Hirnforschung.


Für die Entstehung des menschlichen Bewußtseins ist Phosphor  wichtig, nicht
jedoch für die Beschreibung des Bewußtseins. Folgendes Beispiel soll den
Unterschied klarer machen. Stell Dir vor, die Billiardkugel 1 wird von
Billiardkugel 2 angestoßen und setzt sich daraufhin in Bewegung. Für die
Beschreibung der Bewegung von Kugel 1 ist Kugel 2 unnötig. Um die Bewegung von
1 zu beschreiben, benötigt man von deren Geschwindigkeit nur Richtung und
Betrag. Will man aber erklären, warum sich 1 bewegt, dann ist 2 wichtig. Ebenso
ist für die Beschreibung des Bewußtseins Phosphor nicht nötig, bei der
Erklärung der Entstehung des menschlichen Bewußtseins spielt es aber irgendwie
eine Rolle.


Ich behaupte keine Zweistufentheorie. Ich behaupte nicht, dass semantische
Zustände aufbauend auf bewußten phänomenalen Erlebnissen gebildet werden.
Beides wird in der Regel gleichzeitig von der unbewußten Hirnphysiologie
hervorgebracht. Ich behaupte, dass die Farbphänomene und die semantische
Deutung ontologisch zwei verschiedene Entitäten sind, obwohl sie in der Regel
gleichzeitig existieren. Analog hat ein physikalischer Makrokörper immer
gleichzeitig Temperatur, Entropie und andere Eigenschaften, obwohl diese
Eigenschaften ontologisch verschiedene Entitäten sind. Und der Physiker kann
die Temperatur beschreiben, ohne die Entropie zu erwähnen, und das kann
forschungsmäßig sinnvoll sein.


Das behaupte ich doch gar nicht. Bitte lies meine Texte aufmerksamer und
interpretiere nichts hinein.


Du solltest anderen Leuten nicht Deine Definitionen vorschreiben, sondern
zunächst auf deren Wortgebrauch achten, um zu verstehen, was der Autor sagen
will (denk an die Hermeneutik). Bei phänomenologischen Beschreibungen meint man
nicht die  physikalischen Gegenstände, sondern die uns in unserer Wahrnehmung
erscheinenden.


Das Vokabular der Physik ist viel variabler, als Du glaubst: Buddens
Potentialitäten, Neffs implizite Ordnung, Penroses Twistoren sollen nichts
Raumzeitliches sein. Entsprechend spricht nichts dagegen, psychologische Farbe,
Bedeutung etc. im Rahmen einer biophysikalischen Bewußtseinstheorie als
Begriffe in die Physik einzuführen. Neue Begriffe sind schon wiederholt
eingeführt worden (Energie, Entropie etc.).


Gleiche Wörter bedeuten in verschiedenen Bereichen manchmal Unterschiedliches.
Hier ist die Physiologie gemeint (das Hirnrindengebiet, in dem Wahrnehmung
verarbeitet wird) und nicht die psychologische Phänomenologie der Wahrnehmung.


Ich habe dabei Dich mit den Kritikern von Dirk, Budden etc. verglichen.
Ich habe als Beispiele für verfehltes Kritikerverhalten die Relativitätstheorie
und die Quantenmechanik ausgewählt, weil dies die bekanntesten Beispiel aus der
Wissenschaftsgeschichte sind, so dass ich davon ausgehen konnte, dass Du und
alle Diskussionsteilnehmer wissen werden, was ich meine. Wenn kleinere Geister
als Dirk und Budden bekanntere Fälle wären, hätte ich diese genannt.
Diskussionen müssen mit Argumenten geführt werden, nicht mit Affekten. (Ich
kritisiere in meinem Kalischko-Buch auch die RT, aber mit rationalen Argumenten.)

Darüber hinaus ist die Physik bislang mit jeder neuen Theoriengeneration immer
komplexer und unanschaulicher geworden, und man kann sich ruhig darauf
einstellen, dass dies auch bei den Theorien über das Bewußtsein und über
Teleonomie sein wird - egal von wem diese Theorien stammen werden.


Du glaubst also tatsächlich, dass Skurrilität ein Wahrheitskriterium (eine
Widerlegung oder Kritik) ist? Wie begründest Du das denn?


Das war mir schon bei Deiner ersten Mitteilung klar. Das ist zwar mathematisch
richtig, aber physikalisch unbedeutend. Die Physik baut auf der Mathematik auf,
ist aber nicht mit ihr identisch: Teile ihrer Mathematik müssen realistisch
gedeutet werden, andere Teile haben keine physikalisch-realistische Bedeutung,
obwohl sie zur Berechnung der physikalischen Größen notwendig sind. (Das ist
ein sehr interessantes erkenntnistheoretisches Problem.) Naturwissenschaftlich
(physikalisch, realistisch) ist es unbedeutend, dass ein Feld mathematisch ein
Schnitt in ein Tangentialb�ndel ist. Naturwissenschaftlich bedeutsam ist am
Feldbegriff, dass es im Raum Punkt für Punkt Werte für physikalische Größen
gibt. Ein anderes Beispiel: In der theoretischen Physik spielt die imaginäre
Zahl mathematisch eine sehr große Rolle; trotzdem sind aber Elementarteilchen
keine imaginären Objekte, sondern (nach ihrer Beobachtung) materielle. 


Und genau das will die Physik neuronaler Netzwerke ändern, zumindest für einen
Teilbereich.


Müssen denn alle Wissenschaftler Deine Definitionen (z.B. von
Naturwissenschaft) akzeptieren? Das Bewußtsein ist Teil der Natur; das glauben
nun einmal manche Leute, und entsprechend benutzen sie ihre Grundbegriffe.


Mit freundlichen Größen, Sébastien Mittenentzwei