wie


Stimmt nicht ganz, denn eine Abzweigung hat nur dann 3 Wege, wenn du den
Begriff "Weg" deiner Variante nach definierst. Wie gesagt ist es nicht mehr
als eine Definitionssache. Im übrigen hast du, was meinen Erwartungen
entsprach, mich misverstanden. Ich meinte nicht, dass du alles so sein und
stehn lassen solltest, wie es momentan ist - das wäre auch eine absurde
kritik -, sondern, dass Dinge, die kompliziert scheinen, nicht unbedingt
kompliziert zu erklären sind, d.h. du versuchst mehr aus der Natur
herauszuhohlen als drin ist.