Bernd Gödde <gtozzpnzjyu@kby.wz> writes:

Böse böse.


Sagt die Regierung (Exekutive, Legislative, Jurisdiktion) weil sie
ihre Macht selbst behalten will?


Wieso nicht?


Wieso das?  Sicher, vom Standpunkt der Arbeitsteilung ist es meist
effektiver, verschiedene Gebiete getrennt zu bearbeiten, das ist aber
auch schon alles.


Du hast gesagt dass dies nicht sein darf, das ist alles.


Erinnert an chinesische Zahlenromantik.


Fritz
-- 
F. Landsee,  <gtdy@zdmg-agvgqiblu.lna>, http://qugk-rkjhxoilq.aoo