Eher wohl einen instinktiven.
Denn auch Schimpansen koennen logisch dnken und haben Bewusstsein.


Biologisch sind Menschen nackte Affen mit groesserem Gehirn.
Nur so nebenbei:
 Unterschiedliches Sozialverhalten gibt es nicht nur
 im zwischenmenschlichen Bereich sondern auch
 mit und unter Tieren.


Revolution? Eher das Ende einer Illusion,
 die am naechsten Tag von fast allen vergessen ist.


Bei Sinn unterscheide ich zwischen instinktiven Sinn,
 der sich meist irgendwie auf soziale Gefuehle stuetzt,
 und technischen Zweck, als Teilmenge eines Denkvorganges.
Der Verlust einer Symbolillusion wird daran nicht viel aendern,
so wenig wie die Mitteilung, das die Erde nicht der Mittelpunkt
 des Universums ist.


Ganz so rar ist es auch nicht mehr,
 wenn auch ein durchgerechnetes verifiziertes Modell noch fehlt,
 aber eine Reihe von Prinzipien sind schon mehr oder weniger bekannt.


Das mit allem stimmt sicher nicht.


Das ist nicht ganz so einfach.
Abgesehen von Illusionen wie optische Taeuschungen
beruht ein grosser Teil unserer Wahrheitszuordnung
 auf ueberlieferten Erfahrungen.


Ist auch nicht neu.
Wie die Spekulation auf ein Leben nach dem Tode.

Leon