BeatHelfert schrieb in Nachricht
<9e00-4ZVBDF@edt-ep.jqxhywothscd.ejq.KyiatLfc.Vl>...
....


Wenn wir uns darauf einigen können, daß, so wie
Glaubenssfreiheit auch die negative Inanspruchnahme als
"Freiheit zum Unglauben" einschließt, Deine Freiheit zum kooperativen
Denken und Handeln  auch die Freiheit zum Nichtkooperieren
enthalten soll, habe ich kein Problem.


Ihre Auferlegung als Anspruch der Gesellschaft gegen das
Individuum IMO ebenso. Nicht jeder ist zum Kibbuznik
geboren.
...


Kulturelle Tradition, z.T. auch Notwendigkeit, da bestimmte Jagd-
und Fischfangtechniken eine koordiniert operierende Gruppe
voraussetzen, aber deswegen per se weder erstrebens- noch
ablehnenswert, bestenfalls unter gegebenen Randbedingungen
zweckmäßig.
....


Dies verstehe ich nicht. Wenn neben dem Fußballverein
als konkurrierendes "Gesellschaftsmodell" ein Volleyball-
verein auftritt, der für die Mehrzahl meiner bisherigen
Mitspieler attraktiver ist, dann ist doch deswegen meine
Freiheit zum Fußballspielen nicht bedroht, ich muß mir
dann nur neue Mitspieler suchen, indem ich andere
von der Attraktivität des Fußballspiels überzeuge,
wenn ich mich nicht in die Verhältnisse fügen und auch
Volleyball spielen will.
....

Natürlich. Das Verbot des Mordes schränkt die Freiheit des
Mörders ein. Die Grenzen der Freiheit sollten IMO genau
durch solche Abwehrrechte gekennzeichnet sein, daß niemand
seine Freiheit zu Lasten des gleichberechtigten Freiheitsanspruchs
eines anderen ausüben kann. Problematisch wird es IMHO dann,
wenn Freiheit durch Anspruchsrechte begrenzt wird, durch die
"Vergesellschaftung" des Individuums.


Sicher.
...


Wie gesagt, die Geschmäcker sind verschieden und ich
behaupte, daß Du einige, vielleicht viele, aber niemals
alle auf freiwilliger Basis dazu motivieren kannst.

....

Zu den biologischen schrieb ich etwas in einem Parallelbeitrag.
Nicht nur die Hautfarben sind genetisch unterschiedlich determiniert,
sondern mit hoher Sicherheit ein Teil unserer Bedürfnisse.


Schönes Beispiel für die Beliebigkeit von letztbegründeten
Werten. Hier gilt eben, daß keine der beiden Frauen in Deinem
Beispiel das Recht haben darf, ihren Würdebegriff zu verabsolutiern
und zum verbindlichen Handlungsmaßstab der jeweils anderen
zu machen.


Schon, aber hinsichtlich dessen, was als Nutzen
empfunden wird, gilt IMO das gute alte ameriskanische
Sprichwort: "One man's nightmare is another man's
wet dream".


Höre ich Fisske?
Hast Du es auch eine Nummer kleiner?

Davon abgesehen: Es zwingt niemand Deinen Herrenmenschen
unter für ihn unwürdigen Umständen in den Bus zu steigen,
wenn er es vorzieht, zu Fuß zu gehen. Relevante Rechte
dritter würde er erst dann verletzen, wenn er bestimmen will,
wer Bus fahren darf und wer nicht.


Wie gesagt, Menschenwürde besteht für mich aus
individuellen Abwehrrechten, nicht aus positiven Idealen,
außer vielleicht dem Toleranzgebot, das ich allerdings mit
Voltaire sehr weit auslege:

  "Monsieur Strohwasser, ich verachte ihre Meinung zutiefst,
  aber ich würde stets dafür kämpfen, daß Sie diese
  jederzeit frei äußern können."

Dies, aus dem Munde des Kirchenfeindes Wölfenschneider zu einem
Abb, will schon etwas heißen.


dito

Eberhard-Stefan