Also hat Erkanntes und zu Erkennendes eine Möglichkeit zur
Übereinstimmung - wie sonst solltest Du Scheitern erkennen?

Tun sie das, bin ich klüger. Falls nicht, habe ich

Woher also ... nimmst Du Denkensinhalte, die nicht in irgendeiner Form
der Wirklichkeit entsprechen? Ich habe den Verdacht, daß Du irgendeine
Form von *Geist* postulierst, die hart an der Grenze zu
Esoterik/Gnosis steht.

Worqafu bezieht sich diese Erkenntnis? Nicht auf eine Erfahrung mit
der Wirklichkeit, die somit erkennbar - als vergleichender Grund -
sein muß?


Untgerschiedlich: Aber aus gewissen Grundeigenschaften des Seins, des
Seienden, der Wirklichkeit abzuleiten (Ausschließung von Sein und
Nichtsein, usw. usf. - Syndeiresis) bewahrheitet (!) sich jenseits
aller möglichen Sprachkonstruktionen, die selbst in ihren Aporien
("Ich sah niemanden im Zimmer ...") auf diese Grunderfahrungen, ja:
GRUNDGEWISSHEITEN über die Wirklichkeit zurückgreifen..


Na, hab ich Dich weich ....?


Ich frage mich wirkliczh, womit Du Dich in Deinem Denken befaßt ...
mit Sophismen aus Zeitvertreib?


Dieser Satz impliziert, daß es ein Sein über dem Sein, das sich im
Seienden äußert, ja nur über dieses erfahrbar ist, gibt. Da ist die
Theorie mit den Marsmenschen gleich nebenan.

...> Sinndeutung des Universums. Denn darin würde ich Dir zustimmen.

Auf welche Verhältnisse beziehst Du das wieder? Auf *Mengen- oder
Massevergleiche*?


Mir unbekannt. Was bedeutet das?


Woher beziehst Du dieses Urteil? Aus kruden Synapsen, die rein
zufällig oder wahnhaft  sind? Kannst du mir ein einziges Tier nennen,
ein einziges Lebewesen, das *krude* Vorstellungen von der (im
jeweiligen Maß begrenzten) Wirklichkeit um sich hat?


... woher also: Logik? Ich verlange ja nicht, daß du Aussagen über das
Verhalten einer Hyazinte auf dem Alphacentauri Beta machen mußt.


Woher beziehst Du die Vorstellung, es gäbe eine Wahrheit AUSSERHALB
der Übereinstimmung - adaequatio rei? Ich dachte, Du bist Agnostiker?


Na, Dich würde ich gerne sehen, wenn Du morgens Deinen Toaster
bedienst oder Deine Hyazinthen pflegst.


Und woran willst du das Erkennen - wenn es kein Erkennen gibt?

Erkennen könnten sie's - aber wollen ... Abgesehen davon: Vieles ist
einfach evident, Gewißheit ab nucleo. Sehr vieles an anderen
Religionen läßt sich aus einem Versuch ableiten, solche Gewißheiten
*wegzutauchen* ... Jeder Irrtum hat als Ursache einen Willen ...


Ich habe den Verdacht, daß du eine Art *separater Geist* annimmst, der
im Menschen werken soll und der - na klar höre ich da Obernhuber, mit allen
seinen Irrtümern - ein a priori setzt, das nie ein a posteriori war..


Aus der Übereinstimmung mit dem Wesen des Konkreten, der Dinge, die in
analoger Form die Dreifaltigkeit wiedergeben.


Du kannst bestenfalls *glauben wollen*, auf der Grundlage der
Vernünftigkeit, der Glaubwürdigkeit, womit wir bei der Passung wären.


Die Struktur eines Moleküls im Elektronenrastermikroskop festzustellen
braucht nur Augen, die haben ja alle, wie Du aus der Beobachtung der
Menschen (und: Woran definierst Du diese? Nicht aus Erkennbarkeit des
Seienden?) feststellst. Und die Blinden haben einen feststellbaren
Mangel, einen Bezug auf einen Mangel in ihrer Wesenswirklichung. Aber
du gehst ja auch aus der Beobachtung, daß Affen Bananen fressen davon
aus, daß es zum Wesen des Affen gehört, (auch) Bananen wenigstens
gerne zu fressen. (:-)) Und hättest Du keinen Wesenbegriff von Mensch
aus Erkennbarkeit des Seienden könntest Du nicht einmal die Nähe des
Australopithicus usw. usf. zu uns feststellen.


Größe


Nino Feit
Homepage: http://qhd.ak/wmbdmhzlgejnrh
Romanerscheinung zuletzt: "Viola oder: Das Gute ist, was bleibt", MMD, Oberrühringsdorf