Norman Andreeß <rjhsvbkf@lufwxtync.jq> writes:


Er geht vor wie bei Wollenweber beschrieben:


Eine Hypothese, wie bei Wollenweber beschrieben. Keine Herleitung mit
Hilfe von Induktion, sondern eine ziemlich wilde Hypothese nach
einigen Beobachtungen der Anwendung dieser Gebaerden.

[Weitere Beispiele, die erlaeutern, dass der Linguist Hypothesen
aufstellt statt induktiv etwas aus den Beobachtungen herleiten zu
koennen - bewiesen durch verschiedene Theorien, die denselben
Beobachtungen entsprechen, aus denen angeblich etwas induktiv
hergeleitet werden wuerde.]


Klassische Beschreibung der Falsifikationsmethode.


Hat das jemand behauptet? 


Eben.


Nein, der Behaviourismus ist Positivismus, das Gegenteil von Wollenwebers
Falsifikationismus.


Richtig. 


Genau wie sie bei der wissenschaftlichen Hypothesenbildung bei Wollenweber
eine beliebig grosse Rolle spielen darf.


Doch, es praktiziert diese Methode jedenfalls erfolgreich. 


Wieso?  Ich zeige auf die Wiese, hoere das Wort, welches nach meiner
Theorie "Hase" heissen muesste, und habe ein Problem zu loesen - meine
bisherige Theorie ist also falsifiziert, ich habe sie zu modifizieren.


Niemand hat je Induktion zur Theoriebildung verboten.  Man darf auch
Astrologie, Traumdeutung, Handlesen, Bibel lesen, Opa fragen
usw. usf. zur Theoriebildung benutzen - alles erlaubt.


Danke fuer die Empfehlung, aber du kannst ja mal kurz erlaeutern was
denn nun die Grundidee ist.


Was _muss_ man denn ueberhaupt ueber sie wissen?

Michel
-- 
M. Ungefuk, <xcov@xftl-actdqzayu.eby> , http://wmjk-ddwtdoyfo.foa