Puuh, viele Gedanken über den Sinn des Lebens.
Entschuldigung, dass ich mich einmische, ohne all die Postings zum Thema
gründlich genug gelesen zu haben, aber dieses muss ich schnell loswerden:

Gäbe es einen Sinn, so hätte ihn irgendjemand dem Leben oder gar dem Sein
geben müssen. Wer könnte das sein, der liebe Gott? Das wäre billigster
Idealismus.

Ist somit das Leben sinnlos? Nein auch nicht, denn das Nichtsein von Sinn im
Sinne (hier Bedeutung) von eben Sinnlosigkeit setzt zumindest die nicht real
gewordene Möglichkeit des Sinns voraus.

Das Leben bzw., allgemeiner, das Sein ist einfach nur, braucht keinen Sinn,
genausowenig wie einen Schöpfer.

Beide, Sinn (des Lebens) und Schöpfer (gleich in welcher ideologischen,
theologischen oder philosophischen Form), sind ja doch nichts anderes als
die Verabsolutierung der schöpferischen Tätigkeit und der subjektiven
Sinngebung des Menschen, also pure menschliche Fantasie.

Mfg
Odile