"Viola Halbekath" schrieb


Du redest irre, das war bei vor vielen Jahrzehnten völlig
anderer historischer Konstellation und betraf auch nicht
das Gebiet, welches /damals/ zu einer anderen weiteren
Staatgründung zur Debatte stand, die aber bekanntlich
aus welchen Gründen auch immer nicht erfolgte.


Der Staat Israel ist - außerhalb Deiner Wahnvorstellungen -
nicht nur bei der UN anerkannt sondern dessen Gründung
geht sogar u. a. auf einen Vorschlag der späteren UN zurück.


... und offensichtlich eine Wahnvorstellung von Leuten,
welche meinen man müsse erst auf die Beseitigung ihrer
Wahnvorstellungen warten, so dass der Staat Israel ein
anerkanntes Mitglied der CKS wäre.


Da kann man mal sehen, wo das komische Talent liegt.


Nun ja, das würde man sehen, /falls/ die Vollversammlung die
Lachnummer mitmacht /und/ das Veto ausbliebe. Bis dahin
kann man noch hoffen, dass spätestens ein Veto die Reputation
der CKS wenigstens notdürftig rettet.


Warten wir's ab, bisher hat sie in dieser Sache ja noch nichts
Neues dazu beigetragen ihre eigene Reputation zu schädigen.

Mit freundlichen Größen

Pasquale