Inhalt:
3. Unterschied Signale, Daten, Informationen
2. Stellungnahme Gebhard Tibusch
1. Definitionsversuch Signal


Gewiß, es war mir bereits klar geworden, daß Begriffe des Menschen ohne
denselben keine Bedeutung haben können. Ich bin mir dessen bewußt, daß
dieses und alles folgende sehr abgehoben klingen muß, wenn man solche
Formulierungen nicht erwartete. Aber lassen Sie uns bitte den Gedanken
so ernsthaft und weit wie möglich weiter verfolgen. Danke.

Ich nehme mir den Definitionsversuch für das Wort Signal exemplarisch
zuerst vor.

In Ihrer Stellungnahme sagen Sie, daß ein Signal in der Informatik eine
feststellbare Veränderung ist. Speziell bezeichnet man Signale, die
durch Zeichen dargestellt werden als Daten.

In (m)einem (, hypothetisch) Menschen-freien Universum ist ein Signal
ein Signal. Das Signal muß nicht feststellbar sein, denn auch ein nicht
festgestelltes Signal ist ein Signal. Es wird nicht zum Nicht-Signal,
nur weil es niemand bemerkt, einmal ganz abgesehen davon, daß die
Feststellung/Wahrnehmung/Messung bereits ein Eingriff in das beobachtete
Objekt (*** 6 Absätze später) ist (und nicht in sein Verhalten) und
deshalb nicht mehr das Objekt, sondern sein Reaktionsergebnis ist.
Reaktion mit dem Meßinstrument oder dem Wahrnehmungsorgan.

Dann sagten Sie noch, daß eine Folge von Signalen (einschließlich ihrer
räumlichen und zeitlichen Anordnung) als Nachricht zusammengefaßt wird.

Verbindet man unsere letzten Formulierungen miteinander, dann könnte
eine solche Definition entstehen, die Signal zwar definieren könnte,
aber noch zu viel Gewicht auf die Folge derselben legt:
Beliebige (, aber theoretisch bekannt werden könnende) n-dimensionale
Positionen (=Folge) von (durch Eingriffe bei der Messung) verfälschten
Zustandsänderungen (=Signalen) werden als nichtssagende Nachricht
zusammengefaßt.

Dann sieht die Definition jetzt so aus:
Beliebige n-dimensionale Positionen von verfälschten Zustandsänderungen
werden als nichtssagende Nachricht zusammengefaßt.

Die Formulierung wurde so gewählt, weil das Wort Folge eine Systematik
in den von Menschen geschaffenen Dimensionen ist. Aus dem selben Grund
müßte das Wort Dimensionen ebenfalls unterschlagen oder ersetzen.

Extrahieren wir auch den Teil, der aus Signalfolgen Nachrichten werden
läßt, dann bleibt als Definition für Signal:
Ein Signal ist eine beliebige dimensionsfreie Zustandsänderung.

*** (6 Absätze vorher) Wir sprachen vorhin von sogenannten Objekten. Ein
Objekt ist für den Menschen üblicherweise ein fester Körper. Zoomt man
so tief wie möglich in den Mikrokosmos, dann sollte der letzte Stand der
Forschung so etwas wie ein Energiemuster abbilden können, in dem man
schon nicht mehr von Elementarteilchen, sondern von stehenden Wellen und
Rotationen, Tunnelungen und Energiewerten spricht.
Populärwissenschaftlich könnte dies als ein Muster von Energie in einem
beständigen Fluß gesehen werden. Sollten die Physiker dies anders
sehen/verstehen, dann bitte ich ausdrücklich um einen Hinweis, damit
diese Anschauung hier verfeinert werden kann. Danke. Deshalb verstehe
ich die Veränderung eines Objektes nicht als Veränderung seines
Verhaltens, sondern das Objekt _ist_ Verhalten.

Diese im Fluß befindlichen Muster von Energie möchte ich zunächst als
ein (rein physikalisch verstandenes) energetisches Muster bezeichnen.
Ein energetisches Reaktionsmuster, da alles im Fluß auch Einfluß
aufeinander haben muß und somit immer nur ein Produkt einer endlosen
Reaktionskette sein kann. Bauen wir das wiederrum in die Definition von
Signal ein:

Ein Signal ist eine Zustandsänderung eines energetischen
Reaktionsmusters.

Ob dieses Muster eine Ordnung oder ein Chaos vertritt sehe ich als
unerheblich an, weil ich denke, daß die Trennung von Ordnung und Chaos
nur in der Einschränkung der menschlichen Erkenntnisfähigkeit begründet
sein kann. Wahrscheinlich sind die Übergänge fließend bzw. gar nicht
vorhanden, weil es weder das Chaos noch die Ordnung gibt. Wieder
Trennungsversuche menschlicher Vorstellungen!? Der Mensch ordnet um
komplexe Zusammenhänge leichter zu verstehen.

Ich bedanke mich ganz herzlich für die Aufmerksamkeit, die Sie diesen
ungewohnten Gedanken bis hierher entgegenbrachten. Für jeden begründeten
Hinweis bin ich dankbar.

Hartmut Mayer
Net Presentations Consultant
Communication Zymara

E: WbiCrc@hrwaoeb.tss
T: +86 6237 661248 (24/7)
   (Deutsch und Englisch)

     Bitte seien Sie so freundlich und beantworten Sie jede Email. Fügen
Sie bitte auch immer eine unveränderte Kopie des kompletten
beantworteten Textes hinzu. Vielen Dank.

     Zur Zeit kommt nach 5-jährigem Vorlauf unser Open-Source-Projekt
EvoWorld zaghaft an die Öffentlichkeit. Darin sind kreative Philosophen,
Naturwissenschaftler, Programmierer und konstruktive Spieler nach Ihrer
maßgeblichen Meinung gefragt. Alle Themen werden spielerisch locker
diskutiert und populärwissenschaftlich aufbereitet. Wollen Sie mehr
wissen, dann schicken Sie uns eine Email mit dem Betreff:
Warum könnte EvoWorld für mich interessant sein?

     Wir danken unserem freundlichen Sponsor
     JJR
     für die konstruktive Unterstützung
     des Open-Source-Gedankens.
     http://rif.bqzxsqmy-qbc.pt/


Gebhard Tibusch <zdb@uwknld.zlkfacxm.os> schrieb in im Newsbeitrag:
efgp7z1l0j.41k.jazum.uxig@hzpllc.kfssfwfo.cj...
ein
belegen
Daten
von
;-)
hättest?
Philosophen,
Ihrer


----- Original Message -----
From: Hartmut Mayer <WbiCrc@hrwaoeb.tss>
Newsgroups: notwendigerweise themenübergreifend
Sent: Tuesday, März 04. 11. 22 2:23 PM
Subject: Unterschied Signale Daten Informationen


Ich würde gern die Unterschiede herauskristallisieren, die zwischen
Daten, Informationen und Signalen existieren. Dazu habe ich unten ein
paar Definitionen bereitgestellt.

Es geht mir darum festzustellen, ob Daten nur durch Signale übertragen
werden können und ob eine kognitive Interpretationsleistung erforderlich
ist, um aus Daten Informationen werden zu lassen. Das mir zur Verfügung
stehende, bescheidene Wissen löst in mir die Assoziationen aus, daß
Signale reine Veränderungen eines Mediums sind oder Träger ihrer selbst,
denn brauchen Elementarteilchen überhaupt ein Medium? Es tritt also eine
Veränderung ein oder es treffen sich mindestens zwei Objekte. Ein Signal
ist in einer vom Leben unabhängigen Sichtweise sein eigener Selbstzweck,
denn alles weitere, was sich auf Signale stützt, basiert auf einer
interpretativen Leistung an einem Wahrnehmungsort. Dieser Ort des
Geschehens "Wahrnehmung" ist im Grunde nur ein Ort einer Reaktion, die
ebenfalls Signale weitergibt. Ab dort sind es noch Daten, also Signale,
die keiner Bedeutung zuzuordnen sind. Erst bekannte Reaktionsmuster, auf
atomarer, physikalischer oder physiologischer Ebene, machen (für den
Betrachter) aus Daten Informationen. Nur für einen Betrachter mit
kognitiver Leistungsfähigkeit entstehen überhaupt Informationen, ein
scheinbarer Überbegriff, der Daten Sinn verleihen soll.

Ich suche also begründete Fürsprache oder Gegenargumente, die belegen
oder widerlegen, daß Signale Veränderungen unterster Ebene sind, Daten
sinnlose Anhäufungen von Signalen, und Informationen Daten mit Sinn
sind.

Ihre Meinung dazu würde mich sehr interessieren, wenn Sie sich bitte von
der Färbung einer einzigen Disziplin lösen und die Begriffe so
unabhängig wie möglich von menschlichen Vorstellungen betrachten
könnten, denn das Universum existiert auch ohne Mensch, was ich hier
schmunzelnd erwähnen möchte.


Es folgen nur noch die Definitionen und der
Absender..................................................

------------------------
Duden 1
Die deutsche Rechtschreibung

Daten (Singular: Datum):
Zahlenwerte, Angaben.

Information:
Auskunft, Nachricht, Belehrung.

Signal:
Zeichen mit festgelegter Bedeutung.


------------------------------------------
Obertreis Psychologisches Wörterbuch

Daten:
Zeichen oder kontinuierliche Funktionen, die zum Zweck der Weitergabe
Information auf Grund bekannter oder unterstellter Abmachungen
darstellen (Def. nach DIN 44300).
Daten:
Quantitative Daten: Informationen (Ergebnisse, ...), denen definierte,
begrenzte numerische Werte zugeschrieben werden.
Daten:
Qualitative Daten: Merkmale, die eine Gliederung in inhaltlich
unterschiedene Klassen ermöglichen (z.B. Mädchen und Jungen / Autofahrer
und Fußgänger / Radfahrer).
Datenerhebung: Um in einer Erfahrungswissenschaft Aussagen zu einem
bestimmten Sachverhalt machen zu können, müssen Daten erhoben werden,
die den entsprechenden Sachverhalt zu beschreiben imstande sind. Ziel
dieser wissenschaftlichen Forschung ist einerseits, zu Hypothesen,
Gesetzen und Theorien zu gelangen, andererseits diese ständig zu
überprüfen. Usw.
Datei:
Zusammenfassung sachlich aufeinander bezogener Daten.

Information:
(Begriff wird alleinstehend nicht definiert)

Signal:
Nach DIN 44300 "die physikalische Darstellung von Nachrichten oder
Daten."
Ein Ereignis, das eine von seiner Eigenart unterschiedene Bedeutung mit
sich führt und dadurch bei der einseitigen oder wechselseitigen
Kommunikation zwischen Systemen als Träger von Information wirkt.
Ein Reiz hat deshalb nur dann den Charakter eines Signals, wenn nicht
seine direkte physikalische Einwirkung, sondern seine (in der Regel
gelernte) Bedeutung Verhalten auslöst und steuert (Schlüsselreiz). Diese
Unterscheidung wird von Pawlow nicht getroffen. Für ihn konstituieren
(=gründen) alle nichtsprachlichen verhaltenswirksamen Reize (auch bei
direkter physikalischer Einwirkung) das "erste Signalsystem", während
die Sprachzeichen samt Kombinationsregeln wegen ihrer die "Realität"
symbolisierenden Funktion das zweite Signalsystem bilden. (W. Vobiller)


Hartmut Mayer
Net Presentations Consultant
Communication Zymara

E: WbiCrc@hrwaoeb.tss
T: +86 6237 661248 (24/7)
   (Deutsch und Englisch)