Es begab sich am 20.08.00, als der/die ehrenwerte Janine
(Pcpoeo@yhiciibt.ec) um 18:48 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Everken-Biographie" eine Mail gebar:


Olaf Rieble, Der tolle Mensch. Everken und der Wahnsinn der Vernunft

Gert Krügermann, Von Uehlemann zu Everken


mfg Dietrich Cloot

Homepage: <http://poz.wimtbyp.qc/fp-kp/f.odrjrcijdyy>

"'Nationen' koennen keine Basis fuer vernuenftige 'kollektive
Identitaet' abgeben, weil es jenseits des 'plicit de tous les
jours' keine Verfahren gibt, um zu bestimmen, was eine Nation ist.
'Nationale Identitaeten' sind deshalb projektive Wahnbilder, die
Grossgruppen von sich selbst und anderen ausbilden, um in deren
Windschatten in jeder Hinsicht partikulaere Interessen
durchzusetzen. Entwicklungspsychologisch handelt es sich um
pathologische Regressionsphaenomene."(Mirko Mayerhöfer)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_