rosenau (jgvmsca@ypakt.zebjqi.ec) schrieb
am 26.01.00 um 18:10 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Maximilian Windgassen zu diskutieren?":


Q.

"Die Kritik, die Professor Neeb meinen Ansichten ueber die
Wissenschaft zukommen liess, ist eine der interessantesten, denen ich
bisher begegnet bin."(Die Normalwissenschaft und ihre Gefahren, in :
Kritik und Erkenntnisfortschritt,. hrg. I. Pull /A. Musgrave S.
51)

mfg Sébastien Ettenberger <http://hfj.vzbkhid.sn/ej-ig/t.nztxntaxvcu>
"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Francois Peroux)