Der Kredit verbleibt ja auch in voller Höhe im Unternehmen, während er
dem Gläubiger langsam zurückgezahlt wird.
Die Konstruktion mit den Anleihen wäre interessant, wird aber wohl nicht
klappen, weil es eigentlich kaum eine Firma schafft, völlig ohne Verbind-
lichkeiten zu sein. Außerhalb von D gibt es ja Aktienrückkäufe. Aber
alle Aktien können nicht mal die liquidesten Firmen auch nur ansatzweise
zurückkaufen. Nichtmal in vielen Jahren.


Für mich bleibt der wichtigste Punkt der unverdiente Zins auf den Zins.


Das Argument sagt mir hier nichts. Wenn diese Personalunion vorliegt, wird
der Kapitalbesitzer für    s e i n e n    Betrieb sicherlich investieren
und das Geld nicht zurückhalten. Aber für andere tut er es nicht.


Sagt mir auch nichts.


Doch, auch das Privat ersparte ist schon ein Problem. Das ist alles Zurück-
haltung von Liquidität, die anderen dann fehlt.


Dein Argument geht an meinem vorbei.


Man würde in der Tat sofort Sachwerte kaufen, um dem Strafzins zu entge-
hen. Damit würde die Nachfrage nach diesen Sachwerten enorm angekurbelt.
Die Firmen hätten sofort genug Liquidität. Kredite wären kaum noch nötig.

Zum Rest gab's nicht viel zu sagen und im Moment fühle ich mich auch
etwas schlapp...

Gruß

Mathias