"Hilmar Overbeeke" schrieb


Die haben nur zu verantworten Subprime-Kredite gewährt und
im Rahmen des Handels mit Investments verkauft zu haben.
Daran ist nicht das Geringste auszusetzen.

Solange sie dabei nicht nachweislich und wissentlich betrogen
haben (wie es in vielen schon gelaufenen und noch anhängigen
Prozessen allerdings auch zu klären sein kann) ist dagegen
also nichts einzuwenden.

Auch dafür, dass es weltweit ein gewaltiges Angebot an über-
schüssigem Geld gibt, welches nach Anlagemöglichkeiten
gerade zu schreit, können sie nicht das Geringste. Im Gegenteil,
wäre das nicht so und lägen darin keine Gewinnmöglichkeiten,
würde sich wohl niemand die Arbeit machen, Anlagemöglich-
keiten dafür zu suchen und zu schaffen.


"Subprime" ist schlicht eine gängige Bezeichnung für das
Ausfallrisiko bei Krediten mit nicht vorzüglicher Bonität. Der
Finanzmarkt ist und war schon immer voll davon, weil sich die
Bezeichnung schlicht einem /relativen/ Ranking veranschlag-
ter Kreditrisiken verdankt.


Babbel nicht so altklug über Sachen, die jeder weiß, als ob
es unter informierten Leuten je Geheimnisse gewesen wären.

Mit freundlichen Grüßen

Vito