Nein, es handelt sich um zwei Teilnehmer in diesem Thread ;-). 


Das ist eine Antwort auf die ursprüngliche Frage. Hierzu 
kann ich aber nur allgemeines sagen. Ich versuche das in 
meinen Fragen bzw. eigenen Antworten auszudrücken.


Ja, damit würdest Du Zitate =/> 500 Zeilen provozieren, 
falls Du von dem sprichst, der mir hierzu einfällt ;-).
Suche impliziert 'keineswegs' ein Finden oder meinst Du
... 'nicht unbedingt' ein Finden?  


Das Finden dem Zufall zu überlassen, wurde in diesem Thread
auch kurz erwähnt.


Ich verstehe das nur zum Teil. Erklär doch bitte, wie Du 
in diesem Zusammenhang 'rationale Rechtfertigung' verstehst. 
Und noch eine Frage hierzu. Ist die 'ungeschminkte Realität' 
was man als die 'wahre Wirklichkeit' definiert, verhält es 
sich begrifflich umgekehrt oder ist das nach Deiner phil.
Auffasseung gänzlich anders zu verstehen?
Wie Du siehst, habe ich fas nix begriffen ;-).


Wenn Du mir bitte einen Tipp zum Thread geben könntest,
Jonathan ist erfreulich aktiv in dieser NG.


Vielleicht deswegen, weil es eine 'autarke Natur' nicht gibt?
Es wird behauptet, dass die Natur ohne Menschen auskommt, er aber
nicht ohne ihr. Für mich aber ist der Mensch, wie auch jede Art
dieser Erde, ein regulatives Korrelat (auch wenn er in der Ernäh-
rungskette vielleicht die günstigste Position eingenommen hat).

Mag sein, dass es in der Natur eigenständige Gattungen gibt, die
von keiner anderen Art abhängig sind. Von den allgemeinen Funk-
tionen sind jedoch alle abhängig. Und innerhalb der Spezien 
sind zumindest die einzelnen Wesen schon aus existenziellen 
Gründen unmöglich autonom. 


Ist das eine ergänzende Erklärung zur rationalen Rechtfertigung? 


Und möglicherweise vom phil. Standpunkt abhängig 
'etwas sinnvoll' zu definieren ;-).


Ja. Das mit dem kollektiven Aspekt sollte ich überdenken. 


Nein, ich suche nach einer vernünftigen Erklärung! Dass sich hinter
meiner Frage eine religiöse Ambitionen vermuten läßt, ist mir durch-
aus verständlich. Ich denke aber, dass meine Frage eher eine typisch
reale Diskrepanz beinhaltet (falls ich Deine obige Darstellung eini-
germaßen begriffen habe. Da ich bislang keiner theologischen Orien-
tierung rationale Begründungen (sowie ich es vestehe) abgewinnen
konnte, geht es mir tatsächlich um die Rechtfertigung religionsfreier
Philosophien. Was dagegen eine Religion bezwecken will, kann ich mir
inzwischen (auch ohne weitere Fragen) gut vorstellen.

Gruss 
Mathäus