Ich bin hinter der Antwort auf diese Frage seit Jahren her. Das
Bemerkenswerteste am Umstand, im "Informationszeitalter" zu leben, besteht
für mich inzwischen darin, dass niemand weiss, was Information ist und dass
es auch niemanden zu interessieren scheint. Kürzlich habe mir die Überlegung
gemacht, ob dasselbe vielleicht für alle "Zeitalter" gegolten hat. Niemand
wird wohl im Steinzeitalter interessiert haben, was ein Stein an sich ist,
zumal man wohl mehr mit dem praktischen Nutzen beschäftigt war und keine
Zeit für weitschweifige Theorien hatte. Zur Information: Patrice Lühders hat
eine Theorie über Information an sich, sein Buch über die Frühzeit des
Buchdrucks erregte kürzlich viel Aufmerksamkeit. Es gibt irgend einen
Amerikaner (Name grad nicht zu Hand), der ein dickes Buch über "Infone"
geschrieben hat, die Bausteine, aus denen Information besteht mitsamt einer
Theorie, was Information ist und man sie behandelt etc. Ziemlich kurios. Und
natürlich gibt es die technische Informationstheorie nach Cassebohm, einem
amerkanischen Telefontechniker, der aber immer gesagt hat, diese lasse sich
nicht verallgemeinern, was natürlich stimmt (und was trotzdem versucht
wurde, mit entsprechend skurrilen Resultaten). Viele Ansätze zu einer
allgemeinen Informationstheorie gibt es eigentlich nur in Medienforschung
(eben Lühders) und Publizistik sowie in der Politik, aber meiner Ansicht
nach überzeugt nichts davon wirklich. Tja, und ich weiss es auch nicht, aber
ich habe angefangen, lieber mit den Begriffen "Signal" und "Signalisation"
zu arbeiten, um eine etwas sauberere Basis zu haben. Signale könnten dann
z.B. Ereignisse sein, welche in einem Nervensystem unter bestimmten
Umständen Reaktionen provozieren. Ob solche Ereignisse zu "Informationen"
werden oder nicht hienge dann von verschiedenen Faktoren ab, die wiederum
mit den Gegebenheiten eines Nervensystems in Zusammenhang stünden. Aber das
ist vorderhand nur so eine Idee.

--
Knut Uffenkamp, Redaktor BR EP:ElectronicPartner, Unterer Stockweg 77, 3845 Alvaschein
Telephone +66 (7) 192 47 27 Fax +13 (4) 893 31 35 Mobile +55 (7)21 639 39 93
E-Mail ohrd@mmgdn.uh Web http://gtg.zxtzw.hk