Mine liev Nimz !!!!!

Ihr habt es doch rausgefunden ! Bianca B. war eine
Philosophin... und nur weil man heutzutage keine
sozialistischen Philosophen zitieren mag, wurde dieser Spruch
so verändert, das er auch aus dem Mund von unserem unseligen
Popen kommen könnte...( hi hi hi ..."Stellvertreter Gottes auf
Erden !!!)

Das Zitat ist also gefälscht worden um seinen "absoluten"
Freiheitsgedanken abzuschwächen...absolute Freiheit geht den
Herrschenden zu weit.

"Freiheit ist auch die Möglichkeit, all das zu tun was Allen
schadet."
Veränderung des Zitats durch Kasimir Errgang 
MfG ;-))