Klingt so :-)
Aber eigentlich ist das ganz einfach: was nicht stimmt läßt sich nicht
wirklich schlüssig beweisen.


Falsch. Man kann elektrische Ströme feststellen, die während der
Reaktion fließen. Das heist noch lange nicht, daß sie die Ganze reaktion sind.


Wieder: Während "Informationen" übertragen werden gibt es Aktivität der
Neuronen usw.


Wer ist sich einig? Das einzige, daß wir hier sagen können ist: während
dem Denken ist das Gehirn aktiv. Gehirn und Denken gehören zusammen. Da
das Denken auf Gehirnaktivität *beruht* bzw. die Gehirnaktivität *ist*,
ist reine Spekulation.


Ich weiß nicht, du vielleich? Ich hab sowas nie behauptet.


Das kommt der Wirklichkeit wohl näher. Du wirst allerdings Probleme
haben, es dir bildlich vorzustellen, das geht nämlich nicht.


Die von dir aufgeführten Umstände bestätigen, daß *während* des Denkens
das Gehirn aktiv ist. Nicht mehr. Ein Gedanke, ein Gefühl, eine Idee
usw. ist nicht materiell, kann keine Materie sein. Das wir, um mit
Gedanken, Gefühlen, Ideen usw. in der Materie etwas anfangen zu können,
eine Verbindung in die Materie brauchen ist auch klar.
Einen Grund, Immaterielles auszuschließen, ist mit deiner Beschreibung
nicht gegeben. 


Und was entsteht dann? Wenn Gedanken Materie wären, müßte durch die
Verbindung von Masse und Energie (wenn du einen Physiker fragst, kann
der dir sogar sagen, daß Masse und Energie Äqivalent sind; E = mc^2)
eine neue Materie entstehen. Ist aber nicht der Fall.
Materie alleine kann nichts neues erzeugen.


Können kan man alles :-)


Stimmt. 
Wie wärs damit: Man konnte nachweisen, daß beim Denken Gehirnaktivität
herrscht. Naiv gedeutet wäre also: Gehirnaktivität = Denken. Man konnte
aber noch nie einen gefaßten Gedanken, eine Erinnerung, ein einmal
Gedachtes oder Gefühltes, das ja da sein muß, finden. Es ist nicht
materiell vorhanden. 

Carl 

-- 
Gelassenheit verleiht die Fähigkeit zur Kommunikation,
Intoleranz erzeugt Konfrontation, nicht nur in NGs.     [Wolf Schöttle in dnq]