Hi Heimo,


möglicherweise. Aber ich kann nicht herausfinden, ob das der Fall ist. Ich
denke, dass man einen Sachverhalt durch eine große Zahl alternativer, sich
möglicherweise sogar widersprechender, Theorien beschreiben kann.


Ich nehme die Denkensinhalte aus den Verdrahtungen, die einige
Jahrmilli�nchen Auseinandersetzung mit der 'Wirk'lichkeit in unsere
Schwabbelware selektiert hat. Und versuche, herauszufinden, was davon gilt.


Aus dem Scheitern aller alternativen Ansätze.


Ach komm, Du kannst doch nicht mal den konsequenten Solipsismus widerlegen,
warum machst Du dann so haltlose Behauptungen?


Nein. Habe ich jemals etwas anderes behauptet?


Mit den Erkenntnisgrundlagen der Naturwissenschaften. Weil die das
Sicherste sind, was uns beschieden ist. Daneben gibt es noch eine beliebige
Zahl von Metaphysiken.


Wie kommst Du darauf?


Zeitvergleiche. So in etwa 'wie alt ist das Universum' und 'seit wann gibt
es Menschen?' gekoppelt mit der paläontologischen Erfahrung, wie lange
Wirbeltierarten im Schnitt etwa existieren. Wobei ich nicht leugne, dass
diese Aussagen auf Theorien beruhen, die zwar noch nicht falsifiziert sind,
aber von denen ich nicht weiß, ob sie 'wahr' sind.


IIRC 'Wir können nur von dem etwas wissen, das wir selbst gemacht haben'.


Na ja, vergleiche mal die sensorisch Welt einer Zecke mit der eines
Menschen. Und, wie gesagt, gefragt ist nicht 'wahr' sondern
'überlebensadäquat'. Wenn ein Tier einen überoptimalen Auslöser (vulgo
Attrappe) mit für uns Menschen merkwürdigem Verhalten bedenkt, gibt mir das
schon zu denken.


Ich denke, dass Logik eine formalisierte 'Essenz' dessen ist, was sich im
Lauf der Evolution als überlebensadäquat erwiesen hat. Daraus zu schließen,
dass das 'Sein' korrekt abgebildet wurde ('Wahrheit') halte ich für nicht
haltbar.


Ich halte das für eine plausible Hypothese. Wie gesagt, ich habe keinerlei
Argumente gegen einen konsequenten Solipsismus oder den Last Thursdayismus.


Ich verstehe Dich nicht. Wir sind hier in sci-Foren und Du behauptest, Du
hättest Ahnung von Philosophie. Ein bisschen mehr als naiven Realismus
solltest Du hier schon bieten können.


Gar nicht. Wenn Du mir zeigst, dass Erkenntnis möglich ist, mach das. Ich
lerne gerne dazu.


Ich denke eher, dass diese Gewißheiten einfach verschwinden, wenn man
genauer hinschaut.


Ich fürchte, dass Dir meine Position so fremd ist, dass Du keine Chance
hast, mich zu verstehen. Sagen Dir Begriffe wie 'Evolutionäre
Erkenntnistheorie' oder 'Konstruktivismus' was?


Dieser Satz ist an Klarheit kaum zu überbieten. Eigentlich bin ich eher für
Fünf-Faltigkeit. Spricht was dagegen? Falls Dir der Gedanke absurd
vorkommt, solltest Du Dich gelegentlich mit chinesischer Philosophie
beschäftigen.


Das ist halt der Unterschied zwischen unseren Auffassungen: wir stehen im
12. Stock. Du brauchst mir nicht zu glauben, dass es ein Fehler ist,
hinunterzuspringen. Ich kann Dir zwar nicht beweisen, dass das so ist, aber
eine gewisse Heuristik kann ich Dir schon bieten.


Darf ich aus Deinen Zeilen schließen, dass Dir nicht bekannt ist, wie ein
Elektronenrastermikroskop funktioniert?


Ich fürchte, Du wechselst mangels Argumenten in den Blödel-Modus.

Inderheggen

Christian

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Antoine Ebinger)