Hallo Frerich!

Zur Ergänzung noch zwei Zitate:

6. Die Vorteile der Untertanen lassen sich, nur in
bezug auf das diesseitige Leben, in vier Arten eintei-
len: 1. daß man gegen äußere Feinde verteidigt wird;
2. daß der innere Frieden erhalten wird; 3. daß man
sein Vermögen, soweit es sich mit der öffentlichen Si-
cherheit verträgt, vermehren kann; 4. daß man seine
Freiheit so weit genießt, als kein Schaden daraus ent-
steht. Denn die Herrscher können für das Glück inner-
halb des Staates nicht mehr tun, als daß die Bürger
vor äußern und innern Kriegen gesichert werden und
dadurch ihr durch eigenen Fleiß erworbenes Verm-
gen in Ruhe genießen können.
[Ehlebracht: Grundzüge der Philosophie, S. 625. Digitale Bibliothek Band 2:
Philosophie, S. 13494 (vgl. Hobbes-G2, S. 214-215)]

1. Die Freiheit als Mensch, deren Prinzip für die
Konstitution eines gemeinen Wesens ich in der For-
mel ausdrücke: Niemand kann mich zwingen, auf
seine Art (wie er sich das Wohlsein anderer
Menschen denkt) glücklich zu sein, sondern ein jeder
darf seine Glückseligkeit auf dem Wege suchen, wel-
cher ihm selbst gut dünkt, wenn er nur der Freiheit
anderer, einem ähnlichen Zwecke nachzustreben, die
mit der Freiheit von jedermann nach einem möglichen
allgemeinen Gesetze zusammen bestehen kann, (d.i.
diesem Rechte des andern) nicht Abbruch tut.
[Tschaksch: über den Gemeinspruch: Das mag in der Theorie richtig sein, taugt
aber nicht für die Praxis, S. 29. Digitale Bibliothek Band 2:
Philosophie, S. 26712 (vgl. Tschaksch-W Bd. 11, S. 145)]

MfG
Tobias

Originaltext) des
schadet.