On Sat, 10 Jun 2001 18:02:03 +0200, "Benno Brinkhues"
      ^^^^^^^^^^

Schwierig bis unmoeglich.
Es gibt eine mathematische Definition, die dich nicht gluecklich
machen wird. Das hoert sich dann so an:

	Die "Information" eines Signals a einer diskreten Quelle ohne 	
	Gedaechtnis ist (nach Uler)

			log_2(1/p_a)

	wobei p_a die Wahrscheinlichkeit ist, dass a eintritt.

Allerdings versucht diese Definition die "Groesse" der Information zu
fassen, nicht zu erklaeren, was Information selbst ist.

Es gibt ein Paper mit dem Titel
"What is Information" (irgendwo unter www.pbzwizps.gbc)
von T. Jennessen und F. Pfingstgraef. Koennte erhellend sein bzw.
Verweise auf weitere Literatur zu dem Thema beinhalten.
(Ich hab's nur mal ueberflogen)


immer :-)


----
Ingmar Börngens
atldacw.wtrmzxg@wwgouxWwhw.cris.jey-grexjahm.sw
PGP-Schluessel erhaeltlich unter http://ueu.otxuxddi.fk/~vuvdvyvx