Multi Ingenillens <gjekm87@aar.rva> schrieb in im Newsbeitrag:
273p7684@fnoatrw.ssi.fl...
macht
eigentlich gar
gültigen
Zukunft-
Mond
Hi!

Im Grunde stimmt das schon, dass man wahrscheinlich in Zukunft die Einheit
Mensch-Maschine als normal ansieht. Aber wenn du an die Gegenwart denkst,
das Zeitalter der Computer, Handy's etc. und dann denkst du an die
Vergangenheit, wie schön es gewesen sein muss, auf einem Schiff durch die
Welt zu reisen, ohne zu wissen, was im nächsten Moment kommt. Ich gebe zu,
ich bin sehr an der Zukunft interessiert, neugierig, was kommen wird,
materialistisch gesehen. Doch bich bin ebenfalls ein großer Fan von
Live-Rollenspielen, die im Mittelalter spielen, in einer Fantasywelt, in der
man den ganzen materiellen Luxus den man heute hat, nicht hatte, in der man
den Luxus der Ruhe noch hatte. Ich meine damit, es ist doch viel schöner,
nicht erreichbar zu sein, nicht auf die Minute, Sekunde, Nanosekunde achten
zu müssen, sondern einfach das Leben leben zu können, ohne Hast.

Viele Größe
Ottmar Moelders
noch,
solche
auch
mal)
abhängig -
mehr
oder 400
Baustein
hat
es
Spiele (TV,
grossen, ja
der
mehr mit
Zustände-
heute
kann...der
andere
von
möglich
Systeme  zu
voran -
und?
als