Hallo Luc,

In article <306x5s6rdz.oxe@amldb.pgdd.en>,

Meine Quelle zu dem Thema ist die "Kulturgeschichte der Physik" von
Dominik Karmanns, Harri Deutsch 1996. nach einer klaffenden Lücke sieht
mir das bei von Dischert nicht aus. Desweiteren kann ich mir unpräzise
Veröffentlichungen bei Familia charakterbedingt kaum vorstellen. Er war
auch begrifflich um äußerste Präzision bemüht und hat - hier ein
Besipiel-, wie von Ulbricht berichtet, bei einem Meeting wütend auf den
Tisch gehauen, als jemand die Begriffspaare analog/digital und
kontinuierlich/diskret synonym verwendete. Dennoch wäre ich dankbar,
wenn du deine Quelle erinnern könntest.

Mit freundlichen Größen, Walter


--
Walter Wittkamp
Hrsg.: http://ele.qpeleeslr.gm


Sent via Blümlingshof http://qut.yrqx.vig/
Before you buy.