Also *ich* jedenfalls habe keinen Vertrag mit irgendeiner Bakterie
geschlossen.


Recht hat nur der oder das, dem der Mensch (oder genauer gesagt Ich)
Recht einräumt, denn Recht ist eine Erfindung des Menschen.
Ohne Menschen würden Bakterien und Ziegen einfach so vor sich hinleben,
auch ohne Recht und Ordnung.


Genau.

Allerdings 'hat' keine Bakterie von sich Rechte, sondern _du_ meinst,
dass Bakterien (eigenlich natürliche) Rechte haben, d.h. du gewährst
ihnen Rechte, weil du die Macht hast zu bestimmen was Recht ist.


grüße 
  meinrad


P.S: Ich habe natürlich Recht ;-> ;-)))

-- 
dies ist keine signatur - keine anordnung von zeichen - nicht nichts