Ja da hast Du recht, es bleibt definitiv ein Widerspruch in sich.
Folglich akzeptiere ich ein sowie als auch.
Denn begrifflich verstehe ich jede Art Freiheit nur als 'ein' be-
grenztes Privileg und nicht als den Inbegriff pflichtloser Sonder-
rechte. Jede Ausnahmestellung, insbesondere die der sogenannten 
Vorrechte menschlichen Handelns müssen ihre Grenzen haben.
Ohne Grenzen bleibt uns Menschen alles undefinierbar.


Ja, dem kann ich voll zustimmen. Diskrepanzen ergeben sich 
meist bei Freiheits-Definitionen aus privilegierten Mäulern.
Sie erkennen meist nicht, dass allein ihr Sonderstatus, das
aus der Balance bringt, was sich der Rest so unter Freiheit
vorstellt.


Gruß
Louis