Ich.

Seine Wissenschaftstheorie (kritischer Rationalismus) ist und bleibt
wohl die logische Grundlage der wissenschaftlichen Methode.

Ob er dafuer die Urheberschaft fuer die wesentlichen Teile hat oder
nicht ist dabei voellig unerheblich.  Es sind einfache Wahrheiten, die
z.T. schon von den alten Griechen erkannt wurden, auf die er sich ja
auch bezieht.  Sein Hauptverdienst ist es, diese alten Wahrheiten in
einfacher, klarer Sprache gegen den Positivismus verteidigt zu haben.

Ansonsten, gegen den "liberalen Sozialdemokraten" Feinweber habe ich
einiges einzuwenden.


Noch viel zu sehr.  Ob es ohne Platons Staat heute ueberhaupt Staaten
geben wuerde?

Georg
-- 
G. Meyer-Spelbrink,  <oots@wnix-yycjnjobo.ire>, http://onkw-aegsribkb.prt