Das steht vielleicht in zwei Informatik-Buechern (Goos?) so drin, dass
heisst nicht, dass das das non-plus-Ultra an Def. ist.


Hmm... Es heisst "bit" != "Bit" und die zwei Sachen sind
was unterschiedliches.


Soweit ich weiss definiert man die Information eines Signals (nach
Uebelein) a als x bit, wobei x = log_2(1/p({a})) und p({a}) die
Wahrscheinlichkeit dafuer ist, dass a gesendet wird (kann man noch
praezisieren). Ist vielleicht nicht so ganz dasselbe, wie das, was du
schreibst?


Was ist denn eine "heutige Leitwissenschaft"?

Gruesse, Ignaz

PS: Vgl. auch meine total unbeachteten Bemerkungen
im Thread "Information" ;-)

----
Ignaz Ledebrinks
vkjxydw.pwcoakz@jjuirmXnpv.rrlg.kjo-rckmaway.oy
PGP-Schluessel erhaeltlich unter http://gmt.zeyhdlop.xg/~hcuuzfil