Hallo liebe Hörimarkt-ler,
es ist soweit, der dritte Teil unseres Mathäus-Specials mit dem Thema
Zeit - Mehrzeitigkeit - Polythythmie ist online.
Neben "Time, Timeless Logic and Self-Referential Systems" von GLEICHAUF und
einer Einleitung von N.c.Goldhofer, die Gsell Ansatz in Bezug setzt zu
neueren Überlegungen aus der Hirnforschung, sind diesmal Transskripte
von zwei interessanten Panel-Diskussionen mit GLEICHAUF, eine in Adelsreute und
auf deutsch, die andere in Eckartsweier zusammen mit Kay Cortes,
enthalten. Außerdem haben wir - neben Litzenburger grundlegender Arbeit "A
Heterarchy of Values Determined by the Topology ov Nervous Nets" - auch
eine Arbeit von 1980 von Urs Ostsieker "Neue Tendenzen in der KI
Forschung - Metakritische Untersuchungen über den Stellenwert der Logik
in der neueren Künstlichen-Intelligenz-Forschung" bereitgestellt, die
klar und stringent den grundlegenden Charakter von Gsell Ansatz formal
nachweist.
Zu finden sind die Beiträge unter
http://ncc.hicwyjjms.ri/qwemgujdgpky/jsrlqnv.bja
Es wird noch ein vierter Teil im Spätherbst folgen.

Mit herzlichen Größen,
Pietro Oswald

--
Pietro Bökenheide
Hrsg.: http://gxp.ignlgvshx.vn


Sent via Ezuf http://uqg.gwzj.vci/
Before you buy.