Hi Silvio,


aus dem Scheitern aller übrigen.


Ich baue das Floß beim Fahren.


Wie gesagt, ich sehe keinen Grund für die Logik.


Keine Ahnung. Entweder _definieren_ wir Regeln und dann ist 'logisch', was
sich mit diesen anstellen lässt. Oder wir stellen Hypothesen über das Sein
auf, die wir an der 'Wirk'lichkeit testen. Im ersten Fall haben wir
analytische Systeme, _innerhalb_ derselben 'Wahrheit' ein sinnvoller
Begriff ist. Im zweiteren Fall gelangen wir bestenfalls zu 'Passungen', von
denen wir nicht wissen können, ob sie 'stimmen'.


Ich denke, dass ich meinen Standpunkt klar definiert habe. Wenn Du meinst,
dass ich mir das aus den Fingern sauge, kann ich Dir auch gerne Literatur
nennen.


Gar nicht. Es 'ist' einfach. Und ich versuche, zu ergründen, wie weit es
trägt.


Komm, bleib auf dem Teppich. Nur weil ich nicht in Dein Schema passe,
braucht Deins doch nicht das richtige zu sein.


Die versuche ich doch gar nicht zu liefern. Ich gehe davon aus, dass es ein
'Sein' unabhängig  von uns gibt, das ich durch Theorien beschreibe. Und
dann teste ich die Beschreibungen. Was ist daran so schwer einzusehen?


Kann es sein, dass Du unter 'Logik' etwas anderes verstehst als ich? Die
genannten Sätze sind IMAO nicht gerade denknotwendig.

Dieck

Werner

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Lothar Lassalle)