Ich frage mich allmählich, woher Du dieses Wahrheitsideal beziehst ...

Logik, die für Diskurse

Und woher behiehst Du die Vergleichbarkeitsgrundlagen - etwas als
logischen Satz zu klassifizieren oder nicht?


siehe oben .... ich frage mich (nein, ich hege Vermutungen), warum Du
das nicht verstehen willst.


Ultimativ: Erkläre mir, was einen lgoischen Satz logisch macht.


Genug geredet. Du widersprichst Dir laufend bzw. flüchtest in
Irrationalismus. 


Wenn Du  - was ich Dir ja nicht glaube - eine Erkennbarkeit der
Wirklichkeit ausschließt so frage ich mich, was ein Denken überhaupt
begründen sollte. Gut, wenn du Dich in eine nebulose Sinnlosigkeit
flüchten willst - bitte. Dann gib aber den Anspruch auf, denken zu
wollen. Dann postuliere einfach apodiktisch und verkünde einen
fideistischen, nicht im Sein/Seienden gründenden Glaubenssatz..


Du hast mir noch immer nicht erklärt, unter welchen Gesichtspunkten Du
Daten sammelst oder gar interpretieren willst.  Die Begründung für
eine *voraussetzungslose Wissenschaft* müßtest Du erst einmal liefern.


Grundeinsichten: Der Satz von der Ausschließlichkeit,
Widerspruchsfreiheit, vom hinreichenden Grunde usw. usf. Ohne diese
Grunderfahrungen mit der Wirklichkeit könntest Du nicht einen einzigen
logischen Satz formulieren.


#Größe


Dietmar Walthers
Homepage: http://afv.bn/kgmwscuimfdgji
Romanerscheinung zuletzt: "Doris oder: Das Gute ist, was bleibt", unisex, Schöckl