"Kaspar Irmisch" schrieb ...


Der Griff in mein Regal offenbart folgende Antwort:

1. Auskunft, Nachricht, Aufklärung, Belehrung; ~en
    einholen, erhalten, sammeln; jmdm. eine ~ (über jmdm.
    od. etwas geben
2. [Kybernetik] Einwirkung eines dynamischen Systems
    auf ein anderes, mit dem es gekoppelt ist, wobei
    Nachrichten über Zustände u. Vorgänge ausgetauscht
    werden [<lat. informatio >>Formung, Bildung durch
    Unterweisung<<;-->informieren]


Durch diese Definition inspiriert, erscheint mir der Begriff
der "Information" so:

Information ist eine mehr oder weniger komplexe und/oder
mehr oder weniger abstrakte Zustandsbeschreibung, die
für irgend jemanden einen Zweck erfüllt.

Information scheint mir zudem eng an den Menschen gekoppelt,
da ein Zweck, bzw. dessen Konzept meines Wissens nur
von Menschen oder ähnlich intelligenten, bzw. ähnlich bewusst
lebenden Wesen kreiert werden kann. Meines Erachtens gäbe
es ohne einen Zweck [für jemanden] damit zugleich auch keine
Information mehr, sondern bestenfalls Wirkungen.


Gruss,
Egon