Ich denke Schrödingers Katze ist ein Theorem.
In geschlossener Kiste lebt sie in einer undefinierten
Dimension/Sphäre ect.
Die Entscheidung ob die Katze tot oder lebendig ist, triffst
DU alleine, in dem DU
nachsiehst. Hättest DU (nicht nachgeschaut), wäre sie ja
vermutlich noch am Leben. Ist sie schon verwest, ist sie auch
schon länger Tod, der Rest ist Pathologie oder
Gerichtsmedizin. Meines Erachtens ist die ganze Philosophie
sowieso nur ein "Gedankenspiel", eine "Geisteserfindung" eine
"Schöpfung" des Menschen oder sehr weit ausgeholt ein
Zufallsergebnis (evtl. Unschärfe der Quanten !!!)... der sich
"selbst organisierenden Materie". Ich erinnere an den Thread
"Gott ? -eine Erfindung des Menschen".

Ein überwiegend passiver Leser div. News -Gruppen.
MfG Denis A.