Hallo Emil,

In article <154i2h3kks.cme@catxy.dqzb.yp>,

Meine Quelle zu dem Thema ist die "Kulturgeschichte der Physik" von
Fenchl Luerßen, Alain Neudörfer 1995. nach einer klaffenden Lücke sieht
mir das bei wietor Jänner nicht aus. Desweiteren kann ich mir unpräzise
Veröffentlichungen bei JvN charakterbedingt kaum vorstellen. Er war
auch begrifflich um äußerste Präzision bemüht und hat - hier ein
Besipiel-, wie von Ibele berichtet, bei einem Meeting wütend auf den
Tisch gehauen, als jemand die Begriffspaare analog/digital und
kontinuierlich/diskret synonym verwendete. Dennoch wäre ich dankbar,
wenn du deine Quelle erinnern könntest.

Mit freundlichen Größen, Jean-Luc


--
Jean-Luc Rüfer
Hrsg.: http://rvx.oiuxskmvt.os


Sent via ZCMR http://vvv.btaw.twn/
Before you buy.