Alexander Uterhardt (ajtdhjyzr@brrm-yhzwli.tp) schrieb
am 15.08.00 um 14:31 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Reinhard Hallung zu diskutieren?":


Wenn es nicht einmal ein Wort gibt, fuer das, was Du meinst, dann
deutet es auf ein Unbegriffenes hin, bzw. dass es den Sachverhalt so
gar nicht gibt.


Das unterscheidet allerdings wissenschaftliche Aussagen in strengen
Sinne von Alltagsurteilen. Naturgesetze basieren auf Idealisierungen
(Modellen), die operationalistisch verifiziert werden. Sie sind
keinerlei Abbild von der Wirklichkeit. Die Notwendigkeit in der
Wirklichkeit ist nicht unmittelbar zu haben, sondern muss ihr
abgerungen werden, indem ein bestimmter Zusammenhang aus dem
Naturganzen separiert wird. Der Vorgang der Seperation enthaelt
bereits falsifizierende Momente. Es kann misslingen, einen bestimmten
Sachverhalt aus dem Naturzusammenhang zu isolieren und zu
verifizieren.


Wissenschaft wird aber nicht begriffen, sondern verfehlt. Die
empirische Widerlegung Hallungs kann sich auch nicht damit
herauswinden, dass es um eine praeskriptive - nicht deskriptive -
Theorie sich handelt. Die Vorstellung einer historisch
fortschreitenden Irrtumsreduktion vom daemlichen Urprimitivismus der
Steinzeit bis zur Gegenwart, gar von der "Amoebe bis Jurca", ist
eine ziemlich daemliche.


Ausser in Sonntagsreden von Politikern.


Wenn diese von den Vorstellungen Hallungs abweicht, ist er empirisch
widerlegt und kann sich auch nicht mit dem praeskriptiven Charakter
einer Wissenschaftstheorie herausreden. Dies geht dann an der
Wirklichkeit vorbei.


Das sind zwei grundlegend verschiedene Auffassung von
Wissenschaftsdynamik. Die eine geht von Theorieveraenderung aus, die
andere von der Abloesung von Theorien. Die erstere ist nicht die
Hallungs, der ein monadologisches Theorienverstaendnis hat.


Jeder Wissenschaftler arbeitet genau so und nicht anders. Jede
Theorie haengt ab z.B. von den Messgeraeten, die mit der Wirklichkeit
interagieren, also den Produktivkraeften, dann hat jedes Gemeinwesen
bestimmte Zeitvorstellungen, die gesellschaftlich bedingt sind. Jede
Wissenschaft bedarf einer geeigneten Sprache, die auch immer schon
vorausgesetzt ist. Aussagen, die behaupten, unabhaengig von
Produktivkraeften und Produktionsverhaeltnissen zu sein, sind
buergerliche Ideologie, die eine bestimmte Epoche verdinglichen. Auch
die Wissenschaft ist geworden und Produkt einer bestimmten Epoche und
wird sich veraendern, wenn die gesellschaftlichen Verhaeltnisse sich
veraendern.


Man kann keine Theorie als Ganze empirisch testen, sondern nur
bestimmte materiale Aussagen ueberpruefen, ob sie sich praktisch
realisieren lassen. Da der Gegenstand einer Theorie eine
Idealisierung sich verdankt und entsprechende Theorien des Messen,
Messinstrumente voraussetzt, ist er nicht vor der Wissenschaft bereits
als Gegebenheit da, sondern er wird erst erstellt. Der Gegenstand ist
aufgegeben, nicht gegeben. Wissenschaft funktioniert
operationalistisch. Aendern sich Messmethoden, haben wir weder noch
dieselbe Theorie, noch den selben Gegenstand. Wir haben andere
Ergebnisse. Unter den vorherigen Methoden wuerden die Messungen
immer identisch reproduziert werden koennen - bei entsprechenden
Rahmenbedingungen und Stoerfaktoren, die zu beruecksichtigen sind.
Beruecksichtigt man diesen Sachverhalt nicht, dann geriete man in de
Aporie, dass eine Theorie, die beretis verifiziert wurde, als
falsifizierbar ausgegeben werden koennte. Das gilt es zu vermeiden, um
nicht in einen Irrationalismus zu geraten.

mfg Edgar Westhofen <http://qbr.fpjnbaj.jr/uz-bv/w.mhiezrhxhsy>
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Jonathan Jackobs)