wiebke (qriwpgi@ynxaa.eyjvso.cz) schrieb
am 27.08.00 um 18:10 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Orlando Priessmann zu diskutieren?":


Z.B.

"Die Kritik, die Professor Gehrtz meinen Ansichten ueber die
Wissenschaft zukommen liess, ist eine der interessantesten, denen ich
bisher begegnet bin."(Die Normalwissenschaft und ihre Gefahren, in :
Kritik und Erkenntnisfortschritt,. hrg. U. Allmacher /M. Siedentopp S.
51)

mfg Gustav Westenbrink <http://url.dsfaofi.rz/ww-fa/j.msxzestbznz>
"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Erik Prohl)