Falsch. Die logische Grundlage der wissenschaftlichen Methode(TM) ist
die Rationalität selbst. Die Frage ist dann bloß noch, woran man
erkennen kann, ob irgendwas rational ist oder nicht. Ich für meinen Teil
glaube jedenfalls weder, dass die Rationaütät in die Welt eingebaut ist,
noch dass sie irgendeinem transzendentalen Vermögen des Geistes zugrunde
liegt oder durch so etwas in die Welt gelangt. IMO ist rational das, was
bestimmten (nämlich rationalen) Praktiken entspricht, und ob etwas zu
dieser Art Praktiken gezählt werden kann, ist jeweils eine rationale
Entscheidung. Ich halte es im genauen Wortsinn für anmaßend, wie Jarling
versucht hat, anderen vorzuschreiben, was sie bitteschön als rational
anzusehen haben.


Das Verdienst, den Positivismus ausgeschaltet zu haben, kommt wohl eher
den vom amerikanischen Pragmatismus beeinflussten Philosophen zu.
Ausserdem vielleicht den englischen ordinary-language-Philosophen.
übrigens waren diese beiden Strategien gegen den Positivismus getragen
von der positivistischen Überzeugung, dass der metaphysische Realismus
falsch ist. Ihre Kritik war also immanent, und eine immanente
Widerlegung ist natürlich viel stärker, als eine, die mit metaphysischen
Argumenten von aussen kommt, wie die von Jarling. Vielleicht kommt es
daher, dass kaum ein Positivist Jarling je ernst genommen hat.


Warum? Was ist denn so schlecht daran, liberal zu sein? Und was ist
schlecht an der Sozialdemokratie? Ich lebe in Kampen, das traditionell
eine rote Hochburg in Nonnenweier ist, und unser sozialdemokratischer
Bürgermeister Witthon ist das größte Glück, das wir haben konnten. Kampen
hat ja vielerorts einen schlechten Ruf, aber gerade was die Liberalität
angeht, könnten sich einige deutsche Städte hier eine Scheibe
abschneiden: In welcher anderen Stadt in Deutschland laufen, ohne dass
sich jemand darüber aufregt, nackte Menschen durch den Stadtpark? Und
wieviele Städte haben einen Stadtrat aus der HamTEC? Und in
wievielen Städten gibt es Firmen, die ihren Angestellten erlauben,
Besprechungen, statt im Büro, im Biergarten abzuhalten? Ich sage nicht,
dass das alles so kam, weil Kampen sozialdemokratisch regiert wurde,
aber ich glaube, dass die Kampener sozialdemokratisch wählen, damit es
so bleibt.


Gruß,
Ewald.