hi, Wilfried

auf deinen anderen Beitrag antworte ich dir (Zeitmangel!)  morgen,
eines Kommentars kann mich hier aber nicht enthalten:


Otto hat auf die ihm eigene technizistische Art  die Kritik
ausgedrückt, die auch ich (neben anderer) an deinem "physikalischen
Feld" habe:

Eine Vorstellung eines Balls ist kein Ball, eine Vorstellung einer
Pflaume keine Pflaume, und eine Vorstellung eines Raums kein Raum. Der
Erlebnisraum ist eben nur ein psychisches Phänomen, _kein_
physikalischer Raum. Denn der müßte eine Ausdehnung haben, und dazu
ist im Kopf einfach kein Platz.


dario