Das ist kein Glaube das ist Fakt.
Das ergeben die Recherchen wenn man das SUPERNICHTS
erkundet.

Da hast du recht.

Glauben heißt nicht wissen.
Was ist der Unterschied Arian?


Natürlich darf ich das, aber..........


Ja viel Wissen wurde in der Zeit revidiert und erweitert.
Auch das kann man als Glaube abtun.
Der Glaube an die Unfehlbahrkeit der Wissenschaft.
Da gibt sich Religion und Wissenschaft die Hand.


Warum das?

Na hat es dir was geholfen?

Na Hauptsache du bist dem DENKEN mächtig.


Alles unter dem Deckmantel Meinungsfreiheit beerdigen zu wollen ist
doch
ein bißchen viel.

In alter Freundschaft