Weil die Aktienwerte wenn eine Firma besonders liquide ist oft besonders
stark steigen bzw. überbewertet sind.


Ohne die anderen Punkte zu bearbeiten wirst du mit Abschaffung des
Zinseszins nicht viel erreichen. IMO ist der Zinseszins zweitrangig,
wenn auch nicht unbedeutend.


Was du beschreibst trifft auf den Besitzer mit Verantwortungsgefühl für
die Firma zu - ein Aktionär gibt aber sein Geld nicht der Firma, sondern
dem Verkäufer der Aktie. Und der legt es wieder in Aktien an, so wie er
seine Rendite anlegt. Deswegen muß der Markt immer wachsen; er nimmt die
Gewinne der Firmen auf, ohne effektiv etwas zurückzuzahlen. Wenn Geld
aus dem Markt gezogen wird, so wird es meist in Sachwerte investiert:
Kunst, Schmuck, Gold, Immobilien, Land usw. Es fließt also erst über die
Herstellung von Luxusgütern usw. zurück.
Gegen die Schäden, die der Volkswirtschaft so entstehen sind die Folgen
der Zinseszinsen klein.


Viel Geld wird in den An- und Verkauf von Aktien gesteckt. Aktien sind
Besitz von Produktionsmitteln. Produktionsmittel sollten Unverkäuflich
sein. Wenn sie es wären, könnte man das Geld anderweitig besser
Nutzen. Die Reinvestitionen eines Aktionärs fließen in Aktien. Wenn
daraus Anleihen für einen Betrieb würden gäbe es genug Geld. 


Du kannst aber niemand verbieten, sich 200.000 DM auf die Seite zu
bringen, um sich ein Haus zu kaufen. Dafür gibt es ja Banken, die für
den Sparer das Verleihen komfortabel machen.


Nicht ganz. Du bringst ein Argument gegen Geld - Ich eines für. Dein
Argument war Teilweise richtig, aber der Verzicht auf das Geld würde uns
mehr schaden als nutzen.


Welche Firmen stellen Gold und Grund & Boden her? Das sind immer noch
die sichersten Sachwerte. Anstatt der Kapitalanhäufung hätten wir einen
noch größeren Markt für Luxusartikel. Schau dir mal die Folgen einer
schnellen Inflation an.


Aber die wirtschaftlichen Probleme durch das Geld sind weniger drängend
als die sozialen Probleme durch die anderen Umstände. Wenn Recht,
Wirtschaft und Kultur funktionell getrennt würden, wären die Gröbsten
Mängel schon behoben. Das mit dem Geld müßte man sich anhand
brauchbarer Daten einmal sehr genau unter die Lupe nehmen - und das wäre
hier echt OT.


Ja. 

-- 
Gelassenheit verleiht die Fähigkeit zur Kommunikation,
Intoleranz erzeugt Konfrontation, nicht nur in NGs.     [Alexander Dauber in dnq]