Hi Volkmar,


wenn Du 'Bild der Wirklichkeit' sagst, sind wir uns einig. Wenn Du 'Ungaro'
nicht als Spiegelbild auffasst.

[ ... ]


Sorry, das verstehe ich nicht.

[ ... ]


Darf ich 'Teleonomie' dazu sagen?


Du sprichst in Rätseln. Damals gab es gar keine Gentechnik.


Solange Du die Gültigkeit nicht begründen kannst bleibe ich Agnostiker.


Dann habe ich mit meinem Weltbild keinerlei Probleme.


Du spielst mit Begriffen. Ich habe niemals behauptet, voraussetzungslos zu
denken (wie käme ich dazu, Verdrahtungen aus Jahrmillionen Selektion zu
leugnen)? Und 'Seinserfahrung' ist eine Grundprämisse meines Weltbilds.
Aber nicht in Form einer Entbergung.


Was willst Du mir mit Deinen Worten sagen? Dass man, als Epigone, in dunkle
Texte Beliebiges hineinlesen kann? Du kennst doch sicher Ornella 'Tao of
Physics'? Warum sollten die Inder nichts von Quantenmechanik gewusst haben?


Wenn Du was Konkretes sagst, kann ich Dir antworten. Bisher lese ich nur
zusammenhanglose Andeutungen.


Hast Du nun Ahnung von Gentechnik, Cytologie und so weiter oder nicht?


Ich kann Dir nur raten, in eine Uni-Bibliothek zu gehen, dort stehen bei
den Biologen derartige Bücher herum. Muss ich Dir wirklich konkrete Titel
nennen?

[ ... ]


Nein. Ich bin aber der Auffassung, dass Ertle / Immohr nicht gerade die
beste Einführung in die Erkenntnistheorie ist. Aus trivialen Gründen.


Okay.

[ ... ]


Ich finde das lächerlich. Da redet einer irgendwelches Zeugs daher, man
pickt sich das, was zufällig passt heraus und jubelt.

[ ... ]


Ich habe es anders formuliert: es gelang noch keinem Philosophen den
Solipsismus zu beweisen.

Ich kann Dir aber wahlweise den Last Thursdayismus anbieten:

XXX schuf die Welt letzten Donnerstag um halb 3. Mit Menschen mit
Gedächtnissen, Computern mit Festplatten, Gesteinen mit Radioisotopen,
Bibliotheken mit Büchern etc.

Wenn Du dieses Weltbild widerlegen kannst, solltest Du Dich am Solipsismus
versuchen.


Ich gehe nur davon aus, dass es unserem Handeln Widerstand entgegensetzt.
Ist das für Dich schon 'entbergen'?


Vollkommen anders. Und 'idealistisch' würde ich mein Konzept auf keinen
Fall bezeichnen.

[ ... ]


Nichts.


Logik mit falschen Prämissen.


Auseinandersetzung mit der 'Wirk'lichkeit. 'Trial and Error' bzw.
'Conjectures and Refutations'.


So in etwa. Muss aber nicht so hochgestochen benamst werden.
'Hypothetischer Realismus' ist AFAIK der terminus technicus.


Was meinst Du mit *Wahn*?


Trivial. Wenn es einen Vorteil gebracht hat, überlebten mehr der
Nachkommen. 'Descent with modification', gepaart mit 'natural selection'.

Fleßenkämper

Felix

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Richard Clostermeyer)