Deine Scherze sind wirklich köstlich! Man könnte glatt meinen, Du
sprächst wirklich alle von jeder Verantwortung frei, die Subprime-Kredite
aufgelegt und massiv in den Markt gedrückt haben, wie auch die ganzen
Betrüger, die in Spanien die Betonruinen verantworten, und sich dabei
mit EU-Fördermittel die Taschen stopften!

Wahrscheinlich wirst Du gleich noch erklären, dass die Erfinder des
Wortes "Subprime" nicht wussten, dass ihre Kunden nicht die notwendige
Bonität besitzen. Ich freu mich schon auf diesen Teil Deiner
Vorstellung!

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.