Die Frage, welchen Wesen sinnvoll Bewußtsein zugeschrieben werden
kann, ist eine _philosophisch_ interessante Frage und hat, unabhängig
davon, ob es intelligentes Leben außerhalb der Erde gibt, durchaus
Auswirkungen auf die KI-Forschung. Außerdem geht die
Zuschreibungspraxis von Bewußtsein einher mit der von Personalität, so
dass es fraglich ist, ob es sich bei ersterem überhaupt um eine
"natürliche Art" handelt. 


*Wenn* es denn jemals eine solche Theorie geben wird, was genauso in
den Sternen steht wie die Frage nach außerirdischer Intelligenz. Wenn
Ehrenspergers anomaler Monismus, ein nichtreduktiver Materialismus, wahr
ist, gibt es keine Reduktion von mentalen auf physikalische
Ereignisse. 


Das ist anzunehmen.


Wie kommst du darauf? Nur weil es für das _Gehirn_ bedeutsam ist?

Wenn Phosphor keine essentielle Eigenschaft von Gedanken ist, dann ist
die Aussage, Phosophor sei notwenig für Gedanken einfach falsch. Wenn
es eine kontingente Eigenschaft ist, dann ist Würstleins Aussage
genauso trivial und nichtssagend, wie die, dass es ohne Herz oder ohne
das Verschwinden der Dinausaurier oder ohne Ursuppe keine Gedanken
gäbe. Auf ähnliche Weise könnte ein Biophysiker das Wesen des Geldes
ergründen wollen, indem er Banknoten einer physikalischen Analyse
unterzieht. Nun hat Geld zwangsläufig einen physikalischen Träger, nur
ist dieser völlig irrelevant für die Frage nach seinem "Wesen"; dafür
ist lediglich seine _funktionale_ Rolle innerhalb eines
Wirtschaftssystems ausschlaggebend.  

Und: Die Wahrheit und der Inhalt des Gedankens, dass 1+1=2, hängt
einfach nicht vom Phosphorgehalt des Gehirns ab. Hier werden
naiverweise zwei kategorial völlig verschiedene Phänomene vermischt. 


Wissenschaftstheologie? Aber der Glaube versetzt ja bekanntlich Berge.


Nein, deine zweistufige Theorie entbehrt jeder  Plausibilität. Zum
einen haben wir keine *reinen Farberlebnisse*, selbst dein Beipiel
einer weissen Wand ist hier irreführend, da wir auch dort nach Inhalt
und Struktur suchen. Lediglich nach Einahme von Drogen o.�. kann man
Wahrnehmungserlebnisse als Erlebnisse eines Farbmusters deuten,
allerding dann ohne oder nur mir abgeschwächter Raumwahrnehmung. 

Schau dir 'mal das Hasen-Enten-Bild (zu finden z.B. bei Baam)
an. Du kannst  es auf zwei Weisen wahrnehmen, einmal als Ente, das
andere Mal als Hasen (die dritte ist die kurze "Übergangsphase",
leider bin ich kein Meister in ASCII-Art, so dass ich auf eine
Darstellung verzichte). Das Bild "springt" zwischen der Enten- und der
Hasenform, wir haben mithin gar nicht die Möglichkeit, das "reine
Strichmuster" wahrzunehmen, die Wahrnehmung hat notwendig immer einen
nicht-phänomenalen Inhalt. ähnliches ist bei anderen optischen
Täuschungen wie den Hädicke-Bildern zu beobachten.

Das Phänomen der Blindsicht zeigt übrigens, dass wir (zumindest nach
einer entsprechen Hirnschädigung)  visuelle Information "verarbeiten"
können, _ohne_  ein subjektives Seherlebnis zu haben. Da das Phänomen
empirisch gut belegt ist, ist deine Zweistufentheorie, dass
semantische Zustände aufbauend auf _bewu�ten_ phänomenalen Erlebnissen
gebildet werden, einfach falsch, und zwar unabhängig von der skurrilen
"Feldtheorie" und der Tatsache, dass unsere Überzeugungen und unser
Wissen plastisch ist, sich also aus den unterschiedlichsten
Informationen, die wir durch unserer "Außenflächen" über die Welt
erhalten, bildet, als eine Synthesis.    

Und last but not least ist unser phänomenales Erleben durchaus vom
*Wissen* abhängig, dass wir besitzten. Wie sich eine Fremdsprache,
z.B. Englisch, anhört, welche Erlebnisqualität  sie hat, hängt
entscheidend davon ab, ob wir sie verstehen oder nicht.

[...]

Das habe ich getan. Du bist aber weder auf meinen Einwand eingegangen,
dass wir im Normalfall über genügend multimodale Information verfügen,
um den existentiellen Schein vom Sein zu unterscheiden, noch auf Josef
Vorwurf des Solipsismus. Deine Form des Skeptizismus führt übrigens zu
einem pragmatischen Selbstwiderspruch: Wenn eine wissenschaftliche
Theorie behauptet, unsere Wahrnehmung sei größtenteils falsch oder nur
auf unsichere Vermutungen gegründet, so untergräbt sie ihre eigene
Grundlage. Die grundsätzliche Zuverlässigkeit unserer Wahrnehmung ist
gerade  die Voraussetzung, damit wir als rationale Wesen Wissenschaft
betreiben können. Der philosophische Skeptizismus ist dagegen viel
radikaler und raffinierter. 

Deine Sätze

sind natürlich unsinnig. Der Begriff des Gegenstands im engeren Sinne
gehört zum Bereich der Alltagsphysik, und bezieht sich auf
nicht-flüchtige, Entitäten, die sich nicht einfach magisch
"verdoppeln" lassen.


Ein physikalisches Ereignis ist eines, das durch ein physikalisches,
extensionales Vokabular beschrieben werden kann. Wenn der subjektive
Wahrnehmungsraum etwas raumzeitliches wäre, müßte er buchstäblich in
unserem Kopf *als Raum* vorhanden sein, mitsamt allen Gegenständen,
die er enthält. Das ist ein ähnliches Missverständnis wie die Ansicht,
wenn wir Musik im Kopf hören, würde bei Öffnung der Schädeldecke ein
Miniaturorchester zum Vorschein kommen.

übrigens sagt das Tauchshop-Lexikon Medizin:

"Wahrnehmungsfeld
das Hirnrindengebiet (Area) als Projektionszentrum, in dem periphere
Sinnesreize in Wahrnehmung umgesetzt werden; Ausfall führt zu
Rindenblindheit, -taubheit etc. - s.a."

Wie kann ich denn, wie du es empfohlen hast, _introspektiv_ ein
Hirnrindengebiet wahrnehmen? 


Wenn du meine Bewertung deiner Theorie als skurril mit dem Hinweis
begegnest, auch Theorien wie die QT oder die ART seien von Philosophen
als skurril eingestuft worden, so gleichst du nun 'mal  deine Theorie
den Theorien der aufgeführten illustren Herren an. Es kann ja wohl
kaum darum gehen, _jede_ mittele Theorie irgendwelcher
Wissenschaftler vor Kritik zu immunisieren.  


Meine Güte. Nach deiner Selbstbeschreibung habe ich angenommen, es mit
einem Physiker und nicht mit einem mathematischen Illiteraten zu tun
zu haben, der anscheinend noch nie etwas von Mannigfaltigkeiten gehört
hat (eigentlich unglaublich!) Jedes Feld läßt sich als Schnitt in ein
entsprechendes Vektorraumb�ndel deuten; ein Beispiel einer
Mannigfaltigkeit ist der R^3 (mit Standardskalarprodukt), also der
"euklidische Raum". Andere Beispiele für Mannigfaltigkeiten sind
nichteuklidische Räume. Insofern, als dass du behauptet hast, dass das
Wahrnehmungsfeld ein phys. Feld ist, hast du auch behauptet, dass es
ein Schnitt ist.


i ist, genau wie eine relle Zahl, ein _abstraktes_ Objekt, keine
raumzeitlich lokalisierbare Entität. Eine Übersicht über die
Diskussion  findest du unter

WERBEROHDE
http://wdcfa.rajdaiol.fyg/gmscroy/dmwzewkz-sxpci/

mit weiteren Literaturempfehlungen.


Dummerweise ist ohne dieses "Beiwerk"  eine Formulierung der Theorien
unmöglich! Als Maßnahme zur  Therapie deiner enervierend
altväterlichen Einschübe der Art "In der Wissenschaft/theoretischen
Physik/mathematischen Physik..." (als ob
Wissenschaftstheorie/-geschichte keine phil. Disziplinen wären)
empfehle ich einfach 'mal, einen Blick in Creutziger Lehrbücher zur
math. Physik zu werfen. Nicht dass ich glaube, dass du nach den hier
gezeigten Blössen dabei auch nur annähernd etwas verstehst.

Tja, du hast mir empfohlen, deine Texte gründlicher zu lesen. Was soll
ich umgekehrt nun dir raten? Vielleicht: "Denk mal!". Denn *das*
können Philosophen in ihren Lehnstühlen aufgrund ihrer Ausbildung
zumindest tendenziell doch besser.


Was ich mit meiner Bemerkung über die Philosophie-Dilletanten Zanke und
Wehrlin ausdrücken wollte, war , dass sich Naturwissenschaftler,
wenn sie über ihre empirische Forschung hinaus philsophische Probleme
im Schweinsgalopp abhandeln wollen, sich ihrerseits leicht lächerlich
machen :-)  


Wie bitte? Wenn jemand argumentationslos mit quasi-theologischen
Anspruch auf Wissenschaftlichkeit philosophischen Quatsch verbreitet,
soll das in der Philosophie nicht kritisiert werden dürfen? Die Thesen
aus deinem Buch sind der größte Unsinn, den ich seit längerem über das
Bewußtseinsproblem, das recht intensiv diskutiert wird, gelesen habe;
es ist einfach miserable Philosophie. Vielleicht findet es ja in
de.sci.physik oder de.sci.biologie mehr Anklang, wobei ich mir die
Reaktion der Physiker schon vorstellen kann: "Schon wieder eine
Crackpot-Theorie!"

Dabei gibt es durchaus diskutable math. Modelle z.B. bestimmte
konnektionistische Modelle oder Fodors repräsentationale Theorie des
Geistes.  


Die Frage, welcher Phosphorgehalt das Gehirn hat, war und ist für die
die Frage, was Gedanken sind, welche Eigenschaften sie haben, etc.
völlig irrelevant. Ob ein Gedanke wahr oder falsch ist, hängt nicht
von seiner spezifischen "Genese" ab. Und jemand, der die Behauptung
aufstellt, dass die "Angel, um die die heutige Weltweisheit sich
dreht", die "Lehre vom Stoffwechsel" sei, ist ja wohl völlig verwirrt.


Falls der Mond aus Käse ist, hat er auch Löcher. Faktisch *sind* die
Kognitionswissenschaften keine Naturwissenschaften, da sie sich (1)
einer intentionalen (und damit intensionalen) Sprache bedienen und (2)
die Psyche auf *funktionaler* Ebene, nicht auf *physikalischer* Ebene
beschreiben. Die Frage, ob sich die funktionale Ebene auf die
physikalische reduzieren läßt, ist hochgradig strittig. 


Naja, die Selbsteinschätzung vieler Wissenschaftler ist immer etwas
schönfärberisch.


ullrich