Da stellt sich wieder die Frage nach Henne oder Ei. :-(

Ich denke, der Ursprung dieses Problems liegt an der Vermischung von
Recht und Wirtschaft: Es gibt zuviele, die aus wirtschaftlicher Stärke
rechtliche Stärke ableiten, und aus Rechtsverletzungen wirtschaftliche
Vorteile ziehen wollen (vergl. die Schadens- und Schmerzensgeldpraxis in
USA.)

Fred 

-- 
"Könnte ich mein Icon auch in Kornblumenblau haben?"
  "Aber natürlich - <Paschen> - was hier zählt ist absolute Effiziens."
    Dialog aus Fightclub