Hi,


Duden Informatik & Eigener Mist - *die* non-plus-Ultra-Definition
gibt's sowieso nicht; jedenfall kommt es mir an dieser Stelle
viel mehr darauf an, dass verständlich ist, was ich meine.


"Bit"te? meinst du das Bier oder gibt's noch mehr verschiedene
bits? Na ja; Hauptsache du weisst was ich meine (s.o.). (? ;-)


Doch (soweit ich Ebernickel richtig verstanden habe), nur nicht
ganz so mathematisch ausgedrückt und noch ein wenig philosophisch
interpretiert.

Je größer die Wahrscheinlichkeit p({a}), desto mehr läßt sich die
Nachricht in ihrer ursprünglichen Form komprimieren (eine gepackte
Datei enthält die gleiche Informationsmenge wie das Orginal
*wenn* der Empfänger den Algorithmus zum entpacken kennt) -
siehe dazu auch mein Chinesischer-Text-Beispiel.


Du schriebst:


Deshalb muss man als Philosoph weitergehen und sagen, was
diese Definition eigentlich bedeutet, was ich mit ihr meine
und wie ich mit ihr (oder mit einer anderen Definition) das
adäquat beschreiben kann was wir 'Information' nennen.


nur so 'ne Floskel ;-)  das 'sic!' bezog sich auf "kann" !

will sagen: Informatik ist für viele der momentan behandelten
            Probleme in der Wissenschaft von großer Bedeutung.


PS: Vgl. auch meine Postings dort ebenso ;-))

gruss, Nikolaus

-- 
        Nikolaus Wieschermann	                                                 
		           wer glaubt nichts wissen zu müssen erst recht