Hallo Werner,

ich möchte mich hier bitte mal einmischen, weil ich sehe, daß du bei
der Gehirntätigkeit zwar phys. Aktivitäten generell akzeptierst, dann
aber - irgendwie - zusätzliche immaterielle Effekte ins Spiel bringst.
Können wir dieses "irgendwie" vielleicht mal einkreisen:

Um bei eurem Fliegenbeispiel zu bleiben.

1.) Ich sehe eine Fliege. Das ist ein komplexer Vorgang, bei dem -zig
verschiedene Impulse von meiner Netzhaut in die Sehrinde geschickt,
von da im neuronalen Netz (nN) abgefragt werden. Ein phys. Vorgang -
OK?

2.) In  diesem nN sind von früheren, ähnlichen Ereignissen ähnliche
Daten gespeichert (Gedächtsnis). Physisch, OK? 

3.) Neben den Verbindungen zu diesen, zunächst mal optischen Daten
werden auch noch andere Verbindungen im nN aktiviert, z.B. das Summen
einer Fliege, das Wort "Fliege", das Kitzeln der Fliegenbeine auf der
Haut, etc. Komplex, aber auch noch physisch, OK?

4.) Auch Verbindungen zum Stammhirn werden (das sind natürlich fast
alles ultrakurze und gleichzeitige Reaktionen) mit hineingezogen, wo
abgefragt (mit den Speicherdaten verglichen) wird, wieweit elementare
Parameter (Sympathie, Ablehnung, Lust, Angst) betroffen sind. Ggf.
werden entsprechende Neurotransmitter ausgesandt. Immer noch physisch,
OK?

5.) Falls z.B. so ewas wie "schwache Ablehnung" dabei herauskam,
aktiviert das Netz die wieder damit zusammenhängenden
Neuronenverbindungen, wie "Totschlagen" oder "Verscheuchen", woran ja
auch schon Erinnerungen bestehen. Speicherung = physisch, OK?

6.) Vielleicht blitzt bei "Totschlagen" die Verbindung zu dem
gespeicherten Satz "Du sollst nicht töten" auf, oder was auch immer.
Jedenfalls kann durch die im nN pulsierenden Signale (die wir noch
nicht entziffern können) allerhand, und damit auch jeweils die
Verbindung zu den entsprechenden Worten, in Gang kommen.
Das ist alles rein physisch bis hierher, nichts Immaterielles ist
aufgetaucht. 

Nur es ist halt alles ziemlich kompliziert, läuft sehr schnell ab und
wiederholt sich dauernd. Deshalb haben wir diesen Vorgängen einfache
Namen gegeben, wie Fühlen oder Denken. 
Wenn man mal nur die neuronalen Impulse ohne die Verbindung zur
Sprache sieht, dann könnte der ganze Vorgang in ähnlicher Weise doch
auch auf ein Vogelhirn bzw. einen Vogel zutreffen, der gerade eine
Fliege erspäht hat ... oder? 

Sag mir mal Deine Meinung dazu!

Schöne Größe 
Daniel