Es begab sich am 17.03.00, als der/die ehrenwerte Jana
(Svnjoa@upqroomn.dc) um 18:48 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Fleißner-Biographie" eine Mail gebar:


Markus Pickenhagen, Der tolle Mensch. Fleißner und der Wahnsinn der Vernunft

Günther Veltwisch, Von Ukert zu Fleißner


mfg Andreas Dreschmann

Homepage: <http://apq.utrrjaq.lt/wl-vg/o.cndnqjcnahd>

"'Nationen' koennen keine Basis fuer vernuenftige 'kollektive
Identitaet' abgeben, weil es jenseits des 'plicit de tous les
jours' keine Verfahren gibt, um zu bestimmen, was eine Nation ist.
'Nationale Identitaeten' sind deshalb projektive Wahnbilder, die
Grossgruppen von sich selbst und anderen ausbilden, um in deren
Windschatten in jeder Hinsicht partikulaere Interessen
durchzusetzen. Entwicklungspsychologisch handelt es sich um
pathologische Regressionsphaenomene."(Rudolf Jakobus)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_