Bisher ist mir noch kein Bewusstseinseffekt begegnet,
der sich nicht mit bekannter Physik erklaeren lassen kann.
Selbst die steuernden Gefuehle basieren auf chemische Regelkreise,
 welche durch Reaktionen zusammen mit den neuroalen Daten verknuepft
 werden.
Freilich die explizite Informationsdarstellung des Bewusstseinsinhalt
ist so irreal wie das Bild bei einem Hologramm.
Ich sehe keine Notwendigkeit neuer Physik,
 bloss ein gewisses Zusammenpuzzlen von phyikalischen Effekten
 mit Beobachtungen.
Ob das Philosopie ist, mag ich nicht zu beurteilen.

Emmerich