Hallo, Johann, 

Wie ist denn ,Deiner Meinung nach, das Wesen des Menschen?

Liegt das für Dich im menschlichen Wesen oder gibt es dafür auch noch
andere Gründe?


Mir ist der Begriff der "Naturökonomie" zwar nicht geläufig, aber ich
glaube wirklich nicht, daß die Wirtschaftsverfassungen -sozialistisch
bzw. kapitalistisch - hier als Markscheide im Umgang mit natürlichen
Ressourcen gelten können.

Sinnvoller finde ich da den Rückgriff auf die Modelle des ethischen
Naturalismus ("Recht des Stärkeren") bzw. anthropozentrischen
Humanismus ("menschl. Bedürfnisse als Mittelpunkt des Weltgeschehens")
vs. artübergreifende Ethik. (Näheres ist bei Nils Meusel
"Tierschutz" nachzulesen).


Größe
Ursela