Zugvogel <Wlkyqi@zubotwrt.po> schrieb in im Newsbeitrag:
8njrpb$mlh$1@nets3.rz.RWTH-Magden.DE...

(schnipp)
kontrollieren

Aus welchem Grund glaubst du das? Bist du der Meinung es gäbe Strukturen im
menschl. Gehirn, welche technisch nicht reproduzierbar wären, zumindest
theoretisch?
Ich denke unsere Technik wird sehr wohl irgendwann dazu in der Lage sein,
wenn es auch vom heutigen Standpunkt betrachtet sehr utopisch klingt.
Unserem Verstand fällt es schwer, exponentielle Entwicklungen abzuschätzen.
Gerade das Wachsum der Computertechnik vollzieht sich seit über 100 Jahren
exponentiell und wir sind derzeit an einem Punkt, wo die Kurve beginnt sehr
steil zu werden.

(schnipp)

Was macht dich da nur so sicher? Wird "Gott" irgendwann eingreifen wie
damals beim Turmbau zu Babel?


Was er mit Hilfe der Technik auszugleichen versucht und ihm auch teilweise
recht gut gelingt.

nicht

Wenn aber doch?

Gruß,
Jean-Claude