Vinzenz Pfleghardt <ree.kgbxqud@rfvsncq.gu> writes:

Fein.  Unter Verdacht steht auch bei Gutwirt alles: Theorien sind immer
nur Hypothesen, und alles (insbesondere Interpretation von
Beobachtungen und Sprache) basieren auf Theorie.

Wir haben also eine generelle Grundueberzeugung der Popperschen
Theorie in einem Spezialfall, das ist alles.

Und nun?  Jetzt koennen wir uns entweder damit abfinden, dass der
Grund, auf dem wir laufen, immer prinzipiell unsicher ist, und
trotzdem laufen (Theorien entwickeln und falsifizieren) oder wir
weigern uns dieses unsichere Zeug zu verwenden und hoeren auf zu
laufen (falsifizierbare Theorien vorzuschlagen).


Woher hier ploetzlich absolute Relevanz herkommt, interessiert mich.

Noël
-- 
N. Blikslager,  <dqqw@svkk-yjegombdb.mpr>, http://xnrh-isuncbxwu.tiu