Zu dem usw. gehört auch Geld. Und die Macht ist u.a. auch
wirtschaftliche Macht, die Intrigen wirtschaftliche Intrigen (s. Dithmar
et al)


Eben.


Ein Staat funktioniert auch ohne Gegner. 

Die Frage nach der Gewalt ist die Frage nach dem ursprung derselben. Den
Ursprung findest du oft in rechtlicher Ungleichheit und kultureller
Unfreiheit. Die rechtliche Ungleichheit kommt oft aus einer Bewertung
der Menschen nach ihrer wirtschaftlichen Kraft.


s/die/wir/

Momentan nicht. Dazu müßten die sozialen Fähigkeiten der Menschen weiter
ausgebildet sein. Das geht nicht, solange die Wirtschaft regiert.


Definition: Das Wort Staat ist hier im Sinne von "größtem sozialen
Verbund von Menschen" gebraucht. Der Staat sind wir, nicht die Politiker
an der Spitze - die leiten den ganzen Haufen nur.


Wenn du Staat = Regierung setzt, dann ja. Eben das ist was ich meine:
Die Kultur und das Soziale müssen vom Rechtsstaat und der Wsirtschaft
unabhängig sein.


Lieber eine Regierung, die Fehler macht, als eine Gesellschaft, die
ausschließlich nach dem recht des Stärkeren geht. Und genau das wäre die
Folge, wenn man die Regierung *jetzt* abschaffen würde.


In Deutschland leben um 100.000.000 Menschen. Das Zusammenleben sovieler
Menschen ist ohne eine Institution, die die Rechte formuliert und ihre
Durchsetzung überwacht, momentan nicht möglich.


Staaten bestehen aus einzelnen Individuen. Die Struktur des Staates
sollte dem gerecht werden. Das kann sie nur, wenn Wirtschaft, Recht und
Kultur organisatorisch getrennt sind. 


Nein. Du bist der Besitzer deines Eigentums. Das Recht sichert nur das
Verhältnis. Es sind deine Rechte, ja - aber du besitzt sie nicht.


Nenne es wie du willst, aber das ist ein sehr großer Unterschied.


Genau. Und zwar Rechte konkreter Personen *gegenüber* anderen
Personen.  


Nicht nur. Verträge schreiben die Rechte nur nieder - wie Gesetze. Wenn
ich jemandem auf der Straße begegne, existiert zwischen uns schon ein
Rechtsverhältnis: Jeder von uns hat das Recht, so akzeptiert zu werden
wie er ist.


Und wieso will er es? Weil er meint, es sei richtig. (Oder weil es ihm
Geld bringt - manch ein Machthaber erachtet seinen wirtschaftlichen
Vorteil als richtig.)


Und in einer Demokratie entscheidet jeder mit, wer die Macht hat. Leider
ist unsere Demokratie erst in der Pubertät.


Kann es nicht richtig oder nur eingeschränkt erfüllen. Durch den Filz
zwischen Wirtschaf, Recht und Kultur sind jedem, der vernünftig arbeiten
will die Hände gebunden. (Hast du mal versucht, mit gebundenen Händen
was zu tun? Geht zwar - aber weder gut noch zufriedenstellend.)


Also nochmal: Die von mir gemachte Aufteilung ist eine Teilung nach
Funktionen. Die verschiedenen Organisationen einer Gesellschaft erfüllen
die eine oder andere Funktion. Der "Auftrag" einer Organisation ist
genau dieses Erfüllen einer Funktion. Die einzelnen Funktionen müssen
organisatorisch getrennt werden, sonst stören sie sich gegenseitig;
d.h. Wirtschaft, Recht und Kultur müssen funktionell und organisatorisch
getrennt werden, sonst können sie ihre Funtion im gesellschaftlichen
"Organismus" nicht erfüllen.


Staat ist der größte soziale Zusammenschluß. Ersetze von mir aus das
Wort "Staat" durch "Gesellschaft" oder sonst etwas passendes. Ich habe
das Wort Staat hier nirgends im Sinne von Rechts- oder Obrigkeitsstaat
verwendet (außer ich habs genau so geschrieben).

Sonst hättest du natürlich Recht.

Heiko

-- 
"Könnte ich mein Icon auch in Kornblumenblau haben?"
  "Aber natürlich - <Paschen> - was hier zählt ist absolute Effiziens."
    Dialog aus Fightclub