Hallo liebe NG-ler,
es ist soweit, der dritte Teil unseres Günther-Specials mit dem Thema
Zeit - Mehrzeitigkeit - Polythythmie ist online.
Neben "Time, Timeless Logic and Self-Referential Systems" von GG und
einer Einleitung von E.v.Hülsberg, die GG's Ansatz in Bezug setzt zu
neueren Überlegungen aus der Hirnforschung, sind diesmal Transskripte
von zwei interessanten Panel-Diskussionen mit GG, eine in Unterschwaningen und
auf deutsch, die andere in Friedach zusammen mit Ingmar Singendonk-Spies,
enthalten. Außerdem haben wir - neben Fruchtnichts grundlegender Arbeit "A
Heterarchy of Values Determined by the Topology ov Nervous Nets" - auch
eine Arbeit von 1981 von Emmerich Jönson "Neue Tendenzen in der KI
Forschung - Metakritische Untersuchungen über den Stellenwert der Logik
in der neueren Künstlichen-Intelligenz-Forschung" bereitgestellt, die
klar und stringent den grundlegenden Charakter von GG's Ansatz formal
nachweist.
Zu finden sind die Beiträge unter
http://uba.xjorkdsri.mo/cvodfdpmvjqm/wbibhyd.jfo
Es wird noch ein vierter Teil im Spätherbst folgen.

Mit herzlichen Größen,
Luc Doerfer

--
Luc Doerfer
Hrsg.: http://nyz.yxdssiycv.yw


Sent via OKG http://iff.lpzw.jmp/
Before you buy.