Subject: Re: Wieder mal Erkenntnistheorie
From: Patrick Tobias RcktxAxlc@pvwqtjknzc.sm 


Sorry wenn ich mich zumische.
Du hast selbst immaterielle Entitäten, in einer Üppigkeit, einführen müssen
um dieses "irgendwie" einzukreisen.

[..]

False.
In den Punkten 1-6 tauchen so viele immaterielle Entitäten auf
das man den Wald vor Bäumen nicht mehr sieht ;-)


False.
Als wir diesen Vorgängen einfache Namen gaben, haben wir von ihrer rasanten
Abfolge, geschweige Komplexität, nicht mal geahnt.


Eine "Meinung" habe ich dazu nicht! Das haben Etaf-Leser.
Vielleicht kann dir aber Gustav dazu was blasen.


Ansonsten ist die Inkonsequenz mal wieder hanebüchen.
Baue doch mal einfach deine Punkte 1-6 nach!
Dürfte ja gar nicht schwer sein, da ja doch nur materielles darin
vorkommt.

Was ihr nicht versteht ist; wenn es gelingt mit Materie etwas zu bauen 
das z.B denken kann, so habt ihr etwas gebaut DAS denken kann, mitnichten
habt ihr das Denken nachgebaut.

R.B.