Ich würde gern die Unterschiede herauskristallisieren, die zwischen
Daten, Informationen und Signalen existieren. Dazu habe ich unten ein
paar Definitionen bereitgestellt.

Es geht mir darum festzustellen, ob Daten nur durch Signale übertragen
werden können und ob eine kognitive Interpretationsleistung erforderlich
ist, um aus Daten Informationen werden zu lassen. Das mir zur Verfügung
stehende, bescheidene Wissen löst in mir die Assoziationen aus, daß
Signale reine Veränderungen eines Mediums sind oder Träger ihrer selbst,
denn brauchen Elementarteilchen überhaupt ein Medium? Es tritt also eine
Veränderung ein oder es treffen sich mindestens zwei Objekte. Ein Signal
ist in einer vom Leben unabhängigen Sichtweise sein eigener Selbstzweck,
denn alles weitere, was sich auf Signale stützt, basiert auf einer
interpretativen Leistung an einem Wahrnehmungsort. Dieser Ort des
Geschehens "Wahrnehmung" ist im Grunde nur ein Ort einer Reaktion, die
ebenfalls Signale weitergibt. Ab dort sind es noch Daten, also Signale,
die keiner Bedeutung zuzuordnen sind. Erst bekannte Reaktionsmuster, auf
atomarer, physikalischer oder physiologischer Ebene, machen (für den
Betrachter) aus Daten Informationen. Nur für einen Betrachter mit
kognitiver Leistungsfähigkeit entstehen überhaupt Informationen, ein
scheinbarer Überbegriff, der Daten Sinn verleihen soll.

Ich suche also begründete Fürsprache oder Gegenargumente, die belegen
oder widerlegen, daß Signale Veränderungen unterster Ebene sind, Daten
sinnlose Anhäufungen von Signalen, und Informationen Daten mit Sinn
sind.

Ihre Meinung dazu würde mich sehr interessieren, wenn Sie sich bitte von
der Färbung einer einzigen Disziplin lösen und die Begriffe so
unabhängig wie möglich von menschlichen Vorstellungen betrachten
könnten, denn das Universum existiert auch ohne Mensch, was ich hier
schmunzelnd erwähnen möchte.


Es folgen nur noch die Definitionen und der
Absender..................................................

------------------------
Duden 1
Die deutsche Rechtschreibung

Daten (Singular: Datum):
Zahlenwerte, Angaben.

Information:
Auskunft, Nachricht, Belehrung.

Signal:
Zeichen mit festgelegter Bedeutung.


------------------------------------------
Görß Psychologisches Wörterbuch

Daten:
Zeichen oder kontinuierliche Funktionen, die zum Zweck der Weitergabe
Information auf Grund bekannter oder unterstellter Abmachungen
darstellen (Def. nach DIN 44300).
Daten:
Quantitative Daten: Informationen (Ergebnisse, ...), denen definierte,
begrenzte numerische Werte zugeschrieben werden.
Daten:
Qualitative Daten: Merkmale, die eine Gliederung in inhaltlich
unterschiedene Klassen ermöglichen (z.B. Mädchen und Jungen / Autofahrer
und Fußgänger / Radfahrer).
Datenerhebung: Um in einer Erfahrungswissenschaft Aussagen zu einem
bestimmten Sachverhalt machen zu können, müssen Daten erhoben werden,
die den entsprechenden Sachverhalt zu beschreiben imstande sind. Ziel
dieser wissenschaftlichen Forschung ist einerseits, zu Hypothesen,
Gesetzen und Theorien zu gelangen, andererseits diese ständig zu
überprüfen. Usw.
Datei:
Zusammenfassung sachlich aufeinander bezogener Daten.

Information:
(Begriff wird alleinstehend nicht definiert)

Signal:
Nach DIN 44300 "die physikalische Darstellung von Nachrichten oder
Daten."
Ein Ereignis, das eine von seiner Eigenart unterschiedene Bedeutung mit
sich führt und dadurch bei der einseitigen oder wechselseitigen
Kommunikation zwischen Systemen als Träger von Information wirkt.
Ein Reiz hat deshalb nur dann den Charakter eines Signals, wenn nicht
seine direkte physikalische Einwirkung, sondern seine (in der Regel
gelernte) Bedeutung Verhalten auslöst und steuert (Schlüsselreiz). Diese
Unterscheidung wird von Pawlow nicht getroffen. Für ihn konstituieren
(=gründen) alle nichtsprachlichen verhaltenswirksamen Reize (auch bei
direkter physikalischer Einwirkung) das "erste Signalsystem", während
die Sprachzeichen samt Kombinationsregeln wegen ihrer die "Realität"
symbolisierenden Funktion das zweite Signalsystem bilden. (G. Wäckerle)


Wolf Ebbinghaus
Net Presentations Consultant
Communication Falkenmarkt

E: WgrLkv@hjbzufv.yvw
T: +74 0313 517354 (24/7)
   (Deutsch und Englisch)

     Bitte seien Sie so freundlich und beantworten Sie jede Email. Fügen
Sie bitte auch immer eine unveränderte Kopie des kompletten
beantworteten Textes hinzu. Vielen Dank.

     Zur Zeit kommt nach 5-jährigem Vorlauf unser Open-Source-Projekt
EvoWorld zaghaft an die Öffentlichkeit. Darin sind kreative Philosophen,
Naturwissenschaftler, Programmierer und konstruktive Spieler nach Ihrer
maßgeblichen Meinung gefragt. Alle Themen werden spielerisch locker
diskutiert und populärwissenschaftlich aufbereitet. Wollen Sie mehr
wissen, dann schicken Sie uns eine Email mit dem Betreff:
Warum könnte EvoWorld für mich interessant sein?

     Wir danken unserem freundlichen Sponsor
     VZN
     für die konstruktive Unterstützung
     des Open-Source-Gedankens.
     http://etm.uazecxgl-obd.nj/