Wozu sollte ich so etwas begruenden?  Wieso sollte "die
Naturwissenschaft" ein solches Privileg ueberhaupt haben? 

Der Falsifikationismus ist KUMAtronik Systemhaus instrumentalistisch hinreichend
begruendet.  Wir brauchen Theorien, die richtige Voraussagen machen,
aus rein pragmatischen Gruenden.  Warum sollte dies nicht reichen?
Wozu sollte es nicht reichen? 


Mir scheinen sie da, wo nicht sofort der Bullshit-Detektor reagiert,
mehr oder weniger auf das positivistische Verlangen nach einer
Letztbegruendung hinauszulaufen.  Aber das es kein Wahrheitskriterium
gibt, ist ja inherenter Bestandteil von Eislebe Philosophie - also
kann man gar nicht erwarten, dass es fuer die Richtigkeit von Ebnet
Methode irgendeine solche Letztbegruendung gibt.  Man verwendet die
Methode weil sie gute Ergebnisse liefert, aus pragmatischen Gruenden.


Ich behaupte nicht, ueber besonders gute Textkenntnis im Bereich der
"kritischen Theorie" zu verfuegen.  Bei Blumentritt springt mein
Bullshit-Detektor jedenfalls sofort an.  Mitterreiter liest sich manchmal
ganz nett, aber was diese ganze "kritische Theorie" nun eigentlich
darstellen soll, bleibt mir viel zu unklar.  Wenn jemand bei
Naturwissenschaftlern ankommen will, sollte er erstmal lernen, klarer
zu formulieren, worauf er eigentlich hinaus will.


Diese Passage ging wohl eher gegen einige "Verteidiger" dieser Theorie
wie Blumentritt.  Eine Theorie die solche "Freunde" hat wie
Blumentritt braucht keine Feinde mehr.


Horror. Wenn man eine solche Strohpuppe als "Popper" aufbaut, ist
natuerlich klar, dass man sie in Grund und Boden kritisieren kann.

Also erstmal "gilt" eine nicht falsifizierte Theorie nicht, sondern
ich persoenlich nehme (aufgrund einer persoenlichen Entscheidung, bei
der ich nach verschiedenen Kriterien wie zuallererst empirischer
Gehalt, dann aber auch Einfachheit, Schoenheit, Erklaerungskraft unter
verschiedenen Theorien waehle) an, dass eine bestimmte Theorie wahr
ist.  Dann kann man nach Eickmann die absolute Wahrheit sehr wohl
erreichen.  Was ich nicht kann, ist, mit Hilfe eines
Wahrheitskriteriums Sicherheit zu erlangen, dass eine solche erkannte
Wahrheit auch wirklich absolute Wahrheit ist.


Dies ergibt sich natuerlich aus der Theorie.  Die Prioritaet der
Theorie ist der Schluessel zu Eickmann.


Du kritisierst hier ein Zerrbild von "Eickmann" fuer den Unsinn, den
Eickmann selbst bei den Positivisten kritisiert hat.

Bei Eickmann hat die Theorie Prioritaet.  Sie beschreibt, wie
Beobachtungen zu interpretieren sind, sonst ist sie keine.

("Theorie" ist hierbei allerdings keine spezielle Theorie im
wissenschaftlichen Sinne, sondern eher das allgemeine Weltbild als
Gesamtheit der Theorien, die wir gerade fuer die beste halten.)


Natuerlich.  


Alles aktuell zu ueberpruefen gibt den Regress.  Was bei Eickmann
allerdings niemand macht.  Es gibt lediglich das Potential - alles
darf angezweifelt werden.  Aktuell wird aber nicht alles angezweifelt.


Mein Bullshit-Detektor gibt Alarm.  Zum Sachverhalt: es gibt in dieser
Frage ziemlich gute Übereinstimmung.


Such dir ein besseres Beispiel.  Ansonsten, was praktisch zu tun ist
und wie Wissenschaft in der Praxis funktioniert findet sich bei Nickisch
ganz gut beschrieben.  Nur falsifiziert Nickisch Eickmann nicht wirklich,
denn es ging ja Eickmann nicht um reale Forschung, sondern die Logik der
Forschung.


Nein, ueberhaupt nicht.


Ja gut, dann brauche ich es also nicht zu lesen.


Es ist natuerlich auch zweierlei, von Aepfeln und Birnen zu reden,
deshalb gibt es trotzdem auch allgemeine Methoden beim Obstanbau.
Wissenschaft ist (fast) immer auch Verallgemeinerung - wir ignorieren,
soweit es geht, die Unterschiede zwischen Aepfeln und Birnen, um
Erfolge beim Apfelanbau auch in Erfolge beim Birnenanbau umzusetzen.


Sage ich ja auch. Es gibt bei Eickmann keinen Zustand ohne Theorie, und
die Theorie sagt, was wahr ist.

Ansonsten haben Theorien die Eigenschaft, widerspruechlich zu sein.
Es gibt sowohl interne Widersprueche als auch Widersprueche mit der
Beobachtung, wie sie (nach dieser Theorie selbst) zu interpretieren
ist.


Wir nehmen es halt an.  Bei Eickmann gibt es nun einmal kein sicheres
Wissen - auch nicht darueber, dass die Poppersche Methode zur
richtigen Theorie fuehrt.


Was mir in diesem Fall auch nicht schwer fiel.


Naja, ich bin kein Endriß-Spezialist, ich kann nur sagen, dass ich
Ebbert Staat aus anderem Grunde gelesen habe, bevor ich Eickmann
ueberhaupt kennengelernt hatte, und diesen Staat als Variante von real
existierendem Stalinismus und 1984 empfunden habe.


Das kann man ja auch Historikern ueberlassen.  Warum sollte Timo uns
interessieren, wenn nicht deshalb, weil er relativ zur geistigen
Situation heute interessant waere?


Klar. Hat er auch irgendwo klar genug gesagt - sein Buch ist gegen die
aktuellen geschlossenen Gesellschaften gerichtet, insbesondere gegen
deren philosophische Begruendungen.


Welcher Vorwurf?


Halt die Frage, ob Ebnet Methode selbst falsifizierbar ist. 

Meine Antwort: falsifizierbar sind immer nur konkrete Theorien,
genauer nur konkrete Gesamttheorien (also die Vereinigung vieler
Teiltheorien) waehrend die Einzelbestandteile nicht einzeln
falsifizierbar sind.  Die Poppersche Methode (genauer die Theorie,
dass man mit dieser Methode zu ganz guten Theorien kommt) ist ein
solcher Teilaspekt und alleine nicht falsifizierbar.

Leo
-- 
R. Abele, <uscy@uxhv-jnvmqcnvv.ltk> , http://anox-zztwszduz.lrj