Servus, Bruno,


Nein, sondern Erfassen von Eigenschaftlichkeiten in verschiedensten
Bezügen etc. etc. samt Memoration. Wobedi es das *Abspeichern* eines
Bildes aus den (leidlichen) Sinneseindrücken ohne Interpretion sehr wohl
gibt (alles völlig *Fremde* - insoferne setzt also alles Erkennen beim
*leeren* Bild an, dem sich Eigenschaftlichkeiten zugesellen - oder
nicht)

Nein; das weicht die Ziel-Ursächlichkeit idealistisch auf. 


GenTECHNIK wohl noch nicht in dem heute bekannten Ausmaß, aber
Genforschung mehr als genug. Gerade habe ich Änderungsscheinderei durchgesehen, meine
Startseite: Anmerkungen zur Gentechnik. Direkter Bezug, ja Berufung auf
Riedlsperger unjd seine Forschungen im Berich der Zellen/Keimblatt. Es
wundert mich nicht, daß du den nicht kennst.


Nun, die Evidenz zu begründen ist nicht möglich. Wenn du bestreitest,
daß Erkenntnis möglich ist, kann ich Dir einfach nicht mehr helfen. Denn
siehe ...

... Wartest Du auf ein Marsmännchen, das eines Tages

Tja, was soll man da noch sagen? Du entziehst Dich jeder wirklichen
Auseinandersetzung, das ist ganz einfach; postulierst Unerkennbarkeit
nach Beliebigkeit, tut mir leid.

 ... ich dachte, du denkst

Es dreht sich im Kreise -... s.o. :-) Woher also Wahn ohne
Wirklichkeitsbezug, ohne Erkennen?


Also nicht Metaphysik? Nicht Deduktion?


Erfahrung mit Dir (nicht zuletzt) Mir ist's ja ohnehin wurscht ... ihr
begebt Euch nur der Mittel zur Erkenntnis (wobei auch Du die
Denkvoraussetzungen nur verschleierst) und verschleudert unermeßliche
Steuergelder.


Zu wenig, drum hab ich das ja unlängst angezogen; es reicht nur zu
Abstraktionen. Nach meinem Maßstab. Wenn ich mir so manches anschaue,
was sich auf dem Gebiet abspielt habe ich den Eindruck, daß es aber noch
lange reicht ... ein bekannter Publizist hat es einmal so ausgedrückt:
"Viel Wissen von nichts ..."


Ja.


Nun, daß es so einfach ist, die Ansätze der Evolutionisten zu
widerlegen, spricht für sich ... 

Du kennst die act-potens-Philosophie?


siehst Du: Du bist Idealist, auch wenn Du es bestreitest. Woraus ergäbe
sich die Evidenz des L:T's?


Indirekt ja: über die erfahrbaren (und im wesentlichen intersubjektiven
weil objektiven bzw. sich auf Grundeigenschaften der Wirklicheit sich
beziehenden) Eigenschaftlichkeiten.


No comment.

 Was sollte also eine wahnhafte

Ich habe gelernt, daß es eine Grenze gibt, ab der Diskussion sinnvoll
ist: Sie beginnt auch dort, wo Erkenntnis  sui generis abgestritten
wird. Was m.E. einfach lächerlich ist. 


Und was begründet des Urteil *falsch*?


Es wird langsam witzlos. also doch Erkennbarkeit der Wirklichkeit.


sieheh Postings mit Hilmar; Deien Auffassung über
Erkenntnismöglichkeit ...


Also doch Selektionsdruck. Es hat keinen Sinn. Du flüchtest ständig, und
willst noch die Bedingungen Deiner Fluchtmöglichkeiten nach Willkür
festlegen, auch wenn Du sie nicht begründen kannst. Dein Gerede von
Begründbarkeit ist leer. Und Du willst Grundlegendes nicht erkennen oder
erkannt haben, auch wenn Du Dich ständig darauf beziehst. Ein Argument
ist nicht deshalb kein Argument, nur weil Du es nicht verstehst.

Mach's gut; so vergeude ich meine Zeit.


Patrick Tunger