Falls Du Israel meinst, so liegst Du falsch: hier sind klar ein
Staatsgebiet, ein Staatsvolk sowie die Ausübung der Herrschaft darüber
erkennbar. Somit ist das völkerrechtlich zweifelsfrei ein Staat. Ob
Israel seine Verfassung explizieren möchte, oder auf Common Law setzt,
oder was dazwischen, ist eine innerisraelische Angelegenheit. Ich finde
es gut, dass es den Staat Israel gibt, in der Gründungssituation war das
genau die richtige Entscheidung. Allein, es ist sehr schlecht für Israel
und die Welt, dass es keinen zweiten Staat Palästina gibt.

Warum die führende politische Fraktion Israels genau wie mächtige
Interessensgruppen in den USA und Europa die Gründung eines
palästinensischen Staates verhindern wollen, erschliesst sich mir nicht
(ich lasse die Fundi-Christen mal weg, die so die Bibel interpretieren,
was ich übrigens auch merkwürdig finde, weil sie sonst behaupten, sie
interpretierten gerade /nicht/, sondern nähmen alles wörtlich).

Ich frage mich immer wieder, ob das wirklich alles Deppen sind.
Ideologien sind ja mächtig, und eine Menge Leute haben (hinreichend
ideologisch beeinflusst) grosse Probleme mit dem Nachdenken.

Aber sind die wirklich alle doof? Irgendwie fällt mir auch keine andere
Lösung ein, es ist aber erschreckend. Wie kann man nur so blöd sein, und
nicht erkennen, dass das vor allem das beste und stabilisierenste für
Israel wäre?


Da muss ich zustimmen. Traurig, aber wahr.


Sagen wir mal, diese seltsame israelische Regierung macht das. Die
Hundertausende, die gerade in Israel auf die Strasse gehen, zeigen mir,
dass wesentliche Teile der israelischen Bevölkerung noch alle Latten am
Zaun haben. Die haben halt eine ähnliche Situation wie viele westliche
und arabische Staaten auch: die Regierung vertritt nur nominell das
Volk, es herrscht eine gewaltige Legitimitätslücke vor. Und um das Volk
kümmern sich diese Regierungen einschliesslich der Israels schon gar
nicht.


Bedingungslos natürlich nicht. Die völkerrechtlichen Bedingungen an
einen Staat sind aber klar, und dass sie Israel alle erfüllt, ebenso.

Ist ja nicht viel, was da zu erfüllen wäre.


Da klingt beruhigend. Bisher hatte ich ja Israel immer als den Ort
vermutet, in dem ich Vernunft finden kann. Nun lässt zumindest die
israelische Regierung jegliche Vernunft vermissen (das israelische
Staatsvolk keinesfalls). Woher hast Du denn derart gute Nachricht?

Da könnte man ja glatt die Hoffnung hegen, die vernünftigen Leute in
Israel wie in der palästinensischen Bevölkerung ausserhalb Israels
treten endlich einmal ihren Regierungen und Führern in den Hintern,
damit man da bis zu einem Handschlag kommen kann.

Selbstverständlich ist ein Staat Israel eine gute Idee. Und
selbstverständlich benötigt die Welt genauso einen Staat Palästina. Was
ist denn daran so schwer zu verstehen? Wie soll denn sonst jemals
Ordnung in die Region kommen, wenn nicht so?


Eben.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.