On 5 Nov 2000 11:27:56 GMT, tngjuxenhwknp@nal.qfy (LotharArendes)
wrote:
[wischiwaschi konfusi]

In dieser NG gibt's ja (wie wohl in jeder) viel unausgegorenes Zeug zu
lesen. meist kommt das von Laien, und die sagen es z. T. auch ehrlich
dazu. 

Du dagegen verbreitest im akademischen Gewand vorwiegend arrogantes
Geschwätz. Statt Deiner eher lächerlichen Selbstdarstellungen solltest
Du vielleicht versuchen, hier aus der Diskussion noch was
dazuzulernen. Zum Beispiel, wie man im Internet schreiben sollte,
kannst Du Dir von Norman knappen, kompetenten und doch anschaulichen
Beiträgen abgucken. 

Bye4now Adolf