Detlef Möllerfrerich <Znqeyfr.rdclzla@f-nulotg.wa> schrieb in im Newsbeitrag:
<999SW3IK.567315G9@o-myjjzh.mr>...


Ich meine eher den ideellen Wert. Wir sahen uns bislang als eine Art "Krone"
der Schöpfung an, weil wir über logisches Denken und Bewußtsein verfügen,
was unsere Nachbarn, resp. die Tierwelt, nicht besitzen.
Sollte das programmierbar sein, was uns von den Tieren unterscheidet, sind
wir letzlich auch nur Tiere; zwar von der Evolution mit besonderen
Fähigkeiten ausgestattet, aber reproduzierbar. Kein Geringerer als der
Mensch selbst würde von seinem Thron, der sich soeben als betrügerisches
Rauchwölkchen entpuppte, geworfen - eine Revolution des Denkens!
Die alleinige sinnstiftende Eigenschaft unseres Daseins wäre fortan das
Leben selbst und der tägliche Kampf es zu erhalten, wie es seit eh und je
gewesen ist, nur wollte es keiner so richtig wahrhaben.


Darüber streiten sich ja die Gelehrten. Bewusstsein kann (noch) nicht
befriedigend erklärt werden. Man kann Vermutungen anstellen, aber wirkliches
Wissen ist auf diesem Gebiet sehr rar gesät.
Mit Hilfe der Maschinen könnten wir uns schneller dem Problem nähern, als es
uns allen lieb ist.


Es ist natürlich nicht real, und noch ist die Illusion bei weitem nicht
perfekt. Wobei es schon gewisse Anzeichen gibt, die dafür sprechen, dass
durch Fernsehen, Kino und Computerspiele die Grenzen zwischen Realität und
Illusion mehr und mehr verwischen (man denke an das wachsende Problem der
Kriminalität an Schulen). Die Gefahren werden besonders deutlich in dem Film
"eXistenZ", wo die Figuren am Ende selbst nicht mehr wissen, ob sie jetzt in
der Realität oder im Computerspiel existieren.

Viele Größe
Bodo