Richtig, und deshalb können und sollen sich wissenschaftliche Experimente und
philosophische Rationalität gegenseitig ergänzen und korrigieren.


Phosphor ist tatsächlich ein sehr wichtiger Stoff. Als Bestandteil von ATP
(Adenosin-tri-phosphat) ist er der wichtigste Energiespeicher im Körper. Ohne
ATP hat das Gehirn enorme Energieprobleme: ohne Energie kein funktionsfähiges
Gehirn, kein Bewußtsein und keine Gedanken! Was zunächst wie eine große
Dummheit aussieht, ist manchmal genial. (übrigens halte ich die theoretische
Biophysik für wichtiger als die physiologische Chemie. Da die Biophysik aber
noch nicht weit vorangeschritten ist, ist ihre Bedeutung noch nicht so
ersichtlich.)


In der mathematischen Physik spricht man von einem Feld, wenn jedem Punkt des
Raumes oder eines Teilraumes der Wert mindestens einer Größe zugeordnet ist (es
ist ein Kontinuum). Das visuelle Bewußtsein unserer Wahrnehmung besteht aus
einem Muster von Farben mit unterschiedlichen Helligkeiten und Sättigungen,
welches als äußere Realität interpretiert wird. Das Blatt Papier, das Sie
lesen, oder der PC, den Sie sehen, ist primär Ihre eigene Psyche, die durch
dieses Farbmuster die Außenwelt repräsentieren will. Schauen Sie Ihr
Wahrnehmungsfeld introspektiv an, so erkennen Sie leicht, dass es ein Kontinuum
von Farben, ein Feld ist. Mein Satz, Bewußtsein ließe sich als Feld
beschreiben, ist also trivial. Näher erläutert habe ich das in Kapitel 9 meines
Buches über "Funktionen der Naturphilosophie in der Naturwissenschaft", das Sie
auf meiner Homepage finden können:

http://bshntae.dlj.kqw/FwglmrAkwjevz/rmtji.ucr

Als äußerst skurrile Ideen hatten Philosophen zunächst auch die
nichteuklidische Geometrie, die Relativitätstheorie und die Quantenmechanik
betrachtet. Philosophen sollten sich inzwischen daran gewöhnt haben, dass die
Naturwissenschaften nicht auf Gewohnheiten Rücksicht nehmen.