EilertKraaijkamp schrieb in Nachricht
<7xs9GcYtNLG@wty-ic.rhxiiegophhd.uxj.LlscbUpf.Ql>...


Oh je, was habe ich mit meinem polemischen Schandmaul
nur wieder angerichtet....

Also, beruhige Dich einmal etwas, Eduard, es war
so bös' nun wieder auch nicht gemeint, allerdings war ich
schon der Meinung, auf Justin saugroben Klotz, der jede
Kritik an seinem Jargon pauschal in die sch...braune Ecke
stellt, einen groben Keil setzen zu dürfen.

Nicht jeder, der verbale Kreide gefressen hat ist deswegen
ein toleranter, um Nichtdiskriminierung bemühter Zeitgenosse,
ebensowenig wie jemand, der sich bestimmten Sprachkonventionen
nicht unterwerden will, notwendig die diskriminierenden Vorurteile
besitzen muß, gegen die die Proponenten ebendieser Sprachkonventionen
mit (nicht nur, aber auch) sprachlichen Mitteln antreten.

Diskriminierend - weit mehr als Bezeichnungen wie
"Neger" oder "Behinderter" - empfinde ich beispielsweise
Justin Gerede (und das seiner Kirche) vom "notwendig
falschen Bewußtsein" derer, die seine Wahrheiten und
die seiner kirche nicht teilen.

Ein "Neger" oder ein "Behinderter" ist eine Persönlichkeit,
die ich als Mensch mitsamt ihren Auffassungen achte und
ernstnehme.

Wie ernst aber "Verblendete" oder Inhaber "notwendig
falschen Bewußtseins" in ihren Wünschen und Auffassungen
zu nehmen sind, darüber mag sich Jean-Claude auslassen, der
KölnTicket in unerträglicher Weise diskriminierend selektiert.

Hautfarbe ist - wie Du auch schreibst - ein bloßes
äußeres Merkmal, an dem manche leider auch
Diskriminierung festmachen. Wer jedoch ex cathedra
die Geistesinhalte eines Menschen (also den Kern
dessen Persönlichkeit und nicht nur seine Haut) als
Produkt irgendwelcher "Verblendungszusammenhänge"
denunziert, der diskriminiert IMO in weitaus perfiderer
Weise, als der in seiner dumpfen Blödheit leicht zu
durchschauende Rassist.

Soll ich nun "P.R." und "Haltet den Dieb" rufen?


Es kommt IMHO auf die Konnotation an, die mit dem
Wort transportiert werden, nicht auf das Wort selbst.
BTW hatte ich vor kurzem ein Gespräch mit einem
Westafrikaner (es ging da auch um die leider immer
mehr zunehmende Ausländerfeindlichkeit in D und darum,
daß Menschen wegen ihrer Hautfarbe zum Ziel von
Straftaten werden) in dem er sich selbst als 'ngre'
bezeichnete.
....


Herr, Himmel, Sack Zinnober, so meilenweit bin ich von Dir
doch gar nicht weg. Natürlich ist er als der Herr Sowieso,
als Mensch, als Person anzusprechen. Nur wenn es denn um
sein spezifisches Handicap geht, ist denn dann
irgendetwas gewonnen, wenn ich ihn - wie im Mutterland
der p.c., den USA - nicht mehr als 'handicapped',
sondern als 'physically challenged' bezeichne?

Versöhnliche Größe

Thorsten-Jonathan