Es gibt aber viele Kleinbetriebe, die in ihrer momentanen Größe locker
existieren können. Man müßte mal eine genaue Studie machen. Momentan
kann ich nur vermuten, daß viele Betriebe durch für den Betrieb unnötige
Gewinnmaximierung in das exponentiale Wachstum getrieben wurden. Ist ein
Besitzer unzufrieden mit seinem eigenen Gewinn, muß er sich vergrößern
(zumindest ist das der übliche Weg). 


Verdienen? flacshes Wort!!!!!!111111 :-)


Vom wirtschaftlichen Gesichtspunkt wirkt das Geld des Aktionärs wie
Kredit, der aber in den ersten Jahren nichts kostet, dafür aber nie
abbezahlt ist. Vernünftig wäre, Anleihen zu Zeichnen, die die ersten
beiden Jahre liegen bleiben, und anschließend zurückgezahlt werden (mit
Zinsen als "Zurverf�gungsstellungsentsch�digung"). Der Aufwand für die
Firma wäre nicht wesentlich höher, und nach einer gewissen Zeit ist sie
wieder Frei. Der wichtige Punkt ist, daß ein Gläubiger nur ein Recht auf
Rückzahlung des Kredits hat, wärend ein Aktionär Besitzrechte hat. 


Die folgen der Inflation sind auch exponentiell...
Es sind einige Faktoren die wichtig sind: Zu hohe Zinsen, die Ansprüche
der Besitzer, die Inflation usw. Man müßte mal ausrechnen, wieviel man
an jedem Punkt ändern müßte um den Teufelskreislauf zu stoppen. Der
wichtigste Punkt ist wohl immer noch der Besitzer: Er hat das größte
Interesse an einem ungebremsten Wachstum (der Gewinne).


Die Kapitalbesitzer sind oft auch die Besitzer von
Produktionsmitteln. Woher soll das Kapital sonst kommen?

Und: Viel Geld wird gebraucht, um Produktionskapital zu Handeln. Würden  
wir unser Geld nicht für eigentlich unverkäufliche Dinge verwenden, wäre
es auch nicht so knapp.


Es kommt darauf an, in welchen Maßen. Was jemand privat für sich anspart
ist kein Problem. Problematisch wird es, wenn jemand mehr Geld hat, als
er überhaupt noch ausgeben kann.


Geld gibt dem Handel mehr Möglichkeiten. Auf die positiven Möglichkeiten
des Geldes zu verzichten wäre schlichtweg dumm. Was wir brauchen ist ein
verantwortungsvoller Umgang mit dem Geld. Das ist nicht zu erreichen,
solange mit "Unfug" Geld "verdient" werden kann.


Strafzins ist keine wirklich gute Idee: Man würde sich in Sachwerte
flüchten. Das Geld würde noch inflationärer. Wieder ein
Teufelskreislauf. Sinnvoller ist es, den Besitz an Produktionsmitteln
aufzuheben. Damit wird es unmöglich mit Aktienspekulation Geld zu
machen. Die berige Kapitalanhäufung wird verhindert. 


Ganz so kraß ist es meist nicht. Aber die ausgeschüttete Dividente
schwächt einen Betrieb deutlich.


Die Verantwortung wollte ich nicht messen. Das ist es ja eben: Der
Arbeitende verkauft eben keinen meßbaren Teil. Die Gewinnverteilung
müßte nach der Stellung im Betrieb (Verantwortung) und im
Produktionsablauf (eingebrachte Kompetenz) geregelt werden. Und wenn man
sich einig ist, daß ein Lehrling zuwenig, der Abteilungsleiter zuviel
verdien, so wird der Schlüssel geändert. Eine rechnerische
"Gerechtigkeit" kannst du so nicht bekommen. Was funktioniert ist ein
auf gegenseitige Annerkennung und Akzeptanz fußender
Verteilungsschlüssel. 


Sagen wir die Änderung des Besitzbegriffes für Produktionsmittel. Das
wichtige ist eben, daß nicht einfach der Besitzer ausgetauscht wird (wie
im Kommunismus, wo der Staat als juristische Person der Besitzer ist),
sondern die rechtliche Stellung der Produktionsmittel neu definiet wird.


Besitz ist ein Rechtverhältnis zu einem Ding. Unsere Definition vom
Besitzrecht kommt aus dem Römischen Recht. Frühere Rechtsformen kennen
AFAIK nur den Allgemeinbesitz (den die Marxisten verherrlichen). Die
Römer führten einen Unterschied zwischen Privat- und Allgemeinrecht
ein. Dieser Unterschied wurde vom Deutschen Recht vor ungefähr 300
Jahren übernommen.
Beide Formen von Besitzrecht eignen sich *nicht* für Produktionsmittel,
da das eine nur für private Konsumgüter und das andere für
Allgemeingüter (Kirchen, Parks, Straßen? usw.) brauchbar ist.


Ja, unsere Sprache ist gar nich so Übel :-)
Schwierig ist, wenn daß Eigentum des Einen (z.B. die Drehbank eines
Metallarbeiters) der Besitz eines Anderen ist.


Akzeptiert. Wollte es eigentlich nur zur Analyse deines Betriebs auf
Wirtschaft und Kultur verwenden :-)


Stimmt. Eine Firma hat als "Organ" nicht nur die Funktionen der
Wirtschaft (obwohl hier der Schwerpunkt liegt). Siehe drei Absätze
weiter oben. Das "System" Wirtschaft wirkt abbauend (wärend es
Konsumgüter aufbaut). 
Der Spaß, den du an der Arbeit hast, woher kommt der? Von Aufbau und
Funktion der Produktion oder von dem Zusammenarbeiten der Mitarbeiter?
Das sind zwei verschiedene Stiefel.


Beispiel: Waldorfschulen und Konsorten (obwohl da auch viele Fehler 
gemacht werden...)


Da das nicht funktioniert ist klar: Ausbeuter und Ausgebeuteter in
Personalunion... 

Was ich wollte war nur, daß man anerkennt, daß nicht die Arbeitszeit
gekauft, sondern ein Teil des Gewinns ausgezahlt wird. Noch garkeine
Organisatorische Änderung, nur die Änderung des Blickwinkels. Das wäre
ein erster Schritt, ein kleiner, der die Betriebe nichts kosten
würde. Die Auswirkungen wären allerdings auch nicht groß. Das einzige,
was man erreichen würde wäre ein sanfter Gesinnungswandel. Das wäre wie
gesagt ein Anfang.


Wer einen Kredit gibt wird auch prüfen, ob er nicht zu riskant ist,
dafür müssen die Kreditnehmer die Karten aufdecken. *Mitbestimmen* kann
er allerdings nicht. Wieso sollte ein Aktionär, der eine seit Jahren
bestehende Aktie kauft (das Geld fließt nicht in die Firma) mitbestimmen
können? 

 Gruß

 Oswald


-- 
Gelassenheit verleiht die Fähigkeit zur Kommunikation,
Intoleranz erzeugt Konfrontation, nicht nur in NGs.     [Pius Däschler in dnq]