Mit absoluter Gewißheit weiß ich das natürlich nicht. Aber die überwiegende
Mehrheit der Hirnforscher nimmt heute an, dass zum Bewußtsein ein
funktionsfähiges Gehirn nötig ist. Bis es Anhaltspunkte für das Gegenteil gibt,
sollte man dies als eine plausible Arbeitshypothese annehmen.


Du hast recht. Weil es sich dabei nur um einen Teilaspekt des Bewußtseins
handelt, spricht man auch nur vom "visuellen Bewußtsein". (über die Verbindung
der verschiedenen Sinnesqualitäten mache ich in meinem Buch in Kap. 9 eine
kurze diesbezügliche Anmerkung.)


Das visuelle Bewußtseinsfeld von Farben macht diese Interpretation bzgl. der
äußeren Realität nicht. Vielmehr wird diese Interpretation - ebenso wie das
Farbfeld - von dem unbewußten Informationsverarbeitungsapparat (evtl. vom
Gehirn), welcher das Bewußtsein hervorbringt, generiert. Wie das Gehirn dies
macht, ist natürlich noch unklar. In der Wissenschaft geht man aber so vor,
dass man nacheinander die Teile eines Gesamtproblems behandelt. Wenn man es
erst einmal geschafft hätte, das visuelle Farbfeld deskriptiv mathematisch zu
erfassen, dann wäre wenigstens der erste Schritt getan. Aber Du hast recht, das
dies bei weitem noch nicht alles wäre. Mein Vorschlag ist eben, dass als
zweiter Schritt diese mathematisch formulierte Phänomenologie mit der
Physiologie in Beziehung gebracht werden muß. Wäre das dann nur eine
Korrelationsgleichung, müßte als Nächstes die Korrelation erklärt werden und
wie das Feld generiert wird. Dann hätte man aber immer noch nicht den
Deutungsaspekt behandelt, den Du zurecht vermißt. Das Bewußtseinsproblem ist
sehr komplex und wird die Wissenschaft noch lange beschäftigen. Trotzdem ist
mein Vorschlag nicht unvernünftig, nun wenigstens erst einmal den Farbanteil
des visuellen Bewußtseins mathematisch zu beschreiben, um dies dann mit der
Physiologie in Zusammenhang zu bringen. Unser visuelles Bewußtsein ist mehr als
Farbe, aber in der Philosophie hatten bislang viele Leute geglaubt, dass diese
Qualia der schwierigste Teil des Bewußtseinsproblems wären, was ich bezweifle.


Nein!! Drück einmal mit Deinem Zeigefinger seitlich auf einen Augapfel. Wenn Du
das richtig getan hast, werden sich die Gegenstände Deiner Umwelt - der PC oder
das Blatt Papier etc. - verdoppeln. Sicherlich nimmst Du nun nicht an, Du
hättest jetzt zwei PCs. Die Verdopplung ist eben nur die Verdopplung der
repräsentierten Gegenstände in Deiner Psyche. Dass diese zwei
Erscheinungsobjekte einem Objekt Deiner Außenwelt entsprechen, ist Deine
Vermutung. Die beiden Erscheinungsobjekte und Deine Vermutung sind Teil Deiner
selbst. Dass es tatsächlich eine reale Außenwelt gibt, ist eine Hypothese. Man
benötigt eine raffinierte philosophische Argumentation, um von unseren
Wahrnehmungsobjekten ausgehend eine äußere Realität begründen zu können. (Diese
Hypothese teile ich mit Dir, sie ist aber für die deskriptive Erfassung unseres
Wahrnehmungsbewußtseins unerheblich. Der Glaube an diese Hypothese ist
sicherlich angeboren.) Das Blatt Papier und der PC, die Du siehst (oder
neutraler ausgedrückt, die Du erlebst), sind Teil Deiner Psyche, die
gleichzeitig annimmt, dies sei bereits die Außenwelt. Es gibt außerhalb von Dir
keine Farben: kein weißes Blatt (außer vermutlich in den Psychen Deiner
Mitmenschen). Farben sind psychische Qualitäten, die nach der klassischen
Physik elektromagnetischen Wellen der Außenwelt nur zugeordnet sind.


In der Psychophysik wird täglich ähnliches gemacht. Aber Du hast nicht ganz
unrecht, ich habe mich tatsächlich ungenau oder zu kurz ausgedrückt. Als ich
die Mitteilung schrieb, dachte ich, das würde hinreichen, um zu verstehen, was
ich meine. Gemeint hatte ich etwas wie: "Beschreiben Sie, was für
Farbempfindungen Sie erleben, wenn Sie ein Blatt Papier oder einen PC
betrachten." Als Reaktion hatte ich erwartet eine Beschreibung etwa von der
folgenden Art: "Ich empfinde viel weiße Farbe." (Diese Ausdrucksweise klingt
auch schief, aber man bezeichnet in der Psychologie das Erleben von Farbe,
glaube ich, als Empfindung. Vielleicht fällt Dir eine bessere Terminologie
ein.) Aber weiter mit der erhofften Beschreibung:
"Wenn ich bei diesem weißen Farberlebnis in Gedanken von links nach rechts gehe
[man kann seine Aufmerksamkeit nacheinander auf verschiedene Aspekte lenken],
folgt kontinuierlich weiße Farbe, bis ich plötzlich zu einer schwarzen Farbe
gelange [= der erste Buchstabe des Textes]." Die weiße Farbe ist kontinuierlich
weiß, das Schwarz des ersten Buchstabens ist kontinuierlich schwarz. Der
Übergang von weiß zu schwarz ist abrupt, es handelt sich aber weiterhin um
Farbe, allerdings mit anderem Farbwert. Diese Beschreibungsart nennt man auch
Phänomenologie. Die Aufforderung zu dieser komplizierten phänomenologischen
Beschreibung des Farberlebnisses habe ich kurz und bündig bezeichnet mit
"Schauen Sie Ihr Wahrnehmungsfeld introspektiv an." Ich hätte auch schreiben
können: "Richten Sie Ihre Aufmerksamkeit auf Ihr Farberlebnis und beschreiben
Sie rein deskriptiv, ohne die Farben realistisch zu deuten."


Meine Terminologie hätte ich für Dich tatsächlich gleich genauer definieren
sollen. Ich weiß nicht, ob es in der Wahrnehmungspsychologie eine einheitliche
Sprechweise gibt. In Zukunft will ich bei den sogenannten Qualia (bei den
Farben, Tönen etc.) von Empfindungen oder Erlebnissen sprechen. Eine
Wahrnehmung besteht aber nicht nur aus diesen Empfindungen, sondern auch aus
deren gleichzeitigen Deutung, z.B. ein Objekt der Außenwelt zu sein. Empfindung
plus Deutung als einheitlicher Wahrnehmungsakt wird auch als Perzept
bezeichnet. Bei dieser Terminologie sollte man dann tatsächlich nicht
schreiben, man habe die Wahrnehmung eines Farbfeldes. Man erlebt ein Farbfeld
oder Farbe.


Bist Du Dir sicher, dass es sich bei allen derartigen Experimenten nur um einen
Fehlschluß handelt (also nur auf der Deutungsebene)? Vielleicht hat die
Versuchsperson bei seinen/ihren Farbempfindungen tatsächlich das Erlebnis eines
ganzen Dreiecks. (Bei Deiner Zeichnung ist das natürlich nicht der Fall; aber
das sollte ja wohl auch nur die Experimente andeuten, die in der Psychologie
durchgeführt werden.)  Unser Unterbewußtsein (die Physiologie des Gehirns)
verarbeitet die eingegangenen Informationen und stellt darüber eine Hypothese
auf. Wenn nun das Bewußtseinsfeld generiert wird, hat diese Interpretation
vielleicht auch einen Einfluß darauf, was für eine bewußte Empfindung
hervorgebracht wird. Die Fehlinterpretation kann das Gesehene (bzw. Erlebte)
beeinflussen! Man nennt das auch Wahrnehmungstäuschung. 

Dieses Beispiel zeigt aber schön, wie kompliziert es ist, über Introspektives
zu reden, und dass man zwischen Empfindung (Qualia o.�.) und Deutung
unterscheiden muß. Da die Deutung selbst ein bewußtes Erlebnis ist,
unterscheide ich gern zwischen zwei Arten von Bewußtseinsqualitäten: Qualia
(Farben, Töne etc.) und das Deutungserlebnis bzw. die Deutungsqualit�ten. Eines
der kompliziertesten Probleme der deskriptiven Bewußtseinserfassung ist, wie
diese beiden Arten (das Farbfeld und deren Deutung) zusammen mathematisch
erfaßt werden können - von der anschließenden physiologischen Erklärung ganz zu
schweigen! Für eine wissenschaftliche Bewußtseinstheorie ist das alles nötig.
In der Philosophie würde es aber für das Leib-Seele-Problem im Prinzip bereits
ausreichen, wenn man die Entstehung der Qualia (Farben etc.) erklären könnte -
die Entstehung der anderen Bewußtseinseigenschaften könnte man sich dann durch
analoge Vorgänge plausibel machen; jedenfalls wäre es dann besonders
unglaubwürdig, noch weiter Geister, Seelen o.�. zu postulieren. 

Mit freundlichen Größen, Italo Putz