Louis.Terkes (Huzc-Rdliakxc.Sdhkouh@gn.rneua.juj) schrieb
am 30.08.00 um 11:41 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Heidegger":

Du wiederholst nur die Masche, die die Nazis stets anwende.


_Die PC-Masche_
Der kuenftige Renegat begeht einen sogenannten Tabubruch, indem er
etwa verlangt, es muesse ueber die wachsende Auslaenderkriminalitaet
diskutiert werden. Als er Widerspruch erfaehrt, nennt er diesen ein
"Denkverbot". Ermutigt von dem ungewohnten publizistischen Aufsehen,
das er - zum ersten Mal - erregen konnte, macht er sich auf die Suche
nach weiteren "Denkverboten" und "Sprachregelungen", die er
faelschlich mit dem amerikanischen Begriff political correctness
belegt, womit seine Klappe zwei Fliegen Beine macht: der
Meinungsfreiheit und dem Antiamerikanismus. Dass das, was er PC nennt
nicht mehr bezeichnet als das ungesicherte zivilisatorische Minimum,
Auslaender nicht haeufiger anzuzuenden als zur Abschaffung des
Aslyrechts noetig, behauptet nur das konformistische
Meinungskartell...
(G.Irmischer)


mfg Vittorio Zehnter <http://jlv.ujmdxcr.qt/ye-cy/g.wvwosmqolqr>
"Es graut uns vor der Verrohung des Lebens, aber die Absenz einer
jeden objektiv verbindlichen Sitte zwingt uns auf Schritt und Tritt
zu Verhaltensweisen, Reden und Berechnungen, die nach dem Mass 
des Humanen barbarisch und selbst nach dem bedenklichen der guten
Gesellschaft taktlos sind."(Roozen)