Hi Tim,


bestenfalls subjektive


s.u.


'Materie' ist für mich, in erster Näherung, 'körnige' Energie, die sich
hinieden etwas anders verhalten kann als im Inneren von Sternen.
'Transzendenz' als Begriff in Bezug auf Materie, die unsere Schwabbelware
aufbaut, mit der wir über sie nachdenken, finde ich nicht passend.


Habe ich jemals etwas anderes behauptet? Wie gesagt: 'Es gibt Atome und
leeren Raum. Der Rest ist Meinung.' Modern interpretiert stimmt das IMAO
immer noch.


Ich vermute her, dass Du ein Problem hast.


Ich weiß nicht so recht. Meist fängt es an beim Unbedingten, das sich dann
als Absolutes outet und irgendwie ist man dann beim Logos (evtl. in
Bombenform) und, schwupps, hüpft das herzallerliebste Jesulein durch die
Hintertür. Und dann poppt Ethik auf.

Aßenmacher

Axel

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Heiko Hadasch)