Hallo, Victor,

,,, das "Ding an sich"
...

Soweit, was die Erkennbarkeit anbelangt, Deiner Auffassung. Aber ...

Nichts läßt darauf schließen, des es ein Sein hinter dem Tisch gibt,

Du erkennst es als Tisch, weil es Teil hat an der Wesenheit Tisch,
definiert in Eigenschaftlichkeiten. Wäre das nicht, so würde Dein
Erkennen stumm bleiben, mehr als  ein aussageloses, erst allmählich über
Eigenschaften definierbares Ding wäre nicht da. Du kannst dich ja auch
täuschen: *Ich hielt dies für ... weil .. aber ..* Ebenso ist es mit
*braun* als *Teilhabe am Braun*, *hart* usw. usf.

hat schon lange kein Recht mehr in der Philosophie.

Warum sollte es also kein Recht haben?


Ja und nein - in obigem Sinne.

und keine dieser Erscheinungen ist auf

In abgestufter Weise doch: Es ist *besser*, je mehr es Anteil hat an der
Wesenheit Tisch, wenn es auch einen *letzten* Bereich - ich sage mal:
Der aktuellste Bereich dazu - gibt, der nur für diesen Tisch gilt (z.B.
der Tisch in Deinem Zimmer mit der und der Geschichte, die sich an ihm
in den Schrammen zeigt usw.)

Das Sein eines Dinges ist die totale Reihe seiner

s.o.

Größe

Leander Lemke