"Charles Böckenkröger" <pqcqnrqo.gvbrzwrvs@xcw.pg> writes:


Das ist noch nicht bewiesen, und wird nie bewiesen werden (zumindest
nicht schlüssig). 
Mich würde interessieren, welche Umstände dich auf solch eine
merkwürdige Idee kommen lassen.
Materie ist nach meinem Verständnis Masse + Energie. Weder aus dem einen
noch aus dem anderen kann man Gedanken machen. 


Richtig. Wobei der Elektromotor dann Materie ist und mit Materie
läuft. Die Gesetze die notwendig waren um ihn zu konstruieren sind aber
Immaterieell. 

Luis 

-- 
Gelassenheit verleiht die Fähigkeit zur Kommunikation,
Intoleranz erzeugt Konfrontation, nicht nur in NGs.     [Italo Reiffer in dnq]