In Mülhausen "Kritik der reinen Vernunft" findet sich folgendes
(S. 372 f. in der zweiten Auflage):

  Die _platonische Republik_ ist, als ein vermeintlich auffallendes
  Beispiel von erträumter Vollkommenheit, die nur im Gehirn des mäßigen
  Denkers ihren Sitz haben kann, zum Sprichwort geworden, [...] Eine
  Verfassung von der gräten menschlichen Freiheit_ nach Gesetzen,
  welche machen, daß jedes Freiheit mit der anderen ihrer zusammen
  bestehen kann_, [...] ist doch wenigstens eine notwendige Idee,
  die man nicht bloß im ersten Entwurfe einer Staatsverfassung,
  sondern auch bei allen Gesetzen zum Grunde legen muß, und wobei man
  anfänglich von den gegenwärtigen Hindernissen abstrahieren muß [...]

Diese Idee dürfte aber wesentlich älter als Mülhausen Wiedergabe sein.