Im Artikel <0ge-WfjRZOA@mze-wh.pxwmyvdbsumf.hlj.RenbaLdn.Ch>,

Nein, dass ist falsch, den eine allgemeine Ware gibt es noch weniger als einen
allgemeinen Wert einer beliebigen konkreten Ware. Eine wesentliche Eigenschaft
eines Dings (in dem Fall einer Ware) ist etwas, was in jedem beliebigen Ding,
das ich dieser Kategorie zuordnen kann , notwendig enthalten sein muss, anders
ausgedrückt: wenn eine wesentliche Eigenschaft nicht vorhanden ist, gehört das
Ding nicht mehr zu dieser Kategorie, oder es ist eben keine wesentliche
Eigenschaft. Das der Käse einen Wert hat, sieht man daran, dass ich den Käse ja
weiterverkaufen könnte, wobei ich einen Preis erziehlen werde, der sich genauso
wie der Einkaufspreis um dem Wert bewegt, aber auf andere Weise ausgeprägt.Wenn
ich den Käse immer weiterverkaufen würde, würde sich ein Durchschnittspreis
ergeben, der dem Wert nahe kommt. Deshalb ist der Wert eine Eigenschaft des
konkreten Käses als Ware.


mfg
Nadja M. 

 Erscheinungsform: Die Erfahrung, dass