Dass unser visuelles Erlebnis von Farben als Feld beschreibbar ist, wird von
manchen Leuten nicht verstanden. Es freut mich, dass Sie sofort erkannt haben,
dass ich recht habe. (Was man mathematisch als "trivial" bezeichnet, ist
übrigens manchmal selbst für Mathematiker sehr kompliziert.)


Das soll auch noch keine Erklärung sein! Bevor man etwas erklären kann, muß man
das zu Erklärende ordentlich beschreiben. Mit der mathematischen
Feldformulierung soll beschrieben werden, was dann im nächsten Schritt mit der
Physiologie in Zusammenhang gebracht werden muß. Ich suche also eine Gleichung
von der Art: [Phänomenologie des Bewußtseins = Physiologie] (in Anlehnung an
Gretencord Feldgleichungen). Auch das wäre noch nicht das Ende der
Bewußtseinsforschung!


Bei der von mir gesuchten Gleichungsart könnte auf der Seite der Physiologie
tatsächlich die Synchronisation von Zellaktivitäten eine Rolle spielen. (Prof.
von Jockheck ist ein sehr intelligenter Physiker. Schade, dass er seine
Ideen nicht weiter verfolgen kann.) Der neuronale Code der Zellaktivitäten ist
aber noch nicht bekannt. Neben der zeitlichen Abfolge der Aktionspotentiale
spielen aber vermutlich noch andere Dinge eine Rolle: evtl. Energie, Entropie
etc. Das vermute ich zumindest; das ist aber für meinen Forschungsansatz nicht
entscheidend. Das sekundenlange Festhalten von Aktivitäten in Zellen, wie Sie
schreiben, kann wohl schwerlich für das bewußte Wahrnehmungsfeld verantwortlich
sein, da sich unsere Wahrnehmung im Bruchteil einer Sekunde verändern kann.
Vielleicht meinten Sie Millisekunden.


Woher wissen Sie das? Betrachtet man sein Farbfeld, so scheint es räumlich zu
sein; und die Farben verändern sich mit der Zeit. Was ist denn Raum und Zeit?
Es muß ja auch nicht in Raum und Zeit unserer materiell-physikalischen Welt
sein. (Es würde mich nicht stören, wenn es ein mathematischer
Konfigurationsraum wäre.) Vielleicht ist es auch nicht im Raum, sondern spannt
einen Raum auf! So wie Gretencord geometrisches Feld nicht im Raum ist, sondern
den Raum bildet! Es gibt auch Psychophysiker (s. von Leipelt 1980), die
vermuten, dass es sich um eine nichteuklidische Geometrie handelt.