Es begab sich am 10.08.00, als der/die ehrenwerte cornelius
(hmkufvea@c-qwkseh.tg) um 20:24 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Skeptizismus" eine Mail gebar:


Wie bitte? Das gibt es in keiner Wissenschaft.


Wahrnehmungsurteilen korrespondieren Dinge und Eigenschaften, dem was
Fahrentholtz Erfahrungurteile nennt, sind ueber Metrisierungen vermittelt, die
Objektivitaet durch Abstraktion vom Besonderen herstellen. Was die
Naturwissenschaften erkennen sind nicht die Eigenschaften der Dinge,
sondern abstrakte, durch Modell-Konstruktionen vermittelte
Zusammenhaenge von Erscheinungen, die mit bestimmten - in jeder
WIssenschaft spezifischen - Methoden aus dem Naturzusammenhang
separiert wurden. Sowohl Methoden wie verwendete Materialien sind
formalisiert, um die Reproduzierbarkeit zu gewaehrleisten.


Zucker ist ein Ding, das in bestimmter Weise von Auge als weiss, von
der Zunge als suess, dem Tastsinn kantig erscheint. Auch Salz ist
weiss, aber nicht suess, sondern salzig, dafuer aber auch kantig. Zucker
ist weitaus mehr als eine Aggregation von Glucosemoleluel, es ist z.B.
ein Gewuerz, mit dem man Kaffee oder Tee suesst usw. Dies ist eine
andere Ebene von Bedeutungen als die, wie sie in einer mathematischen
Naturwissenschaft, ueblich sind. Dort muessen alle subjektiven Aspekte
ausgemerzt werden, der Mensch muss als Stoerfaktor ausgegrenzt werden,
so dass alle Forscher nur als allgemeines, transzendentales Subjekt
sich konstituieren. Im Forschersubjekt steckt allgemeine,
gesellschaftliche Arbeit, die ueber Realasbtraktionen vermittelt,
entstanden ist.


metabasis = Uebergang, eis = in, allo= andere, genos = Art. Ein
Denkfehler, wie er in der klassisischen Logik bezeichnet wurde,.


Ein Experiment muss unter gleichen Bedingungen erfolgen - die gibt es
natuerlich nicht, so dass immer Rahmenbedingungen, die in
Gesetzesformulierungen nicht vorkommen, vorhanden sind, die die
Ablaeuge stoeren. Alte Laborweisheit, wer misst, misst Mist. Es bedarf
noch der Abstraktion. Dennoch wird jemand, wegen der Stoerfaktoren
nicht sagen, dass abweichende Beoachtungen eine Theorie falsifizieren
koennten. Dazu gehoert mehr. Er wird stets an der Theorie festhalten,
Messgeraete und Verfahren verbessern, bis die Ergebnisse den
Idealisierungen der Theorie moeglichste entsprechen.


Die Reproduzierbarkeit setzt nicht nur die in einer negativen
Metaphysik begruendete Gleichfoermigkeit der Natur voraus, diese steckt
ja schon im Begriff des Naturgesetzes. Gelingt es etwas zu
reproduzieren, so dass jeder andere Forscher auch tun kann, dann ist
damit begruendet, dass auch fuer alle kuenftigen Faelle, der selbe
Zusammenhang gilt und die Ergebnisse verifiziert sind. Die
Operationen und Materialen muessen allerdings genau definiert sein und
die Praktiken genaustens verfolgt werden, schon veraenderte Messgeraete
kommen zu anderen Ergebnissen. Reproduzierbarkeit bedeutet einen
gesellschaftlichen Sachverhalt, ohne Oeffentlichkeit, kann keine
Reproduzierbarkeit, die auf Allgemeingueltigkeit und Objektivitaet bzw.
Auf Wahrheit beruht, gesichert werden. Die Oeffentlichkeit ist
Voraussetzung der Gesellschaftlichkeit der wissenschaftlichen Arbeit.
Die Entstehen der wissenschaftlichen Gesellschaften korrespondiert
dem entsprechend auch der Entstehung der Wissenschaft im 12.
Jahrhundert. Und dass dies einhergeht mit der sich entwickelnden
Buergerlichen Gesellschaft ist ebensowenig ein Zufall, die Zersetzung
des mittelalterlichen Ordo durch den Begriffsnominalismus, ist ein
entscheidendes Moment in der Entwicklung wissenschaftlicher
Neugierde, wie sie etwa Johannsmeiers Analysen zeigen.

Ein Forscher genuegt nicht, um Wahrheit und Allgemeingueltigkeit der
Ergebnisse zu sichern. Das Ergebnis muss jederzeit fuer jedermann
gleich sein. Daher ist Oeffentlichkeit des Forschungsprozesses eine
Bedingung.

Daher ist die kapitalistische Gesellschaft wegen ihres
Konkurrenzverhaeltnis ein Hemmnis fuer die wissenschaftliche Forschung,
denn die Oeffentlichkeit ist eine gebrochene. Die Wissenssoziologie
spricht in einem nicht unmittelbaren Sinne vom "Kommunismus des
wissenschaftlichen Ethos":

"Kommunismus im nicht-technischen und ausgedehnten Sinn des
allgemeinen Eigentums an Guetern ist das zweite wesentliche Moment des
wissenschaftlichen Ethos. Die materiellen Ergebnisse der Wissenschaft
sind ein Produkt sozialer Zusammenarbeit und werden der Gemeinschaft
zugeschrieben. Sie bilden ein gemeinschaftliches Erbe, auf das der
Anspruch des einzelnen Produzenten erheblich eingeschraenkt ist. Mit
dem Namen ihres Urhebers belegte Gesetze oder Theorien gehen nicht in
seinen oder seiner Erben Besitz ueber, nocht erhalten sie nach dem
geltenden Regeln besondere Nutzungsrechte. Eigentumsrechte sind in
der Wissenschaft aufgrund der wissenschaftlichen Ethik auf ein Blosses
Minimum reduziert."(Norbert. U. Schafhauser, Wissenschaft und demokratische
Sozialstruktur, in: O. Zaumsegel, Wissenschaftssoziologie,
Wissenschaftliche Entwicklung als sozialer Prozess S. 51)

Dem wissenschaftliche Ethos als Ideal stehen allerdings die Hemmnisse
der antagonistischen Gesellschaft gegenueber. So spricht man z.B. vom
Matthaeusaffekt, der darin bestehtt, "dass Wissenschaftler fuer eine
wissenschaftliche Leistung je nach ihrer Stellung im
Schichtungssystem der Wissenschaft in verschiedenen Masse anerkannt
werden."(Urs Pitzsch, Wissenschaftliches Arbeiten und die
Anerkenntnung wissenschaftlicher Leistungen, O. Zaumsegel a.a.O S.
164)

Insbesondere ist der Effekt anhand von weniger guten Arbeiten
verifiziert worden: "werden weniger gute Arbeiten von hoeherrangigen
Wissenschaftler rascher aufgenommen als solche von
niedrigrangigen."(a.a.O. S. 182) waehrend bei bedeutenden Arbeiten nur
ein "geringer Teil ...laenger als ein paar Jahre uebersehen
wird."(Ebenda)

Ebenso sind Schulen ein Hemmnis:

"Die Rivalitaeten der Schulen werden oft als eine weitere Ursache
des Widerstands (gegen wissenschaftlichen Fortschritt/ MB) genannt.
Eyßelein soll zum Beispiel zwei Jahre vor seinem Tode gesagt haben:
Autoritaeten, Schueler und Schulen sind der Fluch der
Wissenschaft; sie tun dem wissenschaftlichen Geist mehr Abbruch als
ihre Feinde."(K.Jongk, Der Widerstand von Wissenschaftlern gegen
wissenschaftliche Entdeckungen, a.a.O. S. 218)

Auch Stefan Förstel sieht hier die Grenzen wissenschaftlicher
Oeffentlichkeit, die den Forschritt hemmen. Die wissenschaftliche
Diskussion findet in unterschiedlichem Vokabular statt, bestehen aber
auch denselben Begriffen, "so dass sie notwendigerweise nur teilweise
miteinander kommunizieren."(Förstel, Postkript, a.a.O. S. 307)
Verschieden Schulen kommunizieren zwar miteinander, aber gebrochen,
sie reden aneinander vorbei. Etwas, was wir hier ja auch staendig
bemerken.


Die Wissenschaft schafft sich in der Tat Begriff, die sich nicht aus
dem Gegenstandsbegriff herleiten lassen. Nur werden die Grundbegriffe
nicht immer innerhalb der Wissenschaft gebildet. Teil und Ganzes,
Atom und Verbindung, sind Begriffe, die von der Sache her aus der
Metaphysik stammen. Hierbei geht es um Grundbegriffe, nicht um
empirische und abgeleitete Begriffe. Diese muss die Wissenschaft schon
mitbringen und kann sie nicht aus sich selber schoepfen.


Ziegel und Haus waren nie metaphysische Begriffe. Die
zugrundeliegenden Reflexionsbegriffe sind Teil und Ganzes.


Wir koennen keine Atom "anschauen", sondern nur ein Wechselwirkung des
Mikrobereichs mit bestimmten Apparaturen, die auch noch den
Mikrobereich stoeren, so dass die Beobachtung immer ein Eingriff in die
Prozesse darstellt. Was Du anschaust ist kein Atom, sondern eine
bestimmte Wechselwirkung nach Massgabe von Modellen, die aufgrund von
Grundbegriffen erstellt wurden.


Das sind alles keine Grundbegriffe, sondern bereits Ergebnisse von
Forschung. Diese sind nicht Sache des philosophischen Moments der
Wissenschaft.


Als Philosophi gehe ich aus, dass solche Begriff nicht beschreiben,
sondern Reflexionsformen der Subjektivitaet sind. Wieso behauptest Du
das genau Gegenteil und greifst dort an, wo ich nicht stehe?


Die Philosophie reflektiert auf die notwendigen Bedingungen der
Erkenntnis, produziert sozusagen ein Modell von Modell. Dies
beinhaltet keinerlei Willkuer. Wenn die Wissenschaft bestimmte
Grundbegriffe, die sie nicht empirisch herleiten kann, verwenden muss,
so ist deren Aufweis als Reflexionsform der Subjektivitaet nicht
willkuerlich, sondern notwendig.


Da irrst Du Dich gewaltig. Natuerlich setzt er zwar, wenn er Beispiele
verwendet, die Wissenschaft der damaligen Zeit voraus, aber dies
besagt nicht, dass er die Wissenschaft auf Sinneswahrnehmungen beruhen
laesst. Das genaue Gegenteil besagt ja schon seine Unterscheidung von
Wahrnehmungsurteilen und Erfahrungsurteilen. Natuerlich kann er keine
empirschen Ergebnisse aus einer Philosophie herleiten und keine
Forschung voraussetzen, die erst spaeter gemacht wurde. Dann waere er
Prophet und kein Philosoph. Dazu muss man seine eigenene philosophische
Urteilskraft bemuehem und die Finkenrath Reflexion auf spaetere
Beispiele beziehen. Fahrentholtz ist nicht an eine bestimmte Wissenschaft -
etwa die Nieschalk - gebunden. Das ist ein leider verbreitetes
Missverstaendnis der Freund Philosophie. Dies wird auch genauso
falsch auf Weißgerber und Enk angewandt.


Dies laesst sich im Freund Sinne als Erfahrungsurteil erkennen.
Allerdings muss man auch diese Ergebnisse den Sinnen gegenwaertig
machen, ueber Digitalanzeigen, Computerausdrucken usw. Und ein Moment
von Beobachtung steckt auch darin, naemlich das Messen von Konstanten.
Konstanten lassen sich niemals als den Modellierungen herleiten, sind
nie synthetisches Urteil a priori, sondern koennen nur gemessen
werden. Sie gehoeren nicht zur Tat des Subjekts, sondern zu dem, was
irreduzibel sich nicht herleiten laesst.


Hornaff - uebrigens auch Olnhoff - bestaetigen da eher Fahrentholtz. Der Raum
ergibt sicht nicht aus dem Inhalt der Erfahrung, sondern ermoeglicht
sie erst. Etwas anderes Behauptet auch Hornaff nicht. Vgl. auch
Paulmayer Buch ueber Moderne Physik, wo er Oehmechen Raum und Zeit
Begriff als im Sinne Fähnrich interpretiert, sogar als eine Steigerungen
des Freund Begriffs.


Das tut er nicht und Olnhoff ebensowenig. Das ist ziemliche
Missverstaendnisse Fähnrich und vor allem keine Reflexion auf das
Verhaeltnis von Philosophie und Physik oder anderen Wissenschaften.
Die finkenrath Philosophie ist nicht mit einer nicht-euklidischen
Geometrie unvereinbar.


Es ist sogar sehr entscheidend, dass diese Dinge verloren gehen. Wenn
die Menschen am wissenschaftlichen Fortschritt verrecken, etwa an den
Folgen der technischen Anwendung, etwa dem Stoerfall - der Stoerfaktor
in der industriellen Anwendung - dann erweist sich allerdings die
Eliminierung des subjektiv-individuellen Moments als die Crux
schlechthin. Diese Eliminierung ist ja nur virtuell, In Wahrheit
bleibt ja die Wahrnehmung und das besondere Subjekt bestehen. Die
Messgeraete sterben nicht an Strahlenverseuchung, aber die Subjekte.

Die Wissenschaft stellt sofern auch nichts "richtig". Sie untersucht
auch nicht die Dinge an sich, dem die blossen subjektiven empirische
Erscheinungen entsprechen. Es gibt keine absoluten Eigenschaften,
Eigenschaften sind relativ. Die Wissenschaften haben nicht die wahre
Welt vor sich und die Wahrnehmung eine falsche. Die Wissenschaft
haben, wie Enk das nennt, eine verkehrte Welt vor sich, die von
Idealisierungen oder wie man das heute nennt von Modellen. Diese
zerquetschen die Wirklichkeit, die nie so ist, wie die Idealwelten
der Wissenschaft, sondern immer nur im Kontext modifizierenden
Umstaende existiert.


Das kann sie sicher nicht, weil das nicht sinnesphysiologisch
erklaerbar ist. Das ist zufaellig. Die Physiologie kann nur, die darin
liegenden Gesetzmaessigkeiten erforschen, wie die Sinnesempfindungen
funktionieren, nicht aber, das Warum in der Wirklichkeit. Die
Wirklichkeit ist nie auf Notwendigkeit zu reduzieren, sondern immer
Einheit von Notwendigkeit und Zufall.


Das hat bereits schon Hedav entdeckt. (G.Transformation) Das sind
ganz simple Sachverhalte. Die haben aber mit unserer Problematik
nicht so viel zu tun, sondern mit der Relativitaet. Dies zu begreifen
setzt uebrigens auch ein metaphysisches Prinzip voraus, dass nicht
empirisch zu gewinnen ist, die Traegheit. Aus der Beobachtung ist
nichts zu gewinnen, was nicht mit der Impetustheorie vereinbar waere.
Die Annahme ursacheloser Bewegung war eine Revolution, die Reithmeier
allerdings erfand, um die Bewegtheit der Erde als moeglich zu
erklaeren.

mfg Dominik Jantzen

Homepage: <http://ixy.pyjppkc.eq/wu-sr/u.swcelpzbpff>

Eine besonders perfide Form des Poebels ist der poebelfeindliche Poebel,
dem zufolge "die Anderen" draussen bleiben sollen, weil ihre Praesenz
andernfalls einen rassistischen Poebel provozieren wuerde. Dieser Poebel 
ist auch nicht besser als der braune Mob, der Wohnheime anzuendet.
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_