Dabei ist es genau umgekehrt. Sprache entwickelt sich aus dem, was
Menschen tun und was sie beschreiben möchten. Sehr schön zu
verfolgen, an den Unsinns-Konstruktionen, die das Internet-Zeital-
ter in die Sprache eingebracht hat.
Die politisch korrekten Gutmenschen habe dummerweise die Rich-
tung verwechselt. Erst kommt das Tun, dann die passende Sprache.
Bevor Du jemanden nicht guillotinieren kannst, brauchst Du das
Wort nicht. (Für unsere Freunde der Vergleiche mit dem 3. Reich:
ich hätte auch das Wort "vergasen" verwenden können.)
Daher ist es zwecklos, zu hoffen, daß ein Verbot (riecht übrigens
verdammt totalitär für meine freiheitsliebende Nase) von Worten
ein verändertes Tun zur Folge haben könnte. Niemals!


Tja, wenn da einer nur unterscheiden möchte, weil er abschätzen muß,
wie lange ein Mensch es unter'm Solarium aushält, dann kann das nicht
sein, weil's nicht sein darf.
Mal sehen, wann die Gebrauchsanleitungen von Solarien sich ändern. =:O


Und das ist für mich unterdrückerisch und totalitär, möglicher-
weise auch diskriminierend.


Also ich tippe mal, daß Karoline wenn überhaupt dann AbonnentInnen
hat. :-)  SCNR


In der Tat. Weitaus sinnvoller wäre es, sich der jeweiligen Unterschiede
bewußt zu werden und dann Kommunikationsmöglichkeiten zu finden und vor
allem auch zu nutzen.


Als hoffnungslos Unkorrekter bleibt es für mich beim Zigeunerschnitzel
und auch beim "Jugoslawen" als Bezeichnung für ein Restaurant, wo man
hauptsächlich Fleisch verschiedener Arten serviert bekommt.


Das ist totalitär.


Man muß schon eine krude Logik haben, um das nachvollziehen zu
können.


Du hast es erkannt. ;-)


Wenn man nicht mehr sagen darf, was    i s t   , dann ist wohl
einiges schief in der Gesellschaft. Interessanterweise haben die
meisten Behinderten (persönliche Erfahrung) keinerlei Probleme,
ihre Behinderung bei passender Gelegenheit zur Sprache zu brin-
gen, falls nötig auch mit deutlichen Worten.

Vollkommen politisch unkorrekte Größe

Niels