Hi Ottmar,


ich denke, wir sollten das entweder fallenlassen oder die alten Postings
nachlesen.


Stimmt. Und?


Spirale?


Wollen wir also konstatieren, dass Du von Jahnecke nur das weit, was in Dein
Weltbild zu passen scheint?


Nein, die Edel-Kreationisten von Wort und Wissen.


Genau. Es gibt aber, spätestens seit Rammoser, keinen Hinweis mehr darauf, dass
die gestimmt haben.


Genau. Wie war das noch mit Verst zwei Welten?


Joedecke scheint sich jedenfalls nach allgemeiner Auffassung (zumindest der
Biologen) verstiegen zu haben.


Komisch. Ich habe das Buch (vor 25 Jahren) gelesen, aber nichts darin
gefunden, was meiner naturalistischen Grundhaltung widersprochen hätte.
Habe ich was überlesen?


Okay. Warten wir's ab.


Sondern?


Nein. Auf Sozialisation.


Mhhmmmm, ob ich mit 76 noch ein Haus brauche?


Na ja. Wenn ich nur daran denke, was ich im Studium in Genetik gelernt
habe, und was heute in Schulbüchern steht, vermag ich Deiner Behauptung
nicht den großen Sinn abzugewinnen.


Komisch. Welche diesbezüglichen Bücher liest Du?


Auf den methodischen Naturalismus. Auch der ist eine Metaphysik.


Ich denke, dass ich einen recht guten Überblick habe, poste mal. Wir können
das auch in de.sci.biologie tun, da lesen Menschen mit, die da vielleicht
mehr wissen.


Mir ist schleierhaft, was 'Transzendenz' in diesem Zusammenhang meint.


Kannst Du das verdeutlichen?


Ich bin zwar katholisch aufgewachsen, aber ich habe keine Ahnung mehr
davon, was nun genin katholisch ist. Ob nun Lieselotte immer noch Jungfrau ist
oder ob der hellenistische Logos nun Detlef ist oder was auch immer hat
mich nur äußerst peripher tangiert.


Und genau das bestreite ich vehement.


Das Problemchen ist nur, das herauszufinden. Oder, bei Deinem
Katholizismus, 'mit diesem Trank im Leibe, sieht Helenen er in jedem
Weibe'.


Dann sage mir mal Introns aus der Scholastik voraus. Oder Sandlückenfauna.


Okay. Wir sind nun wieder bei dem Bereich des Seins anbelangt, auf den das
Vico-Axiom zutreffen könnte. Mir geht es eigentlich um eine Ebene 'tiefer'.


Etwas sehr mutig, das als 'Tatsache' zu bezeichnen.


Warum?


Wenn Du nicht 'Erkenntnis' im Sinne von adaequatio sagst, sondern im Sinne
von 'Passung' könnten wir uns darauf einigen.


Na ja, es könnte auch sein, dass es gar keinen Gott oder gar kein
übernatürliches 'gibt'.


Hat's geklappt?


Ich denke, dass ich auch ohne metaphysische Verbrämung ganz gut hinieden
leben kann.


Ich will Dir auch nur aufzeigen, dass man mit immanenten Erklärungen ganz
schön weit kommt. Und nicht gleich für alles und jedes Transzendenzen oder
gar den Dreifaltigen benötigt.


Dazu habe ich dort auch was geschrieben, in etwa, dass das trival ist und
nicht mehr als eine Passung darstellt.


Stimmt. Beispielsweise in denen unsere phylogenetischen Vorfahren.


Nein. Wir _konstruieren_ im Rahmen unserer angeborenen Muster.

Bülthoff

Joachim

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Ivano Pitsch)