Hallo Georges,


D'accord.


Woher weit Du das?


Richtig: *manchmal*!


Dies halte ich für nicht korrekt. Einmal ganz abgesehen davon, daß es schwer sein
dürfte, von Bewußtsein sprechen zu können, wenn die Sinneseindrücke (ich gehe davon
aus, daß Du sie meinst, wenn Du von "visuellem Bewußtsein" sprichst) voneinander
isoliert werden, bleibt hier doch eine ganz fundamentale Frage offen: und zwar,
*wer oder was* denn dann z.B. das "Muster von Farben mit unterschiedlichen
Helligkeiten und Sättigungen", dem dann im akustischen und olfaktorischen etc.
Bereich vermutlich ähnliche korrespondieren sollen, "als äußere Realität"
*interpretiert*? - M.a.W.: Woher sollte denn einem "Bewußtsein als Feld" eine
Vorstellung oder gar ein Begriff von so etwas zuwachsen wie gerade die/der von
einer "äußeren Realität"? Und dazu noch: Wie *interpretiert* dann ein solches Feld
das, was es ist (also seinen "Inhalt")? Wird es dabei sozusagen selbstreflexiv? Und
wenn ja, wie macht es das?


Nein! Ein "Blatt Papier", das ich lese oder "der PC", den ich sehe, ist per se
niemals "meine eigene Psyche", sondern ein Aussenweltobjekt, das als solches von
*mir* erkannt wurde. Wäre dem nicht so, könnte das Ich (oder etwas dem
Korrespondierendes) niemals den Käfig der absoluten Selbstbezogenheit (also jenen
des Solipsismus) verlassen.


Ich vermute mal, daß derjenige, der *das* könnte und eine adäquate Beschreibung
davon lieferte, tatsächlich ein aussichtsreicher Kandidat für alle möglichen
Nobelpreise wäre.


Wirklich?


Verwechselst Du hier nicht "die Wahrnehmung" oder besser: "das Wahrgenommene" mit
dem, was Du daraus machst, wenn Du darauf reflektierst? Wenn nicht, würde mich
interessieren, wie man ein "Kontinuum von Farben", welches "ein Feld ist",
*wahrnehmen* kann.
Zur Verdeutlichung dieser Nachfrage möchte ich ein Beispiel aus der
Gestaltpsychologie bemühen. Unten konstruierte Figur ist unvollständig.

                     *
                  *
               * * * * *

Nach den Thesen der URSI ergänzt das menschliche Auge das Wahrgenommene selbständig
zur Gestalt eines Dreieckes. Es scheint mir aber evident, daß man dabei kein
Dreieck *wahrgenommen* hat, sondern die von mir konstruierte Anhäufung von Punkten
(wobei ich meine, daß wir natürlich auch keine "Anhäufung von Punkten" wahrnehmen,
sondern irgendetwas).
Ich glaube nun, daß Deine Herleitung genau diesem Fakt nicht gerecht wird: nämlich
daß es eines ist, etwas wahrzunehmen, etwas anderes aber, auf diese Wahrnehmung in
irgendeiner Weise Bezug zu nehmen. Um das noch ganz deutlich zu illustrieren: Wenn
man einem Probanten eine Tafel mit obiger Figur kurz zeigt und sie dann wieder
verschwinden läßt, könnte es sein, daß er glaubt, ein Dreieck wahrgenommen zu
haben. Zu diesem Fehlschluß wird er u.U. verleitet, weil sein Reflexionsvermögen
das Wahrgenommene automatisch zu einer integren Figur ergänzt - womit gezeigt sein
dürfte, daß das tatsächlich Wahrgenommene nicht unbedingt identisch mit dem sein
muß, was man *meint*, wahrgenommen zu haben. Und dabei geht es nun keinesfalls
darum, ob statt einer unvollständigen eine vollständige Figur wahrgenommen wurde
oder nicht, sondern das zugrundeliegende Problem ist m.E.n. ein kategoriales.
Leider kann man das aber nicht mit den Mitteln der Visualisierung deutlich machen,
weshalb der Rekurs auf das gestaltpsychologische Paradigma hier nur als Vehikel
diente.

Mit freundlichen Größen

Onno