Hallo Roberto,

tatsächlich ist die Idee beängstigend, wenn man im Gehirn eine komplette
Scheinwelt
erschaffen kann. Aber ich glaube, es ist auch ein Wunschtraum, zu denken,
daß man
dadurch in Zukunft den Menschen und das Gehirn immer besser kontrollieren
und steuern kann.

Sicherlich, einerseits werden wir viele Dinge wissen und auch kontrollieren,
aber im
gleichen Maße werden sich Phänomen oder Vorgänge entziehen. Eine absolute
Macht über Mensch und Gehirn, wie es der Film Matrix suggeriert, wird es
nicht geben.
Absolute Macht kann nur Gott haben. Solange der Mensch als Mensch lebt und
verfangen
in seine Körperlichkeit ist, ist er zum einen endlich und zum anderen
fehlerhaft. Und
bei dieser perfekten Zukunftsvision kann man nur auf die menschlichen
Schwächen
und Fehler hoffen. Diese müssen bewirken, daß der Mensch eben nicht
die absolute Kontrolle über Geist und Natur erhält.

Gruß Kathi