Hi John,


könnte es sein, dass Deine Wortwahl verbergen soll, dass Du keine Argumente
hast?


Gieß das Kind nicht mit dem Bade aus. Gegen Diskriminierung sensibilisierst
Du nicht dadurch, dass Du Tatsachen leugnest.


Okay, dann nenne ich sie halt 'Schwarze'. Aber heller werden sie dadurch
auch nicht.


So what?


Ich gehe davon aus, dass Du gerade die beste Methode verwendest, Deine
Ziele in Grund und Boden zu reiten. Indem Du nämlich Menschen, die mit Dir
in der Sache übereinstimmen, durch Prinzipienreiterei zu Gegnern machst.
Viel Erfolg!


Wie schön, dass man sich an Worten so aufgeilen kann. Ich werde einen
Rollstuhlfahrer in Zukunft als "Rollstuhlfahrer" anreden, dann merkt der
gar nicht, dass er Rollstuhl fahren muss.


Komisch, dazu ist Dir wohl nichts mehr eingefallen?


Mit alleweil-PC-Gruß

Pietro

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Tom Vollnhals)