Hi Nino,


schön, dass wir denselben Gott anbeten, nicht?


Einigen wir uns darauf, dass keiner von uns Probleme hat?


Schön, dass wir uns da einig sind.


Ach so. Können wir dann Götter jeglicher Couleur als Verursacher des Seins
streichen? Und sie als erfahrbar qualifizieren, das heißt, seiend, solange
einer an sie denkt?

Fissmann

Ulrich

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Maik Uhlemann)