Es begab sich am 08.06.00, als der/die ehrenwerte zl.wclxbi.uibwi
(um.dytrox.xzvwq@u-chxtdv.tr) um 22:27 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Heidegger" eine Mail gebar:


Das ist doch geschehen. Oder bezweifeln sie die Authentizitaet der
Heideggerzitate? Die Rektorratsrede benoetigt man nicht, um den
Faschismus Heideggers zu erkennen, da langt die Lektuere von Sein und
Zeit und des Scotus-Buches.


Wie soll man ein politisches Phaenomen in den Blick bekommen, wenn man
von ihm abstrahiert. Das waere doch wohl laecherlich. Es galt zu
zeigen, dass Heideggers Engagement fuer den Nationalsozialismus kein
Fehltritt war, sondern konsequenzlogisch aus seinem Denken sich
herleitet. Und das ist nun schon mehrfach geschehen. Und die
Herleitung des Seins-Begriffs aus der historischen Dialektik
Enßle-Oberholzner-Neukantianismus-Heidegger duerfte wohl kaum als illegitim
gelten, zumal sie ja auch mit Zitaten belegt war. Und was hat
Heidegger anderes in dem folgenden Zitat antezipiert als die
faschistische Volksgemeinschaft.

"Wenn das Dasein vorlaufend den Tod in sich maechtig werden laesst,
versteht es sich, frei fuer ihn, in der eigenen Uebermacht seiner
endlichen Freiheit, um in dieser, die je nur ist im Gewaehlthaben
der Wahl, die Ohnmacht der Ueberlassenheit an es selbst zu uebernehmen
und fuer die Zufaelle der erschlossenen Situation hellsichtig zu
werden. Wenn aber das schicksalhafte Dasein als In-der-Welt-sein
wesenhaft im Mitsein mit Anderen existiert, ist sein Geschehen ein
Mitgeschehen und bestimmt als Geschick. Damit bezeichnen wir das
Geschehen der Gemeinschaft, des Volkes. Das Geschick setzt sich nicht
aus einzelnen Schicksalen zusammen, sowenig als das Miteinandersein
als ein Zusammenvorkommen mehrerer Subjekte begriffen werden kann. Im
Miteinandersein in derselben Welt und in der Entschlossenheit fuer
bestimmte Moeglichkeiten sind die Schicksale im vorhinein schon
geleitet. In der Mitteilung und im Kampf wird die Macht des
Geschickes erst frei. Das schicksalhafte Geschick des Daseins in und
mit seiner Generation macht das volle, eigentliche Geschehen des
Daseins aus."(Heidegger, Sein und Zeit, S. 384f)

Anders als sonst der Nationalsozialismus wird der "Volkskoerper" nicht
vorausgesetzt, sondern gezeigt, wie das Individuum sich der
Gemeinschaft unterwirft, indem er sich dem Tode verschreibt.

"Nur das Freisein fuer den Tod gibt dem Dasein das Ziel schlechthin
und stoesst die Existenz in ihre Endlichkeit. Die ergriffene
Endlichkeit der Existenz reisst aus der endlosen Mannigfaltigkeit der
sich anbietenden naechsten Moeglichkeiten des Behagens, Leichtnehmens,
Sichdrueckens zurueck und bringt das Dasein in die Einfachheit seines
Schicksals."(ebenda)

Heidegger nimmt die Transformation der buergerlichen
Klassengesellschaft in Volk vorweg, die Gleichrichtung der
heterogenen Bevoelkerung in das Volk. Damit wird der Klassenkampf zu
gunsten der "Sozialpartnerschaft", der faschistischen
Volksgemeinschaft liquidiert, ohne ausgetragen worden zu sein.


Das laesst die Heideggersche Philosophie wohl auch zu, ohne ihr Gewalt
anzutun. Als der ideale Gesamtdeutsche des 20. Jahrhundert, war er
nicht bloss der "Hitler des Denkens"(Martin Fus), sondern ebenso der
Schieche oder Ehret des Denkens, warum nicht auch noch der Voeller. Dass
der Nationalsozialismus auf einem ziemlichen Abstraktionsniveau am
Werke ist und Nottebohm nur selten konkretisiert, ermoeglicht diese
Fungibilitaet seiner Philosophie fuer jede Herrschaft, auch die der
postfaschistischen Gesellschaft.

Der Faschismus ist eine Manifestation von Realabstraktionen, so leer
und abstrakt wie das Sein Heideggers.


Ohne Interpretation wird man den Faschismus Heidegger nicht erkennen.
Offensichtlich wollen die Heidegger verstehen wollen, ohne ihn zu
interpretieren, sozusagen ohne sich dabei etwas zu denken, vorlesen
und zitieren. Oder wie ist das zu verstehen.


Sie haben das Argument nicht widerlegt, das ist unphilosophisch.
Anders als die Entbergung des Seins kann Heidegger das Dritte Reich
gar nicht aufgefasst haben, das laesst sein Denken nicht zu. Wenn doch,
bitte, hic rhodus hic saltus. Ich behaupte weiterhin, dass das
Engagement Heideggers fuer die Nazis seinem Denken nicht aeusserlich
ist, sondern aus seinem Denken zwingend folgt.


Hier wiederholen sich wieder einmal die antisemitischen Stereotypen
des "raechenden Juden". Peinlich, peinlich. Wie Sie aus der Ecke bei
den Nazis rauskommen wollen, weiss ich nicht.


mfg Harm Fischborn

Homepage: <http://glu.mkwvccm.ru/kk-sk/h.urymxxqynmr>

"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Mario Erdheim)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_