AndreeOelenheinz schrieb in Nachricht
<1e-3mez0SMJ@rtk-zi.cgefmugfpjhg.xvk.RlbvmKsr.Lw>...

....

Nun, wie war das noch mit dem mehr oder minder notwendig
"falschen Bewußtsein", das ja Denkergebnisse und Bewußtseins-
inhalte (cum grano salis die Persönlichkeit eines Menschen) in
durchaus nicht p.c.-gerecht-diskriminierender Form nach
Maßgabe der eigenen und in keiner Weise zwingenden Welt-
anschauung bewertet und letztlich zur Disposition von
Veränderungsprozessen stellt, die ja selbst dann zum Besten
dieses Menschen sein müßten, wenn sie gegen seinen,
falschem Bewußtsein entspringenden, daher seinen "wahren"
Interessen entgegenstehenden, Willen stattfänden.

Fritz hat mir nur leider bisher eine intersubjektiv zweifelsfreie
Methode zur Erkennung "falschen Bewußtseins" verweigert, die
funktioniert, ohne daß ich am Altar seiner Hausgötter bete.
Vielleicht kommt sie von Dir?


Adornoeske "Verblendungszusammenhänge", wenn er etwas
anderes will?

Ich habe kürzlich nochmal in DdA den Essay über die
Kulturindustrie gelesen, da wurde doch IMHO sehr deutlich
dem "gewollten" das "zu wollen habende" gegenübergestellt.


Dein Satz impliziert IMHO bereits, daß es auch noch andere
(z.B. individualistische, meinetwegen egoistische) Freiheitsbegriffe
 gibt, die Freiheit, kooperativ denken und handeln zu können, nicht
jedoch zu müssen, oder sich seine Kooperationspartner frei wählen
zu können.

Wie stünde es mit der Freiheit des Individualisten, der sein
Eingebundensein in kollektives Handeln auf ein Minimum
beschränkt sehen möchte ? Dessen Feriheitsideal eher
'On Liberty' als das 'Kommunistische Manifest' entspricht.


Da steckt mir, betont durch das Ausrufezeichen, ein
absoluter (zumindest absolut klingender) Begriff der
Würde drin.

Ist es nicht so, daß dieser Würdebegriff

- Historischem Wandel und gesellschaftlicher
  Konvention unterworfen ist?

- Auch innerhalb einer Gesellschaft sich Individuen
  in dem, was sie für sich als (Menschen-)Würde
  empfinden und fordern, unterschiedlicher Auffassung
  sein können?

 Mit freundlichem Gruß


Jürg-Fabrice