Meine Mitteilung war eine Antwort auf einen Text von Claudio Kalensee vom
11.2.00. Um zu verstehen, was ich geschrieben habe, mußt Du diesen Text
ebenfalls lesen. Meine Antwort bezog sich auf die Zitate, die Du in Deinem
Zitat löscht hast.

Längere Texte zu lesen, ist man ja beim Internet kaum noch gewohnt. In den
Chat-Räumen etc. kann man froh sein, ganze Sätze zu erhalten. Deshalb will ich
Dir zwei kurze Sätze aus meiner Mitteilung wiederholen, die einiges auf den
Punkt bringen und über die Du nachdenken kannst. 

1. "Was man sieht, der PC, vor dem Du sitzt, ist ein Farbmuster, welches Teil
Deiner eigen Psyche ist und die Außenwelt repräsentieren soll."

2. "Und beim Bewußtseinsproblem ist vermutlich der erste Schritt, das
Bewußtseinsfeld deskriptiv zu erfassen."

Bei einer möglichen Antwort solltest Du trotzdem versuchen, die Sätze nicht aus
dem Zusammenhang zu reißen, sondern den Sinn der Sätze aus dem begleitenden
Text zu entnehmen. Lies bitte auch die auf diese Thesen gefolgten Antworten der
anderen Diskussionsteilnehmer und meine Antworten darauf.