Im Artikel <7jr-HD24ONB@tbx-hh.hirschelmann.tbx.UdvzaMto.De>,
rl.qfczwrkrjhrk@tbo.fypxdafh.xp (Gelhausen) schreibt:

Der spezifische gesellschaftlicher Gebrauchswert des Geldes ist es, als
allgemeines Äquivalent zu dienen, ausserdem ist es die unmittelbare gesell.
Form des Wertes (Wertform, in der alle anderen Waren ihren Wert ausdrücken bzw.
messen).

(Irgendwie artet das in Wortklauberei aus.)

Noch mal zu Arbeitszeit und Wert. Die Wertgrösse der Ware ist die Menge der Az,
die für die Herstellung der Ware gesell. notwendig ist. 
gesell. notwend. Az. ist die Zeit, die für die Herstellung einer Ware unter den
jeweiligen gesell. nomalen Prod. bedingungen, dh. bei durchschn.
Arbeitserfahrung und Fertigkeiten sowie durchschnittl. Intensität der Arbeit
erforderlich ist.
gesell. normale Produktionsbedingen sind die Produktionsbedingungen, unter
denen die Hauptmasse der jeweiligen Warenart erzeugt wird.


mfg
Okka K.