Genau. War da nicht was mit Möbs und dessen Unbesiegbarkeit?

Und wo wir schon bei Sprache und Sein als ueberhoehender, quasi sakraler,
Gestaltung der, tja, Denotation sind, wie drueckt man "Wittnebel hat als
Spitzel fuer die Gestapo gearbeitet" richtig aus?

Waere ja fatal, wenn das ohne Geworfensein, Entscheidung und Berufensein
formuliert werden muesste. Das "nach tausend Jahren weitermachen, als ob
nichts passiert waere" schreit ebenfalls nach einer existentialdroehnenden
Fassung.

Alles eine Frage der Diktion, und das nicht erst seit PC
   Winfried