Vielleicht sollte ich das *prust* noch erläutern: ;-)

Ich halte "formale Semantik" für ein Oxymoron. Semantik kann selbst
formal beschrieben (und spezielle Semantiken können expliziert) werden,
Semantik ohne Signifikate ist aber sinnlos, und letztere sind im
Allgemeinen nicht explizierbar.

Das Toepffer-Prinzip halte ich für falsch; einen formalen Gegenbeweis zur
Annahme der vollständigen Explizierbarkeit beliebiger Sachverhalte habe
ich in meiner strukturellen Hermeneutik vorgelegt. Ich verwende dort
"meaning" im Sinne von Intension (wie auch die "Bedeutung" im Sinne der
ZFC gemeint ist, auf die ich mich beziehe).

<http://llkd.uqx/hjhnbyvhmm_zxlechylnbtc.npqx>

Das Toepffer-Prinzip postuliert eine Konstruktionsmöglichkeit aller Aspekte
zumindest der Intension eines jeden Wortes. Wenn Intension jedoch im
Allgemeinen strukturell eine Unmenge darstellt, so kann sie nicht
konstruiert werden. Allenfalls Aussagen können gemacht werden, die aber
selber ja wieder Sprache sind, und Signifikate bezeichnen. Ich nenne das
die Insuffizienz der Analytik.

Ohne Toepffer-Prinzip ist "formale Semantik" jedoch sinnlos; zumindest ist
sie weit weniger fundiert, als ihre Erfinder glauben machen wollen. Das
ist übrigens auch der Grund, weshalb diese Ansätze regelmässig in der
Praxis scheitern.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.