Nun, meistens sind es Verlierer die glauben es gäbe noch was schlechteres
als sie selbst, nämlich schlechte Verlierer. Dieser Gedanke macht sie jedoch
selber zu so jemanden, da sie es anscheinend nötig haben, sich über diese
Personen zu stellen. Meiner Meinung nach gehören Leute, die glauben das es
so etwas wie Verlierer gibt schon in diese Kategorie (die sie sich selbst
schaffen)- aus dem selben Grund. Wer lebt hat gewonnen - vor allem
Möglichkeiten. Wie er welche davon nutzt kann er nur selber bestimmen. Die
Folgen relativ zu den Alternativen zu beurteilen, ist nicht einmal ihm
vergönnt, da die Folgen der Alternativen jenseits jeder
Erfahrungsmöglichkeit liegen. Menschen zu klassivizieren und zwar so das man
eine Position über ihnen einnimmt, zeugt jedenfalls davon, das man eine
Rechtfertigung für eigene Unzulänglichkeiten braucht - und wer sich (für
sich selbst) glaubhafte Rechtfertigungen erfindet, nimmt sich die Chance
alle gegebenen Möglichkeiten zu nutzen, weil man die eigenen Handlungsweise
eben jenen Rechtfertigungen anpassen muß. Es ist nicht richtig oder gut ,ein
beschissenes Leben zu leben, nur weil man glaubt jemanden zu kennen der
beschissener lebt. Der Sinn des Lebens ist zu leben und nicht sich zu
rechtfertigen (für Dinge die sich nicht ändern lassen, weil sie schon
passiert sind).

Tschau, Pascal
--
www.dizgdxeeigbh.ws | njy@kqxcyceejygp.kr