du meinst also, dass er einfach nicht wahrhaben will, dass
das leben vielleicht keinen sinn hat - er vertraegt die
wahrheit nicht sozusagen. interessant, aber welche
argumente zeigen, dass das leben KEINEN sinn hat?

oder meinst du einen individuellen sinn, die einer nur mit
wenigen teilen kann, oder die NUR ER kennt?

aber ich denke nicht. ich wuerde auch gerne den sinn des
lebens wissen, falls es sowas gibt. aber ohne ist es auch
ok. manchmal stelle ich mir vor, dass das leben einfach
langweilig waere, wenn wir wissen, wieso wir leben. es ist
ja meiner meinung gerade dieses SUCHEN, dass dem leben einen
quasi sinn gibt. findest du nicht?

-- 
willi roger

     www :   http://xxh.lpcooqpr.as
    mail :   plj@tkcjdhuu.zi
     icq :   54998446