Im Artikel <6vu977a8HHR@wbb-fh.lqxwkzcjdtbj.nxx.BjsyoCwx.Sx>,
mq.fsfvyuiufxzd@nyp.gofdssfm.kd (QmmxG.Conradsen) schreibt:

Ich konnte es trotzdem nicht lassen darauf zu antworten. Es sind grundsätzliche
Dinge, die ich nicht so im Raum stehen lassen mag.


Wesen ist das, was ein Ding ist. Da es keine abstrakte Ware gibt, nur konkrete
Waren (genaugenommen noch nicht mal dies, denn dass ich Gegenstände  (Dinge)
von einander unterscheide, ist auch schon eine Abstraktion, die aber notwendig
ist, um zu denken, ist das Wesen einer Ware nur das Wesen einer konkreten Ware.
Da sie aber nicht losgelöst von ihrer Umgebung existiert, müsste man auch die
gesamte Umwelt der Ware mitanalysieren, um ihr Wesen wirklich zu verstehen.
Dies Beispiel zeigt ganz deutlich, wie widersinnig der Marxismus ist. Um Dinge
anzuerkennen, die Wesen haben, muss ich sie idealisieren. Es dürfte also für
den Materialismus/Marxismus eigentlich gar keine abgegrenzten Dinge geben. Das
es das doch tut, zeigt die Inkonsequenz und den versteckten Idealismus, den du
ja noch nicht einmal zugibst, obwohl er bei dir oben ganz eindeutig
nachzuweisen ist. Das Ganze ist Flickschusterei. Vielleicht ist ja schon die
Unterscheidung in Materialismus und Idealismus irreführend, und beides sind nur
unterschiedliche Betrachtungsweisen einer identischen Wirklichkeit. 

, für Menschen Tauschwert und Gebrauchswert zu haben, weil  

Das ist jetzt reiner Pragmatismus. Mit Erkenntnis usw. hat das wenig zu tun.
Wenn das Wesen einer Ware so klar wäre, dann würde sich ja niemand darüber
streiten. Fakt ist, dass man es nicht entgültig bestimmten kann, ob es jetzt
zum Anfassen ist, oder nicht. 


 Man erkennt nur wesentliche Eigenschaften, aber nicht ein Wesen als solches.
Möglich, dass diese Auffassung, dass das Wesen als solches erkennbar ist, von
Johansson stammt. Vielleicht sollte ich eher sagen, es kann nicht vollständig
erkannt werden. 

Auszug aus einem Wörterbuch :

"Das Wesen der Dinge, Prozesse usw. ist erkennbar. Die Erkenntnis des Wesen
erfolgt über die Analyse der Erscheinung. Die Erscheinung ist der Ausgangspunkt
zur Ergründung des Wesens. Der Prozess der Erkenntnis stellt sich dar als "
unendlicher Prozess der Vertiefung der Erkenntnis des Dinges, der
Erscheinungen, Prozesse usw. durch den Menschen, von den Erscheinungen zum
Wesen und von weniger tiefen zum tieferen Wesen" Johansson 38, 213"

Was ist ein weniger tiefes Wesen im Gegensatz zum tieferen Wesen?

Anders gesagt, die Erkenntnis des Wesens bleibt immer unvollkommen. Mit der
Unendlichkeit habe ich sowieso meine Probleme, genau wie mit Punkten. Dass ich
beides als Begriff kenne, ist eine Folge von Induktionen. Davon, dass jede mir
bekannte Zahl einen Nachfolger hat, schliesse ich, dass alle Zahlen Nachfolger
haben. Wobei Zahlen auch schon Abstraktionen sind. Genau wie Punkte: niemand
hat je einen Punkt zu Gesicht bekommen. Das soll jetzt nicht heissen, dass ich
das Denken ablehne. 


Das ist rein marxistische Auslegungsart, nicht meine Meinung.


Edammer einer Herstellungsmarke ist eine Abstraktion auf der Ebene der Ware,
die hier interessiert. Du schmeisst ständig die Abstraktionsebenen
durcheinander, und denkst nicht daran, dass alles Denken nur in idealisierten
Abstraktionen erfolgt. Anders kann man Wissen nicht erlangen, deshalb bleibt es
aber auch immer unvollkommen.

 Geld ja, aber der konkrete Geldschein eben nicht, der kann auch entwertet
werden und seinen Geldcharakter verlieren. 

mfg
Vreni P.