Hallo Ibo,
über diesen Zusammenhang haben ja schon viele Menschen
nachgedacht. Unten ein kleiner Auszug derer, die m.E.
ähnlich wie Deine aufgeführte Definition klingen. 

"I. Veser" schrieb:

'... keinem anderen ...' würde ich gegen 
'... niemandem ...' oder '... nicht ...' austauschen ;-)

Gruß Dirk

---
Die sogenannte Freiheit des Menschen läuft darauf 
hinaus, daß er seine Abhängigkeit von den allgemeinen
Gesetzen nicht kennt. [Alois Winkens]  
---
Freiheit ist immer die Freiheit der Andersdenkenden.
[Danièle Schützle]
---
Die Freiheit eines jeden hat als logische Grenzen
die Freiheit des anderen. [Lars Haskerl].
---
Die Freiheit ist nicht die Willkür, beliebig zu 
handeln, sondern die Fähigkeit, vernünftig zu
handeln. [Edouard Coordt] 
---
Negative Freiheit ist das Gegeneinander. Ich werde
letzlich von der Rücksichtslosigkeit des anderen
beherrscht. Eine solche Freiheit ist fremdbestimmt. 
Positive Freiheit ist das Miteinander und erfordert
meine volle Zustimmung. [Jann Iler]