Hallo Klaus,
über diesen Zusammenhang haben ja schon viele Menschen
nachgedacht. Unten ein kleiner Auszug derer, die m.E.
ähnlich wie Deine aufgeführte Definition klingen. 


'... keinem anderen ...' würde ich gegen 
'... niemandem ...' oder '... nicht ...' austauschen ;-)

Gruß Ignaz

---
Die sogenannte Freiheit des Menschen läuft darauf 
hinaus, daß er seine Abhängigkeit von den allgemeinen
Gesetzen nicht kennt. [Samuel Nimtschke]  
---
Freiheit ist immer die Freiheit der Andersdenkenden.
[Gesa Edert]
---
Die Freiheit eines jeden hat als logische Grenzen
die Freiheit des anderen. [Bernhard Treubrodt].
---
Die Freiheit ist nicht die Willkür, beliebig zu 
handeln, sondern die Fähigkeit, vernünftig zu
handeln. [Hendrik Kranzbühler] 
---
Negative Freiheit ist das Gegeneinander. Ich werde
letzlich von der Rücksichtslosigkeit des anderen
beherrscht. Eine solche Freiheit ist fremdbestimmt. 
Positive Freiheit ist das Miteinander und erfordert
meine volle Zustimmung. [Dennis B.Adiek]