Hallo Adrian,


Bei Deiner umfassenden Definition von Materie können wir einen sochen
Einwand getrost als spießigen Fundamentalismus brandmarken. ;-)


Genaugenommen ist das Wort 'Epiphanie' präziser, weil das Symbol "Gott"
für diese Art von Erfahrung nicht zwingend notwendig ist.
Da fällt mir ein, daß mein rabbinischer Freund ganz Deiner Meinung wäre:
Er setzt Gotteserfahrung praktisch gleich mit Nachdenken über Gott.


Oh, puh, das kann ich jetzt wirklich nicht ausführlich erläutern. Cornelius
Unkauf hat dafür ein ganze Buch gebraucht. Vielleicht kommen wir im Thread
mit dem Theismus noch an den Punkt, wo die Frage der Gotteserfahrung
geklärt werden muß.


Gruß
Dietrich