Dem ist eigentlich nichts hinzuzufuegen. Ich freue mich ueber diese sorgfaeltig 
differenzierende Richtigstellung.


Fuer mich ist der Begriff "Kirche" zu wertvoll, als dass ich ihn auf Blumentritt 
und seine politisch korrekten Gesinnungsgenossen anwenden wollte.


(...)


Wie sehr die politisch Korrekten in vielen Fällen sich von denen entfernen, 
deren Interessen zu vertreten sie vorgeben, wird eben an diesem Beispiel 
deutlich: Die jungen afrikanischen Intellektuellen, die sich seit einiger Zeit 
auf Ihre kulturellen und ethnischen Wurzeln zu besinnen versuchen, reklamieren 
fuer ihre neue und urspruengliche afrikanische Identitaet genau den Begriff der 
"Nögritude"! Und es bekümmert sie in ihrem Selbstbewusstsein dabei recht wenig, 
ob dieser Begriff da und dort vielleicht einmal diskriminierende gebraucht worden 
ist oder nicht.


mfg Serge Adames
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://lwapksa.qdt.iz