In der Tat. Lichtquanten sind nicht das    M e d i u m   des Lichtes,
also das "Etwas", in dem Licht sich ausbreitet, sondern sie   s i n d
das Licht. Licht kann sich in einem festen oder flüssigen Medium aus-
breiten (z.B. Glas, Wasser, ...) aber auch im leeren Raum ohne jegliche
Materie.


Man könnte genau so gut behaupten, daß Materie ohne Wellen, also Schwingun-
gen, nichts wäre. Das beides ineinander umwandelbar ist, stellt sich die
Frage, ob es hier ein Entweder-oder überhaupt gibt.

Gruß

Alex