Subject: Re: Wieder mal Erkenntnistheorie
From: Natascha Rosenstiel yflow@aol.com 
Date: 17.02.00 09:02 (MEZ) - Mitteleurop. Sommerzeit
Message-id: <nu4lbt536i9hh6vjx0o596ge3q384tk1f9@4xw.ict>

On Mon, 14 Feb 2000 14:36:59 +0200, "Lutz Dirschmid"


Nur eine einzige? Die "Welt" ist voll davon! Schon der Name sagt es
überdeutlich.
Der Beweis den du haben willst, der wäre eine logische mithin nicht-physische,
ergo geistige Entität. Du kannst diesen Beweis nicht physikalisch nachbauen und
du wirst
ihn nirgendwo anders finden als in den Köpfen ihrer Vertreter, - Kritiker.


Aber das derzeitige Problem scheint mir doch ein anderes.
Das man Materie benötigt um etwa ein "rosa Einhorn" erstlich zu manifestieren,
ist von der Idee "rosa Einhorn" unterschieden zu halten - zumindest war das
bislang so.
Diesen Unterschied müssen die Leute welche nun das Widersprüchliche beweisen
wollen
zuerst verwischen. Mehr oder weniger notgedrungen, weil man klassisch nicht
weiterkommt,
wird also eine neue Semantik für das was "Materie" sei eingeführt. Das ist an
sich legitim und nicht das Erste mal durchgeführt. 

Sollten wir also in Zukunft unter Materie auch alle ihre Wirkungen verstehen,
so ist der "materielle Beweis" nicht eine Trivialität sondern schlimmer, eine
Tautologie.

Natürlich hätten wir uns damit selbst genarrt. Und das wird gut sein so. 


Mich wurde das weder überraschen noch wäre ich unglücklich darüber. Zweifellos
wird es sein wie es ist.
G.