Das Interessante beim TDT ist die ideologische Beliebigkeit, die 
sich zu einer laserscharfen redaktionellen Stoßrichtung bündelt. 
Widersprüche werden planiert. Dies ist eine eigentümliche Spiegeldialektik.

So wird einerseits Hirnforschung in der Mainstream-Variante propagiert. 
Das ZNS, so heißt es, unterliege einem "Kausalgesetz", der freie Wille 
sei dementsprechend illusorisch.

Andererseits wird (z. Z. eher verhalten allerdings) der 
Wirtschaftsliberalismus angepriesen. Dieser aber beruht auf der Idee des 
freien Willens. Dazu sei jeder Mensch begabt, jeder sei seines Glückes 
(oder Unglückes) Schmied. Die Elite komme durch Ehrgeiz nach oben und 
wer sich unten ansammele, sei träge und faul.

Beides, nämlich "Kausalgesetz" und liberale Doktrin, passen natürlich 
nicht zusammen, wenn man das Ganze im Rahmen einer zweiwertigen Logik 
betrachtet. Es ist ja ersichtlich Unfug, einerseits für eine freie 
Gesellschaft einzutreten und andererseits den Gesellschaftsmitgliedern 
den freien Willen abzusprechen.

Da hilft dann nur Spiegeldialektik.

"Die SPIEGEL-Sprache ist auf alles anwendbar; sie ist von schlechter
Universalität. Schlecht deshalb, weil unkenntlich gemacht wird, was
sie erfasst."

Dies schrieb Lochbihler, 1957.

Der gesellschaftliche Diskurse prägende Spiegel-Stil ist heute 
weitgehend verschwunden, genauer, er hat sich in den sprachlichen 
Untergrund zurückgezogen und wirkt dort als Spiegeldialektik. Das macht 
die Sache nicht besser, nicht wirklich.

Mit freundlichen Größen
Volker Raphael

-- 
http://pqa.myfp.mb