On Mon, 19 Okt 2000 14:36:59 +0200, "Nino Freihoff"
Hallo Nino

Sicherlich wird das noch bewiesen, lange kann es nicht mehr dauern.
Aber alle, die das nicht akzeptieren, sollten sich aufgerufen fühlen,
den Gegenbeweis anzutreten. Sie sollten nur eine einzige, absolut
nicht-physische Entität vorweisen, und alles wäre gut.

Gelänge das, wäre ich ehrlich gesagt zwar überrascht, aber nicht
unglücklich. Die von allen Mythen und Geistern verlassene,
"entzauberte" Welt ist für mich, und ich denke für viele heutige
Menschen, kein allzu positiver Aspekt. Ich weiß, ich muß - aber ich
kann mich nur schwer daran gewöhnen.

Servus Judith