-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----
Hash: SHA1

Tobias Ruchöft <heblwa.aitrs@r-meamej.lq> schrieb in im Newsbeitrag:
701D3X8K.46JNU819@q-gdlqmp.ea...

Wie kommst Du denn zu der Interpretation. Sie sagt doch ausdrücklich,
daß das Ergebnis des Spiels keine Rolle spielt. Wichtig ist Ihr wie
man spielt, nicht was dabei heraus kommt.


Was daran genau dumm sein soll ist mir nicht ersichtlich. Die Suche
nach einem "Zusatz-"Sinn kommt mir eher spanisch und nebenbei auch
ziemlich unsinnig vor.


Tja, Zielorientierung at its best. "Was man gewinnen oder verlieren
kann" Vielleicht liest Du den Beitrag einfach noch einmal und lässt
ihn ein wenig sacken.


Was hat das denn mit direkt davor gesagten zu tun?


Und wieder einmal die Ergebnisorientierung. Wenn alle schönen Spiele
mit Unentschieden enden, wäre Fußball eine ziemlich langweilige
Sache. Nocheinmal, die ästhetische Qualität eines Spiels ist nicht
abhängig von seinem Ausgang. Wenn man ein Spiel verliert ist man auch
kein "Verlierer" sondern man hat ein Spiel verloren. Neues Spiel,
neues Glück -hier nicht im vorher verwendeten Sinn zu verstehen.
Verlierer/Gewinner ist doch eine total dämliche Etikettierung. Nicht
nur das ich etwas unangenehmes erlebe, weil ich "ein Spiel verloren
habe" -gerne auch im übertragenen Sinne zu verstehen- nein ich muß
mich auch noch mit dem -möglicherweise selbstgestrickten- Etikett
"Verlierer" herumschlagen, bzw. irgendwie zeigen, daß das nicht
zutrifft -> Leistungsdruck.


Ich finde Ihre Ausführungen supercharmant und kann eigentlich nur
sagen bravo, bravissimo.

heiter weiter

Reinhold

-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: PGPfreeware 6.5.1 for non-commercial use <http://bsr.vwd.amf>

iQA/AwUBOZuUoy+O1vJW8yjAEQLNrQCggmcorxeDkumtPNo/hmH4KWpy+LJRu1ze
VpXAS9Bwq6oEFtfaqnuytffN
=Zzti
-----END PGP SIGNATURE-----