nach dem
kleiner wegweiser durch meine hirnwindungen:
these: das leben ist ein spiel
es gibt leute, denen geht es ums spielen ueberhaupt - dann ist es egal ob
man verliert oder gewinnt. es ist einfach klasse, dabeigewesen zu sein...
und es gibt leute, die muessen unbedingt ein vorher durch die spielregeln
abgestecktes ziel erreichen, und koennen dem "spass am rande" allein nichts
abgewinnen. die koennen beim monopoly auch nicht dem ersten pleitegeier in
der runde wieder schummeldollars aus der bank zustecken, damit er weiter
mitspielen kann.... das sind die schlechten verlierer.

vielleicht geht es also gar nicht darum, seinen sinn des lebens zu finden.
vielleicht hat ja das leben auch gar keinen weiteren sinn, ausser einfach
gelebt zu werden. vielleicht auch doch, aber waere es nicht auch ohne "extra
sinn" schoen genug??  wer glaubt, einen sinn erfuellen zu muessen, der
spielt das leben vielleicht einfach zu verbissen!?

viele gruesse,
ottilia