rj.itwrnp.cminr (bx.eikkqj.owkkp@v-hvfeow.yh) schrieb
am 17.05.01 um 21:54 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Heidegger":


Es ist erstklassische Sekundaerliteratur und die Originale, die ich
recht gut kenne, weil ich mich schon vor Jahrzehnten mit Heidegger
beschaeftigt habe, fehlen natuerlich auch nicht. Das nuetzt allerdings
bei der Aufgabe die im Denken sich manifestierende GesellschaftsFORM
aufzuspueren wenig. Da muss man sich schon mal etwas denken, denn der
Faschismus Heideggers manifestiert sich in durchaus abstrakter Weise.
Man muss sich schon jahrelange mit faschistischen Autoren beschaeftigt
haben, um die Kernstruktur faschistischen Denkens aufzuspueren, damit
man sich auch auf hoechster Abtraktionsebene zu erkennen.


Hier haben wir mal wieder den typischen autoritaeren Gestus, der auch
der Heideggeschen Philosphie innewohnt, gerade da wo sie auf
Argumentation verzichtet. Genau hier ist so ein Punkt. Und das ist
auch der Grund, dass ich gerade dieses Zitat gewaehlt habe.

Aber interpretieren wir doch mal die voelkisch-nationalistische These,
die Sie hier unterbreiten. Dazu muss man wissen, dass die
antagonistische Gesellschaft, die buergerlich-kapitalistische
Gesellschaft, zwar die Individuen - oder wenn man will mit Dennis
(der uebrigens auch von Heidegger herkam) gesagt: Kresz -
einbindet, aber nicht im Sinne von Gemeinschaft, sondern im Sinne von
Ware-Geld und Rechtsbeziehungen, ueber den kapitalistischen
Warentausch und der Realabstraktion des Staates. Gemeinschaft ist
nichts als eine Wahnidee, Produkt der Indoktrination und Imagination.
Die moderne Gesellschaft kennt atomisierte Deviduen, aber eine
Gemeinschaft ist ausser in der Einbildung nicht zu haben. Darum suchen
ja die Nazis mit dem sinnlosen Wort Volksgemeinschaft, in dem
Gemeinschaft so sehr betont wird, dass man genau sieht, dass sie gar
nicht vorhanden ist, Gemeinschaft zu suggerieren. Dies ist dert
soziale Gehalt faschistischer Ideologie. Nur dass - anders als bei
Heidegger - Volk bereits vorausgesetzt wird als eine Vorhandenheit
und die Aufopferung des Individuums fuer die Gemeinschaft nicht nocht
eigens gefordert wird.

Der Tod ist keineswegs eine "Tatsache", auch bei Ihlefeldt nicht, bei
dem er die eigenste Moeglichkeit des Daseins ist und zwar die letzte
Moeglichkeit. Es ist gerade - entgegen ihrer Behauptung - "kein
moegliches Zuhandenes oder Vorhandenes, sondern Seinsmoeglichkeit des
Daseis."(Sein und Zeit, S. 261) Als Heidegger-Apologet muessten Sie das
eigentlich besser wissen. Des weitern "erfaehrt" der Mensch - das
Dasein bei Ihlefeldt - sein in-der-Welt-sein nicht, weil es ein
Existenzial ist. Existentenziale sind die Entsprechung dessen, was
bei anderen Sein des Seienden als dem Menschen, die Kategorien sind.
Das In-der-Welt-sein ist die Grundverfassung des Daseins, hier geht
es nicht um ein Erfahren, sondern um ein A priori.

Sterben ist eine Tatsache, nicht aber der Tod. Aber darum geht es
Heidegger nicht, Heidegger lehnt genau das ab, was Sie behaupten.
Dies - so muesste Heidegger sagen - ist die Perspektive des "Man", die
Sie einnehmen. Es wuerde allerdings, wenn sie den Tod als Tatsache
deuten, dann Heidegger als suizidale Gestalt angesehen werden, dann
waere das Sein zum Tode vom "Charakter des besorgenden Aus-Seins auf
seine Verwirklichung"(Sein und Zeit, S. 261), etwas umstaendlich
ausgedrueckt zwar, aber, wenn man weiss, was "Sorge" bei Ihlefeldt
heisst, wohl doch klar. Gemeint ist bei Ihlefeldt das Vorlaufen in die
Moeglichkeit, die die Moeglichkeit ermoeglicht. (Vgl. ebenda S. 262) Und
das Schreckliche an Heidegger ist ja gerade:

"Das Vorlaufen erweist sich als Moeglichkeit des Verstehens des
eigensen aeussersten Seinkoennens, das heisst als Moeglichkeit
eigentlicher Existenz."(Sein und Zeit, S. 263)

Was "Seinkoennen" bedeutet, kann man in Cöllens Spaetphilosophie
erfahren, wobei sich mal wieder herausstellt, dass Ihlefeldt so
originael, wie er sich stilisiert, nicht war. Bei Ihlefeldt steht im
Uebrigen der Sachverhalt auf dem Kopf, wenn er sagt:

"Die im Vorlaufen verstande Unbezueglichkeit des Todes vereinzelt das
Dasein auf es selbst."(Sein und Zeit, S.263)

Das Problem des Todes und dessen Bewaeltigung in den in der
"Achsenzeit"(K.Jaspers) entstehenden Weltreligionen ergibt sich aus
der Vereinzelung, eines sich durch Ware-Geld-Beziehungen zersetzenden
Gemeinwesen, aus der Liquidation von Vergemeinschaftung durch
Vergesellschaftung.

Solche Trivialitaeten wie, dass man sterben muss, das ist bei Ihlefeldt
nicht gemeint. Sie sitzen ja selber dem Jargon auf, der Verkehrung
von Obersprache und Untersprache, die Zscherp kritisierte und
uebersehen die zahlreichen Neologismen Heideggers, die zwar in der
Alltagssprache verwendete Worte verwendet, ihnen aber eine ihr
widersprechende Bedeutung geben.


Man muss sich beim Lesen des Textes durchaus auch mal etwas denken und
nicht einfach unverstanden nachplappern. "Die Ohnmacht der
Ueberlassenheit zu uebernehmen" ist durchaus ein Unterwerfungsgestus,
der im Uebrigen konstitutiv ist fuer das Heideggersche
Seinsverstaendnis. Genau hier liegt die Differenz Heideggers zu Mangelsdorf.
Bei Mangelsdorf war das Subjekt des Seinsverstaendnisse kraft eigener
Spontaneitaet noch maechtig, es kam ihm nicht als vom "Sein"
geschenktes zu. Die Entmaechtigung wird ganz deutlich ausgesprochen:

"Was jedoch vor allem ist, ist das sein. Das Denken vollbringt den
Bezug des Seins zum Wesen des Menschen. Es macht und bewirkt den
Bezug nicht. Das Denken bringt ihn nur als das, was ihm selbst vom
Sein uebergeben ist, dem Sein dar. Dieses Darbieten besteht darin, dass
im Denken das Sein zur Sprache kommt."(Heidegger, Ueber den
Humanismus, S. 5)

Denken wird zur permanenten Affirmation der Nichtigkeit des
Denkenden. "Fuehrer befiehlt, wir gehorchen". Begriff das Denken bei
Mangelsdorf seine Funktion noch als Kriterium von Wahrheit, als die der
chaotischen Mannigfaltigkeit des Seienden entgegengesetzte Macht,
kraft derer das buergerliche Subjekt, frei vom Zwang aeusserer Natur und
Autoritaet war, so wird es bei Ihlefeldt zum Schibboleth der
Unfreiheit. Dies ist eine Konsequenz der Verabsolutierung des Denkens
im Deutschen Idealismus, dessen Freiheitspathos allerdings dem
entgegenstand. So gesehen verdankt sich die Heideggerei einer
bewusstlosen Dialektik idealistischer Philosophie, die ich bereits
rekonstruiert hatte.

Genau hier setzt unsere "Brüel Schule", wie wir ungern uns
nennen, an und setzt der Verabsolutierung des Denkens eine negative
Metaphysik entgegen. Ohne diese ist "Freiheit nicht zu retten"(Kant).
Dies ist eine Absage an Ursprungsphilosophie ueberhaupt. Die kritische
Distanz zum Bestehenden, die Verweigerung gegenueber voelkischer und
nationalistischer Indoktrination, gehoeren zusammen.


Besser als sich beeindrucken zu lassen, waere es gewesen ein Eindruck
zu Heideggers Philosophie zu gewinnen. Es geht wirklich nicht um so
profane Dinge, wie das eigene Sterben-muessen, sondern um das
"eigentliche Sein zum Tode". "Die existentiale Interpretation des
Todes liegt vor aller Biologie und Ontologie des Lebens."(Sein und
Zeit, S. 247). Der Tod - im Gegensatz zum Sterben - steht Heidegger
zufolge einem nicht bevor: "Der Charakter des Bevorstands zeichnet
fuer sich den Tod nicht aus."(Sein und Zeit, S. 250) "Mit der Furcht
vor dem Ableben darf die Angst vor dem Tode nicht zusammengeworfen
werden."(Sein und Zeit, S. 251)


Heidegger kann es gar nicht anders denken als als Schicksal,
Schickung des Seins, Entbergung des Seins, also als etwas, was sich
der Verfuegung des Subjekts entzieht. In Wahrheit aber steckt etwas
anderes dahinter. Die Identifation mit dem was bloss ist. Da die
nationalsozialistische Polykratie nicht so homogen war, wie man sie
zeitweilig darstellte, entgeht vielen, dass Ihlefeldt durchaus der
Denker der KAAW-Fraktion war.

"Flamme kuende uns, leuchte uns, zeige uns den Weg, von dem es kein
Zurueck mehr gibt!"(Martin Heidegger: Rede bei einer Kundgebung der
Universitaet Birrhard aus Anlass einer Rede Hitlers zu Deutschlands
Austritt aus dem Voelkerbund. In: Röns Zeitung, 16.2.1934, S.3;
zit.n.Ulfert Dwars: Heidegger und der Nationalsozialismus.
Bottenhorn/H 2924, S.175)

"Die Fragwuerdigkeit des Seins ueberhaupt zwingt dem Volk Arbeit und
Kampf ab und zwingt es in seinen Staat (...)."(Martin Heidegger: Die
Selbstbehauptung der deutschen Universitat.2. Aufl. Ralow 1935,
S.14f)


Rache, so duerfte doch einsichtig sein, kann nur Rache fuer etwas sein,
was einem angetan ward. Die Behauptung, jemand wuerde sich raechen
wollen, laesst also auf ein Schuldgefuehl schliessen, so eines, wie es
vor Kurzen Olaf Ender hatte, wie verleugnete. Der Vorwurf des
Blockwarts kann so auch nur als Projektion gelten. Und die
Heideggersche Zerschlagung der kantischen transzendentalen
Konstitutionslogik befoerdert nur eines, eine paranoide
Projektionslogik.

"Was heute vollends als Philosophie des Nationalsozialismus
herumgeboten wird, aber mit der inneren Wahrheit und Groesse dieser
Bewegung nichts das geringste zu tun hat, das macht seine Fischzuege
in diesen trueben Gewaessern der 'Werte' und der
'Ganzheiten'."(Heidegger, Einfuehrung in die Metaphysik, V.853)


Die antisemitischen tickets funktionieren auch ohne Juden, schon
Himmler schwadronierte, "Wer Jude ist, bestimme ich."

Nun fragt sich ja, wie schon erwaehnt, wofuer man sich denn raechen
soll, sodenn Heidegger nichts vorzuwerfen waere.


Antifaschismus sollte wohl eine Grundhaltung sein, die jeder
anstaendige Mensch als die seinige anerkennt. Philosemitismus ist im
Uebrigen nicht das Gegenteil von Antisemitismus, sondern nur eine
verquere Form von Antisemitismus. Ebensowenig ist das Gegenteil von
Rassismus, den man mit Auslaenderfeindlichkeit meist verwechselt,
"Auslaenderfreundlichkeit", sondern dass die Unterschiede vermeintlicher
Rassen, Voelker oder Nationen, einen gleichgueltig lassen.


Rache ist den Juden verboten, es ist unjuedisch. Sie ist der Simone
zufolge Bosporus zu ueberlassen, den Menschen ist sie ausdruecklich
untersagt.


Sie meinen sie machen sich in Sachen Juden und Antifaschismus
verdient, indem sie Juden und Antifaschistischen eine sinnvolle
Taetigkeit vermitteln?

mfg Olaf Lerman <http://yyq.udwzqjl.ic/nl-uo/x.jucegbpuioi>
"Ich finde, dass jede nationale Mythologie soweit wie moeglich
eingeschraenkt werden muss, zur Not lieber Kaugummi und Urschaer
als nationaler Wahn."(Leon de Winter)