Solange nicht nachgewiesen ist, dass es im Universum noch andersartige
Lebewesen gibt, sollte man ruhig von irdischen Lebewesen ausgehen, um das
Bewußtseinsproblem zu erforschen. Eine zukünftige biophysikalische
Bewußtseinstheorie wird uns vielleicht Hinweise geben, auf welchen anderen
Weisen Bewußtsein entstehen könnte. Aber um Energie wird man vermutlich nicht
herumkommen.


Phosphor ist natürlich keine essentielle Eigenschaft von Gedanken. Für die
Deskription von Bewußtsein ist Phosphor überhaupt nicht nötig. Aber bei der
Erklärung der Entstehung von Bewußtsein ist es bedeutsam. 


Deine Frage:

Ja, für die Erklärung der Entstehung von Bewußtsein, von Teleonomie u.a. Dies
kann man aber auch als biophysikalische Chemie bezeichnen.


Deine Bemerkung dazu:

In unserem Bewußtsein erleben wir in der Regel beides zusammen: ein Farbmuster
und dessen realistische Deutung. Trotzdem sind es aber ontologisch verschiedene
Entitäten. Jeder Gegenstand besitzt auch immer gleichzeitig eine Temperatur und
eine Farbe (im physikalischen Sinne gemeint: Reflexion von Wellenlängen o.�.).,
eine Entropie etc. Das sind aber trotzdem verschiedene Eigenschaften.
Demgegenüber treten manchmal Fälle auf, wo man ein Farbmuster erlebt, aber
nicht dessen Bedeutung. Z.B. wenn man aus dem Schlaf oder der Ohnmacht erwacht,
ist man sich manchmal kurzzeitig noch nicht der Bedeutung des Erlebten bewußt. 


Du hast geantwortet:

Deine sich hier anschließenden Bemerkungen beruhen vermutlich auf
terminologischen Mißverständnissen. Diesbezügliche habe ich bereits am 25.
Juli an Vincent Halbfinger eine umfangreiche Antwort über den Äther geschickt. Falls
Du es noch nicht gelesen hast, möchte ich Dich bitten, Dir diese Mitteilung
anzuschauen.


Woher weit Du das? Genau das bestreite ich. Was ist denn das: Physikalisches?


Das habe ich weder geschrieben noch gemeint. Du solltest Texte sorgfältiger
lesen und nichts hineininterpretieren. Zunächst einmal hatte ich nicht
behauptet, das Bewußtsein sei ein "Schnitt in ein Tangentialb�ndel". (U.a. dies
hattest Du als skurril bezeichnet, was ich dann als Wahrheitskriterium
zurückwies.) In der theoretischen Physik werden die Theorien mathematisch
formuliert, aber nicht alles von dieser Mathematik ist von
physikalisch-realistischer Bedeutung. In der Quantenmechanik gibt es zum
Beispiel eine intensive Debatte darüber, welche mathematischen Symbole eine
realistische Bedeutung haben. (Hat z.B. "i" eine realistische Bedeutung?) In
den physikalischen Theorien gibt es eine Menge mathematisches Beiwerk ohne
physikalisch-realistische Bedeutung.

Was ich mit meiner Bemerkung über Relativitätstheorie und Quantenmechanik
ausdrücken wollte, war, dass sich Philosophen nicht noch einmal bei
Naturwissenschaftlern lächerlich machen sollten, weil sie etwas ablehnen, das
sie nur seltsam finden. Diese Lehre sollte man doch aus der
Philosophie-Wissenschaftsgeschichte gezogen haben und sollte für alle
diskutierten Hypothesen gelten. Bist Du es nicht gewesen, der dem Begründer der
physiologischen Chemie Dilettantismus unterstellte, obwohl er recht hatte? War
das nicht sehr kühn?


Falls das Bewußtsein Teil der Natur ist und falls es physikalisch erklärt
werden kann, dann kann man diesen Forschungsbereich auch als Naturwissenschaft
bezeichnen. Selbst manche Psychologieprofessoren bezeichnen die Psychologie als
Naturwissenchaft.