Für mich schwer zu verstehen, wie Du beispielsweise für einen
beliebigen Abschnitt Deines Lebens (Teilweg), in eine beliebige
Richtung mit unbekanntem Ziel einfach so akzeptieren kannst?
Es sei denn, es geht Dir nur um Dich selbst, was ich jedoch
nicht glaube.


Ja, es ist ja leider nicht unbedingt alles richtig, was schön
ausschaut oder gut schmeckt, nicht alles Gold was glänzt. 


Ja und umgekehrt verhält es sich selten anders. 


So erstaunlich finde ich diesen Umstand auch wieder nicht.
Besonders wichtig im Leben sind doch z.B. eine berufliche
Ausbildung, u.U. auch eine lebenslange Partnerschaft (nur 
zwei elementar gesellschaftliche, menschliche Bereiche). 


Das Wort Beruf kommt m.E. von 'sich berufen fühlen'. Wenn man 
dieses Gefühl in sich erstmal verspürt, entwickelt sich auch 
so etwas wie Motivation. Und diesen Leitgedanken nenne ich
einfach mal Zielfoto, ein Bild welches meinem geistigen Auge 
vorschwebt. Je nach Stärke des Eindruckes orientiere ich mich
an dieser Vorstellung, die selbstverständlich nicht für ein 
ganzes Leben positiv erhalten bleiben muss.  


Damit hast Du jetzt eine typische philosophische Frage in den
Raum gestellt. Ich bin aufgrund persönlicher Erfahrungen der
festen Überzeugung, dass sich willentlich sehr wohl viel ver-
meiden (verändern) läßt. Dass man nicht immer alles richtig 
(falsch) macht, versteht sich. 

Aus meiner Sicht ist es vielmehr so, dass sich weder das eine 
noch das andere vermeiden lässst. Ich denke man kommt als Mensch
permanent (ob nun bewust oder unbewust) in Situationen, in denen
man etwas 'sinniges' sucht oder etwas 'unsinniges' findet. Die 
Bilder der Motivation lassen sich nicht so einfach ausknipsen.  

Allerdings macht es einen erheblichen Unterschied ob man nun
die Realisierung seiner Wünsche und Ziele nur gedanklich oder  
schriftlich unterstützt. Vielleicht ist es ja das was Du meinst?


Die Definition meiner Ziele sind die exakten Gegenteile von 
bereits erlebten bzw. künftig befürchteten Mangelzuständen.
Jedoch nicht nur die eigenen! 


Ein Lebensziel besteht aus vielen Teilzielen und unterliegt
selbstverständlich dem Wandel der Zeit. So wie sich alles 
auf unserer Erde verändert, ändern sich dann auch die 
Ziele bzw. die notwendigen Mittel und Massnahmen, um den 
eingetretenen Veränderungen gerecht zu werden.


Das Freihsein von etwas erfährt seine Erfüllung erst in 
dem Freisein für etwas (weiss nicht von wem).
Aber ..
Wer an die Freiheit des menschlichen Willen glaubt,
hat nie geliebt und nie gehasst. [Bea Obernberger]   


Kann sein, jedoch nur wenn ich nur für mich alleine leben müsste.


Ich weiss ja nicht ob Du Mutter bist oder jemals Kinder 
haben möchtest? Wenn ja, könnte ich mir vorstellen, dass
Du in Deinem Innersten vielleicht doch eine geänderte 
Auffassung vertreten könntest.  


Erhol Dich gut ;-)
Gruß Nicolas