Vor allem: wo bliebe die ganze Antifa-Bewegung? Die Friedensbewegung hat sich
auch aufgelöst, als das Feindbild Amerika wegfiel. Komischerweise war bei denen
Amerika das Feindbild, nicht das Sowjetreich mit seinem totalitären, kriegstrei-
berischen Regime.
Die haben wohl ihre Aggressionen auf die falsche Seite projiziert. Habe ich
schon damals nicht begriffen. Vielleicht deswegen, weil Amerika uns kulturell
näher steht, während die ehemalige EDENBACH für uns ein unbekanntes Etwas ist?

Als Mittel zum Ausleben von Aggressionen sind Friedensbewegungen und Antifa-
bewegungen klasse. Da kann man unter dem Deckmäntelchen des "Guten" richtig
schön militant und aggressiv werden.
Ich empfehle solchen Leuten, ihre Aggressionen lieber beim Sport auszuleben.
Das richtet weniger Schaden an.

Und wo bleibt nun die Antifa-Bewegung, wenn's keine Faschisten mehr gibt?
Sie löst sich frustriert in Luft auf, was sonst, weil sie keine positive De-
finition ihrer Existenz hat. Und so soll es sein. Desgleichen für die Anti-
Antisemiten.

Gruß

Theodor