Im Artikel <3kn-K9ZNBQX@hyy-da.ccxydzvqmfwh.mrf.SbitiKrh.Xa>,

Kann ich ich auch nichts dafür. Ist jedenfalls so. Dem Wesen kann ich nur näher
kommen, ohne es je wirklich zu erreichen. Deshalb gibt es immer nur relative
und keine absolute Wahrheit. Das Wesen zu erkennen, würde bedeuten, das man mit
dem "Ding" identisch wäre, und auch wieder nicht identisch, denn ich muss es ja
auch noch erkennen können, und dazu braucht es etwas, was von aussen
betrachtet. Damit wäre man ja wiede rnicht mit dem Ding identisch. Es ist also
definitiv unmöglich.


Darum ja wesentliche Eigenschaften im Gegensatz zu unwesentlichen..


 Ich meine: Das  
Noch mal: Wesen ist nicht erkennbar. Tauschwert ist eine Erscheinungsform des
Wertes. Es gibt auch keinen "Kase ansich". Nur Edamer, Gouda usw.,
verschiedener Hersteller. 

mfg
Rosmarie W.