hinzunehmen,


den
mehr

_keine_
hat > immer drei Wege,  egal welche Def. ich mir erdenken mag.

Was hältst du von folgender Definition: Ein Weg entspricht in all seinen
Eigenschaften einer Strecke. Und eine Abzweigung _kann_ zwei Strecken haben.

doch
darf
festgestellt
Schwierigkeiten > scheinbare Offensichtlichkeiten zu akzeptieren.

dich!

Hab' ich zur Zeit nicht vor, vielleicht später einmal...


Weil du schriebst, dass ich dich für einen Querulanten halte. ("Komisch, was
bin ich auch für ein Querulant" oder so ähnlich)

treten.(P.W.)

Der Beschreibung sollte die Erklärung folgen, sowie die Erkenntnis der
Beobachtung.

soll,
Denkens.
Natur

Wir sprachen doch von Erklärungen, nicht von Begriffen, oder? Und nicht
selten sind (scheinen) die falschen Erklärungsversuche in sich komplizierter
als die Wahrheit (jetzt ohne Belang, ob wir die Wahrheit kennen können oder
nicht).

darauf
und auf

Seltsam, ist das nicht genau der Rat, den ich dir gab, nur in anderen
Worten?

ich

Ich schätze auf 100000, und du?
Ich meine, dass es ungefähr so viele P.W.s auf der Welt gibt/gab. Wie lautet
der vollständige Name?

wäre ja

Macht es denn auch nur irgendeinen Unterschied, zu behaupten, dass es die
Wahrheit wäre, wovon man denkt, dass es die Wahrheit ist, oder zu behaupten,
dass etwas so ist, wie man denkt, dass es ist?
Für micht jedenfalls nicht.

Größe,
    Jochen
P.S.: Wieso schreibst du unter zwei verschiedenen Namen? Kann ziemlich
störend sein.... zuerst hab ichs nämlich überhaupt nicht abgechecked.