Im Artikel <0xv-UJMKZCJ@ksw-bf.pmivsiwqstlf.ibj.XqgflOtu.Hq>,

Eine konkrete Banknote, oder auch Banknoten allgemein sind etwas anderes als
Geld. Die konkrete Banknote ist nur eine Erscheinungsform des Geldes, und es
ist gut möglich, dass er bald kein Geld in dem Sinne mehr ist. z. B. in 20
Jahren, wenn wir nur noch Euro haben. Wenn ich sage, ich habe 100 DM, dann habe
ich sie unabhängig davon, ob ich den Schein habe, oder ob ich das Geld auf die
Bank einzahle. Es bleibt immer Geld, dass mir gehört. 


Da die Werte der Summe allen umlaufenden Geldes gleich die Summe der Werte der
Waren sind. Der physische Träger ist unwichtig, dafür das es Geld gibt.
Natürlich gibt es einen, auch wenn es nur eine Zahl auf dem Bankkonto ist. 


Nun also Geisterjagt ist nicht so meine Lieblingsbeschäftigung. Man könnte es
im übertragenen Sinne so sehen. 


So würde ich das nicht sehen. Der Gebrauchswert heisst nur, dass ich mit dem
Geld etwas eintauschen kann. Wie, und zu welchem Verhältnis, sagt das noch
nichts aus. Im Gesamtgesellschaftlichen Verhältnis muss die Summe aller
Tauschwerte sowieso der Summe aller Werte entsprechen. 

Btw. mir reicht das allmählich.

Olga N.