"Oscar Meierle" schrieb


Ich möchte aber nicht, dass Du vor lauter Nervosität auch
noch Krämpfe bekommst.


Da muss ich Dich enttäuschen, es dürfte kaum einen Bereich
ökonomischer oder allgemeinmenschlicher Tätigkeiten geben
in dem nicht auch betrogen wird.


Ach hier stand es ja, mit Rechtsstaatlichkeit scheinst Du
wohl ein grundsätzliches Problem zu haben.


Was soll daran lustig sein, es ist schlicht der Lauf der Welt,
in den man Leute ohne Kenntnis davon bei desto größerer
Tendenz zur Verdrängung besser nicht eingreifen lässt.

Mit freundlichen Grüßen

Karl