Im Artikel <09505240333676.21792.44210432@fkt-il.ofa.gmy>,
hbjaugorkcmxr@zmf.mif (LotharArendes) schreibt:


Ohne da mal reingeschaut zu haben. Ich halte das für ausgemachten Blödsinn.
Total in die falsche Richtung gedacht. Das unser Bild im Bewusstsein, was die
Ausseninformationen aus der Umwelt (nehmen wir das mal an, obwohl nicht zu
beweisen) darstellt, sich u. anderem als Feld darstellen könne, ist ziemlich
trivial, das stimmt allerdings. Erklärt aber nichts. Die "Punkte" der
Wahrnehmung in unserem Bewusstsein sind aber keine Orte in Raum und Zeit. 

Es gibt da andere Lösungsansätze, die auch falsch sein mögen, aber da schon
viel überzeugender klingen. So denken manche, dass das Bewusstsein durch
Synkronisierung von Quantenzuständen und sekundenlange Aufrechterhaltung dieser
 in bestimmten Zellen des Gehirns entsteht. Wie das funktionieren soll, darf
man mich nicht fragen. Aber in diese Richtung (ungefähr) müsste man da schon
eher suchen. 

mfg
Sibylle C.