Hi

zwar

Achtung, hellseerische Aktivitäten im de.sci.philosophie-komplex!


Ich kenne viele Menschen, die diese Schlussfolgerung mit mir teilen,
folglich würde ich sie nicht mehr als merkwürdig bezeichnen, auch wenn das
noch lange nicht bedeutet, dass wir recht haben. Tja, die Umstände wären:
Man kann elektrische Reize durch Messungen feststellen und deren Folge
erahnen. Man misst dabei nichts weiter als die Anzahl Elektronen, die ja
zweifelsohne materiell sind, die in einer gewissen Zeit durch den
Messbereich hindurchfließen, um die Reizstärke, die nicht unbedingt
ermittelt werden muss, festzustellen. Wir sind uns also einig, dass einfache
Reaktionen, wie das Erschlagen einer Fliege, indirekt hervorgerufen durch
das Erblicken der Fliege, das wieder hervorgerufen wurde durch die Berührung
der Fliege der Haut des Menschen, dass solche Reaktionen MATERIELL sind. Die
Aufgabe der Übermittlung der Informationen (wo die Berührung war, wie das
Objekt aussah, welcher Namensgebung das Objekt unterliegt, etc...) übernimmt
ausschließlich das neurologische Netzwerk, genaugenommen nur die Neuronen
und die dazugehörigen Neuriten, Dendriten,... ! Wir sind uns auch alle
einig, dass das Denken selbst im Gehirn stattfindet, d.h. selbst auf
Gehirnzellen beruht. Warum sollten diese Gehirnzellen nun auf andere Weise
miteinander kommunizeren, als bei der Übertragung von Bildinformationen oder
Reizen, die ja wie oben geschildert materiell ist? Und wenn sie tatsächlich
andere Methoden benutzen, wieso sind beim Denken elektrische Reize durch
Anbringung von Dioden feststellbar? Interagiert euer immaterielles System
vielleicht mit dem materiellen neurologischen Netzwerk?
Soviel zu den Umständen, die mich dazu veranlassen ein immaterielles Denken
auszuschließen.


Du deutest auf die triviale Antwort gerade zu hin: natürlich kann man weder
aus Masse, noch aus Energie Gedanken machen, wobei ich mir dabei auch noch
nicht so sicher wäre, aber durch das Zusammenspiel von Beiden Elementen ist
es möglich, Gedanken zu schaffen.

sie
die

Worüber man streiten kann...

Größe
    Olaf
P.S.: Bring du mal ein Argument bzw. einige nachvollziehbare
Schlussfolgerungen dazu, wie du zu deiner Überzeugung kommst. Nur angebliche
"Fakten" unbegründet, unbewiesen hinzuschmeißen, bringt nichts.