Heute komme ich nicht ohne eine gewisse Vorfreude zu meiner Replik an unseren 
selbsternannten Chefanklaeger und Verfolger aller prae- und postfaschistischen 
Umtriebe in dieser Newsgroup. Denn endlich, Dieter Gobbel, lassen Sie 
Eickel selbst zu Wort kommen und geben damit unseren Mitlesern die 
Moeglichkeit, selbst zu entscheiden, wie die authentischen Texte zu lesen und zu 
verstehen sind.


Na ja, mit zweitklassiger Sekundaerliteratur aus Ihrem gewaltigen Zettelkasten ..
.


Und was hat


Und nun folgt dankenswerterweise und korrekt zitiert eine schoene Passage aus 
"Sein und Zeit", in der es zwar, wie unschwer erkennbar, nicht um die 
"faschistische Volksgemeinschaft" geht, sondern um die existentielle Verfasstheit 
des konkreten Menschen, der sich in seinem Dasein nicht selbst geschaffen hat, 
sondern sich als "In-der-Welt-Sein" erfahert und darin in der Weise des immer 
schon Eingebunden-Seins in Strukturen der Gemeinschaft, die es ebenso anzunehmen 
gilt wie die unausweichliche Tatsache des eigenen Todes, aus der heraus die 
Endlichkeit aller konkreten Existenz verstehbar wird. 


Man muss wohl schon mit mit einem antifaschistischen Reflex im fortgeschrittenen 
Stadium geschlagen sein, wenn man den Begriff "Volk" nicht mehr anders zu lesen 
in der Lage ist, als Ihre bekannt gewaltsame Interpretation es unterstellt:


Wo im zitieren Text die Rede die Unterwerfung bleibt, die dadurch geschieht, 
dass sich das Individuum angeblich dem Tod verschreibt, mag jeder Mitleser 
souveraen selbst entscheiden.


Um den Tod geht es auch in der eindrucksvollen zweiten Passage, in der Eickel 
darauf verweist, wie entscheidend die Annahme des je eigenen Sterben-Muessens 
eine zentrale Voraussetzung dafuer ist, dass das Dasein in der Annahme seiner 
Endlichkeit frei wird von den verschiedenen "uneigentlichen", d.h. nicht-
authentischen Weisen seiner Existenz:


Und nun ein exemplarisches Beispiel Blumentritt'scher interpretatorischer 
Gewaltsamkeit:


Und nun wird es den Mitlesern auch nicht schwer fallen, darueber zu befinden, ob 
die beiden authentischen Eickel-Zitate das belegen, was Sie, Dieter 
Gobbel, nicht muede werden, Eickel zu unterstellen: Ihnen zufolge ist für 
Eickel "das Dritte Reich also ein Seinsereignis, Entbergung des Seins. Und da 
es dem Befehl des Fuehrers entspringt, ist letztlich das Ungreifbare greifbar 
geworden. Das 'Sein' ist der Fuehrer Hanno Engbert, der befielt und alle folgen."


Aber weil Sie so freundlich waren und vielen Mitlesern vielleicht erstmals 
Eickel im Original eroeffnet haben, will ich fuer heute auch etwas weniger 
heftig schließen als zuletzt:


Weiss ich auch nicht, Dieter Gobbel, da mich naemlich die Frage offen 
gestanden wenig quaelt, wie ich aus Ecken, in die mich ein selektierender 
Blockwart stellt, herauskommen sollte oder ueberhaupt muss. Und auch die 
Peinlichkeit, auf die Sie pochen, vermag ich nicht nachzuempfinden. Ich weiss 
nicht, was daran antisemitisch sein sollte, wenn ich auf Ihr frustriertes 
Rachebeduerfnis hinweise, auf Ihre offenbar nur schwer bezaehmbare Neigung, 
Menschen in Menschen und Unmenschen zu selektieren. Ihre Unterstellung des 
Antisemitismus setzt wenigstens logisch mein positives Wissen darueber voraus, ob 
bzw. dass Sie Jude sind (was mich eigentlich nicht sonderlich interessiert) und 
ob bzw. dass Sie religioes ueberzeugter Jude sind (interessiert mich eigentlich 
auch nicht). Sind Sie's denn? Viel interessanter waere die Frage, was aus den 
vielen Philo-Semiten und antifaschistischen Uerberzeugungstaetern werden soll, 
gaebe es jene angeblich antisemitischen Stereotype nicht mehr. Und so muehen sie 
sich nach Kraeften, das vermeintlich Stereotyp real einzuholen und 
erfahrungsgesaettigt zu affirmieren. Denn was waere der boese Antisemit, gaebe es 
kein Ressentiment, keine Rache unter Juden, gaebe es keine richtenden und 
raechenden Juden mehr. Und was wuerde dann aus den Juden und Antifaschisten, 
gaebe es keine Antisemiten mehr? Welchen Sinn, Dieter Gobbel, haette dann 
noch Ihr Eifern in dieser und anderen Newsgroups?


Mit einer fluechtigen Anwandlung des Mitleids (wahrscheinlich habe ich zuviel 
Frietwurst gelesen ...)


Manfred Gnoss 
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://wvronnd.spr.es