gerne!!.....und weiter gehts:


es ist schon von interesse, was dabei herauskommt. aber vielleicht (schon
wieder vielleicht...) nicht unbedingt schon im vorhinein. es ist bestimmt
sinnvoll, sich zu fragen, versuchen zu analysieren, was dieses oder jenes im
leben sollte, ob es schoen war oder nicht, oder was fuer attribute man auch
immer findet. aber ich glaube an einen unterschied zwischen schoen und gut
und richtig. genauso zwischen schlecht und falsch (fuer "schoen" faellt mir
komischerweise kein passendes pendant ein). ich muss selten lange suchen, um
negativen erlebnissen positive aspekte abzugewinnen.
ich vermute, dass es unnoetig ist, sich ein zukunftsziel zu suchen, auf
dessen realisierung man dann hinarbeitet /-lebt. ich finde es erstaunlich,
wenn sich jemand in der lage fuehlt, beurteilen zu koennen, was seine
"bestimmung" ist. falls es so eine bestimmung gibt / gaebe, dann denke ich,
dass sie sich erstens nicht mit meinem verstand begreifen liesse und somit
gezielt erfuellen liesse.
und zweitens, dass sie sich andererseits auch ohnehin nicht willentlich
vermeiden liesse. warum also suchen?? man kann ja trotzdem finden.


mir fallen drei moeglichkeiten ein:
- du hast dein lebensziel gefunden und hast jetzt einen mehr oder weniger
konkreten plan wos hingehen soll. wenn dem so ist, wuerde mich
interessieren, wie du dieses ziel definierst.

-du glaubst an die existenz eines lebensziels und rechnest damit, es in
absehbarer zeit zu finden - durch aktives suchen - was fuer ein stress...;-)

-du brauchst kein definiertes lebensziel, aber es wuerde dich auch nicht
stoeren. es ist egal, ob es eins gibt oder nicht. freiheit pur. wow.

lebst du nicht gerne?? reicht es nicht, zu glauben, dass "leben" mindestens
genauso schoen ist, wie "nicht zu leben"? wenn du anderer meinung waerest,
wuerdest du doch vermutlich frueher oder spaeter selbstmord begehen, oder?
es ist wohl ganz normal, ziele und wuensche zu haben. aber wenn sie den
status "lebensziel" erreichen, halte ich das eigentlich eher fuer eine
unnoetige einschraenkung der eigenen moeglichkeiten. wenn sich herausstellt,
dass sich irgendwas nicht realisieren laesst, ist das durchaus akzeptabel,
solange nicht gleich die eigene existenzberechtigung dranhaengt. man muss ja
nicht gleich beim ersten widerstand die flinte ins korn werfen, aber
loslassen koennen hat auch was...


snip

ich halt jetzt erst mal die luft an.... in meinem kopf beginnt es kraus zu
werden...:-)))
gruss,
elina