Ganz einfach lieber Pierre Rothermund. 
Helma Goeden schrieb m.E. sinnbildlich über eine These. 
Das 'Leben' ist ein Spiel.
Da ihre Erklärung viermal das Wörtchen 'vielleicht' enthielt,
ging ich davon aus, dass sie es z.T. als eigene Hypothese 
versteht und darüber weiter diskutieren möchte. 


Das sagte ich doch (weiter unten) auch.


Dann hätte ich (oder Du) F.G. nicht richtig verstanden.
Wenn mich interessiert wie ich spiele (lebe), wieso sollte
ich dann kein Interesse daran haben was dabei heraus kommt?
Wozu dann überhaupt die ganzen Fragen nach dem richtigen Wie?


Deine Meinung.


Tue ich gerne ;-), was ich Dir aber auch empfehle.


Tut mir leid wenn ich damit zuviel voraussetze :-(.
Ich glaube Du versteifst Dich zu sehr auf Ballspiele.


Und so orientiert sich dann Deine Aussage auch am Ergebnis ;-).


Und was wäre dann ein Verlierer?
Wenn Du 'kein Verlierer' gegen 'nicht unbedingt Verlierer'
austauschen würdest, wäre ich Deiner Meinung. Im übrigen
kann ich mir schlecht vorstellen, dass es für Dich keine
klaren Grenzen in der Auffassung von Spiel und Leben gibt. 


Es ging auch um die Verlierer, wenn auch nur um die schlechten. 


Und ich schrieb realistisch und nannte ihre These
einen treffenden Vergleich. 

Besten Gruß
David