hallo lothar


hier mal kurz der ausloeser meiner ueberlegungen:
ein freund hat mich gefragt, warum man lebt. ob ich glaube, das das leben
ueberhaupt einen sinn hat, und wenn ja - welchen. es ging weniger um
persoenliche ziele als um den zweck der menschlichen existenz ueberhaupt.
auf diese frage konnte ich spontan nur mit den achseln zucken. er war
ziemlich enttaeuscht und traurig, ob der vorstellung, nicht zu wissen, warum
man lebt. als ich daraufhin fuer mich darueber nachgedacht habe, habe ich
festgestellt, dass mir das eigentlich eher egal ist. ich kann die frage bis
heute nicht beantworten, und es stoert mich auch nicht.


stimmt. auch bei mir fuehrt freiheit nicht zu leere... sie wird schon auch
wieder durch etwas gefuellt. aber ich muss nicht wissen durch was, bevor es
soweit ist. wenn man sehr genaue zielvorstellungen von irgendetwas hat, und
das unbedingt erreichen moechte, glaube ich, das man die qualitaeten von
allem, was dem nicht 100% entspricht, sehr schnell uebersieht.

mindestens
waerest,
oder?
herausstellt,
akzeptabel,
ja
ich habe mich bisjetzt weder fuer noch gegen kinder entschieden. aber mir
ist nicht so klar, was das fuer einen einfluss das auf meine ideen
bezueglich "sinn des lebens" haben sollte!?

gruss,
gudrun