Hi Mehmet,


ich sehe keinen Grund.


Ja. Ausschließlich. Ausser, wir bewegen uns jenseits der Logik und treiben
Empirie.


Nein. Bestenfalls 'Passungen'. Die haben aber mit Logik nichts zu tun.


Nein. Genauer gesagt, er hat keine Möglichkeit, das herauszufinden.


Mit Sicherheit nicht. C ist eine (bestenfalls isomorphe) Abbildung.


Keine Ahnung. Solange die Gehirne mit sich 'rumtragen, die von denselben
(nicht-menschlichen) Vorfahren abstammen, wäre es verwunderlich, wenn die
Verdrahtungen derselben total unterschiedlich wären.


Hast Du ein Beispiel? Bedenke bitte, dass es bisher noch keine Möglichkeit
gab, den Solipsismus zu widerlegen.


Wie gesagt, 'wahr' ist eine Beziehung in Aussagen-Systemen.


Wie gesagt, 'Passung' reicht dafür. Und gedenke des Solipsismus!


Doch. Weil sich an dem, was ich erforsche, nichts ändert, ob ein Gott die
Materie geschaffen hat oder ob sie einfach da ist.


Ich habe gar kein Bild von 'Gott'. Sire, ich benötige diese Hypothese
nicht.


Wann? Wo?


Wann? Wo?


Aus Einsicht.


Das sehe ich nicht.

Danneker

Tom

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Valentin Akmann)