Die Naturwissenschaften haben schon sehr viel erreicht - man denke nur an
Willem Raumzeit-Gravitationstheorie oder an Heisenbergs und Diracs
Quantenmechanik. Bei den noch ausstehenden grundlegenden Problemen
(Bewußtseinstheorie, Teleonomie etc.) versuchen sie es jetzt, Theorien zu
finden. Es spricht aber nichts dagegen, dass sie auch hierbei erfolgreich sein
können. Aber so wie Wißkirchen und Beuchel für ihre Theorien Anregungen aus
der Philosophie erhielten, so bekommen vielleicht auch in Zukunft
Naturwissenschaftler wichtige Hinweise aus der Philosophie.


Das Problem sind nicht die unterschiedlichen Voraussetzungen, sondern das
Begründungsproblem. Wie begründet ein Philosoph die Wahrheit seiner
Naturerklärungen? Logische Konsistenz eines Gedankengebäudes ist nicht genug
als Wahrheitsargument. Die Naturwissenschaftler haben zusätzlich die
systematischen Beobachtungen, die Experimente. Das liefert zwar auch noch keine
Beweise, ist aber doch besser als nur rationale Argumentationen. Wenn einem
Philosophen (einer Philosophin) für qualitative oder für andere Zusammenhänge
eine Erklärung mit guter Begründung einfällt, dann wird das auch in der
Wissenschaft aufgegriffen und experimentell überprüft.

Auch ist der Unterschied zwischen Naturphilosophie und Naturwissenschaft nicht
der, dass die einen Qualitäten und die anderen nur Quantitäten behandeln.
Naturwissenschaftler bemühen sich auch um die verschiedenen Qualitäten der
realen Entitäten, aber innerhalb jeder Seinsart quantifizieren sie zusätzlich.
Magnetismus, Elektrizität, Entropie: das sind alles qualitativ verschiedene
Dinge, was in der Physik dadurch zum Ausdruck kommt, dass die physikalischen
Größen nicht nur quantitative Werte besitzen, sondern auch Einheiten (Druck
wird in [Pascal] beschrieben, es gibt [Kilogramm], [Joule] etc. Mit Hilfe der
Symmetriebruchtheorie versucht man z.B., die Entstehung verschiedener Kräfte zu
erklären etc.

Das größte Problem in der Wissenschaft ist vielmehr, dass sich Wissenschaftler
oft zu sehr in Details verlieren; sie sehen dann den Wald vor lauter Bäume
nicht mehr. Und genau hier liegt mein Ansatzpunkt für eine Wissenschaftliche
Naturphilosophie: Philosophen können aus den vielen Details der
wissenschaftlichen Erkenntnis einen Überblick herausschälen, und aus einem
derartigen Weltbild lassen sich neue Theorienansätze stimulieren, die die
Wissenschaftler aufgreifen können, um diese Theorien vollständig auszuarbeiten
und experimentell zu testen.


Du hast recht, dass die Naturwissenschaftler keinen Sinn erkennen können und
sich nicht um Ethik kümmern. Diese Forschungsbereiche bezeichnet man aber in
der akademischen Philosophie nicht als Naturphilosophie. Dies ist praktische
Philosophie, Ethik etc. Ethik ist ein sehr wichtiges Gebiet der Philosophie und
kein Wissenschaftler wird einen Philosophen deswegen verspotten, wenn er oder
sie es auf rationale Weise tut.