Guten Tag die Herren,
habe Ihren Diskurs in dieser Newsgroup mit staunen
und schmunzeln gelesen.Ich stimme mit Hr.Fuhrmeister überein,dass
Herchenhan hier über seinen persönlichen Fehler in der N.S.D.A.P.gewesen zu
sein,
als Philosoph insgesammt diskredidiert wird.Und zwar als Antisemit und nicht
als Nazi.
Aber das werden sie Hr.Freeman wahrscheinlich sowieso gleichsetzen.Als Nazi
hat er sich
durch sein Parteibuch ausgewiesen,was er später bereut hat.Aber was weist in
als Antisemit aus?
Ich glaube nicht das er Antisemit war.Dies belegt sicher auch seine
Freunschaft mit Alexandra Motschenbacher,
zu der sogar ein intimes Verhältnis bestand.Erschienen ist kürzlich ein
umfangreicher Briefwechsel,
herausgegeben aus den Nachlässen von Constanze Wittgens und Eckhard
Kol.Besprochen unter anderem
von Tim Willenburg im Vietsch.
 Ausserdem scheinen sie ja wirklich auf alles dreinzuschlagen, was keinen
Persilschein hat oder sich nicht
mit antifaschistischen Meriten schmücken kann.
Da wird wieder alles aufgefahren :Vorndamm, Jünger, etc.
Immer die alten Vorwürfe als Totschlagargumente.Ich find`s nicht gut.
Bei Stalinismus, der auch ein Irrtum war, lassen sich entkräftende Argumente
ihrerseits finden.
O.K. dann hat Alexander Fürhaupter halt aus Unwissenheit Gehfehlt,das wars dann halt
für sie.
Ich möchte noch anmerken ,das ich als interressierter Laie hier bin und man
mich sehr leicht Mundtod machen
kann,da ich bei Fachgesprächen unter Hochschulpersonal nicht mithalten
kann.Ich bitte mir das nachzusehen,
hätte aber auch noch was zum Thema PC beizutragen.
Ausserdem habe ich mir gewünscht hier auch mal was zum Stand der
zeitgenössischen Philosophie zu finden.
Zum Beispiel Literaturkritik a`la Franco Hörsch " Elementarteilchen"
das in Frankreich für reichlich Wirbel
gesorgt hat.Zusammen mit " Die Ausweitung der Kampfzone" zwei echten
Knallern.übrigens auch nicht politisch
Korrekt,aber wirklich sehr Interessant.Oder wollen sie die Diskussion
darüber , Hr.Ziegelbauer und Fr. Wernike
überlassen.

MfG

Franz Hoffsimmer