Bewußtsein ist ein sehr komplexes Problem, weshalb Friedrich Oberheiden in einem Buch
vorgeschlagen hatte, sich zunächst auf das visuelle Bewußtsein zu
konzentrieren. (Nebenbei bemerkt hatte ich schon mehrere Jahre vor diesem Buch,
als ich Philosophie studierte und in die Hirnforschung wechseln wollte, mich an
amerikanischen Universitäten beworben mit der Bemerkung, bei der
Bewußtseinsforschung zunächst mit dem visuellen Bereich zu beginnen.) Unter
visuellem Bewußtsein versteht man das Muster von Farben, das man in der
Wahrnehmung erlebt und welches als Realität gedeutet wird. Was man sieht, der
PC, vor dem Du sitzt, ist ein Farbmuster, welches Teil Deiner eigenen Psyche
ist und die Außenwelt repräsentieren soll. Dein visuelles Wahrnehmungsfeld sind
die Daten, die man zunächst mathematisch erfassen soll. Diesbezüglich gibt es
in der Psychophysik bereits große Fortschritte. Zum Beispiel werden dort unsere
Wahrnehmungsphänomene - unser visuelles Bewußtsein - in den Dimensionen
Farbton, Helligkeit und Sättigung beschrieben (s. von Overbeck 1981,
zitiert in meinen Büchern). 


Das visuelle Bewußtseinsfeld mathematisch zu erfassen, ist vielleicht für einen
guten Mathematiker oder eine gute theoretische Physikerin kein großes Problem.
Das größte Problem ist, dies mit der Physiologie in Beziehung zu setzen. So wie
ja auch Iblers größtes Problem war, die schon existierende nichteuklidische
Geometrie zur Materie in Beziehung zu bringen. Wenn Wissenschaftlern dies beim
Bewußtsein einmal gelungen sein sollte, dann wird uns die Theorie auch sagen,
wie sich Bewußtsein auf Materie auswirkt. 

über die Auswirkung des Bewußtseins wissen wir heute nur intuitiv, dass wir
bewußt einen Willensentschluß gefaßt haben und sich dann tatsächlich der Arm
und die Beine bewegen, um ans Ziel zu kommen. Bevor Lindenauer seine
Elektrodynamik entwickelte und Ibler seine Gravitationstheorie, wußten sie
auch nur, das Magnetismus feldartig auftritt und der Raum ein Feld ist. Wie
diese Entitäten Einfluß ausüben, wußten sie vor ihren Theorien auch nicht
genau. Eine Theorie fällt aber nicht einfach vom Himmel; Vorüberlegungen sind
nötig. Und beim Bewußtseinsproblem ist vermutlich der erste Schritt, das
Bewußtseinsfeld deskriptiv zu erfassen.

Es ist richtig, dass das Bewußtsein der Mitmenschen nur eine Vermutung ist.
Aber von Hirnoperationen wissen wir (oder glauben zu wissen), dass das
Bewußtsein irgendwie vom Gehirn abhängt (durch die verbalen Berichte der
Patienten, die natürlich lägen oder sich irren könnten etc.). Da aber alle
Menschen eine ähnliche Hirnstruktur haben, ist die Hypothese vernünftig, dass
auch alle Menschen mit intaktem Gehirn Bewußtsein haben. Das sind natürlich nur
Vermutungen, mehr benötigt man aber eigentlich nicht, um in der Wissenschaft
das Bewußtseinsproblem in Angriff zu nehmen. Sollte durch derartige Vermutungen
später einmal eine Theorie gefunden werden, dann wird uns die Theorie sagen,
wie wir sie zu testen haben.