Bleibt am Rande aber mal festzuhalten, daß es sich auch bei der
Philosophie um eine Wissenschaft handelt! Mag zwar sein, daß Sie das
auch so gemeint haben, doch es ensteht fast der Eindruck als seien nur
noch die sog. exakten Wissenschaften Wissenschaften im eigentlichen
Sinne.
Hinzukommt, daß so klar die vermeintlichen Übergänge oder Trennlinien
durchaus nicht sind, man bedenke nur die starke Mathematisierung der
Philosophie, der Linguistik, d.h. überhaupt der Sprachtheorie. 
Dies wiederum ist nicht etwas fremdes, an die Philosophie etc. von außen
Herangetragens, denn schon unsere guten alten griechen waren gute
Mathematiker. Gerade auch dieser damit sicher nur angedeuteten
Zusammenhänge
sind sich viele Mathematiker häufig kaum bewußt, zumal meist keiner
Griechisch kann, bestenfalls so ein paar Buchstaben aus der
Formelsammlung.
(Bei der Längst gibt es übrigens ein Buch von Reichow über das wechselseitige
Verhältnis von Phil und Math.)
Es herrscht nur bei manchen Kreisen immer die Auffassung als enge
soetwas den ach so kreativen Geist ein :-( ,
doch ohne formale Logik etc. kann man sicher Philosophie heut gar nimmer
betreiben, abgesehen von so ein paar romantisch veranlagten Spinnern.
Das soweit als kurzen Einwurf.

Gruß
Alexandre Piskora


-- 
"Nihil molestius ac taediosius est ingenio humano quam diu agitari
ac macerari in eiusmodi rebus, quarum nullum usum aut fructum
intellegas aut sentias."(D.Johannesmeier)
Haec visenda visitandaque:
http://cwbt.mx/Zccgbut
rerum novarum nuntius meus:
http://qci.lmyqjms.km/uhsfq/Nqmumyb