Hi Laurent,


Du hast mich nicht verstanden.


Bingo! 'Wahrheit' ist ein Begriff, auf den man in dieser Diskussion getrost
verzichten kann.


Der Unterschied zwischen uns ist eigentlich ganz banal. Dein 'Unbedingtes'
ist der Schöpfer der Materie. Mein 'Unbedingtes' ist die Materie. Für mich
ist die Frage, wer die Materie geschaffen hat, in etwa so sinnvoll wie für
Dich die, wer den Schöpfer geschaffen hat. Das sage ich in heiterer
Gelassenheit, weil ich mir den Kopf über solche ontologischen Fragen nicht
zerbreche, sondern mich mit dem bescheide, was zu erforschen ist.

Du willst mehr. Via 'Unbewegtem Beweger' (vulgo 'Unbedingtes') willst Du
durch die Hintertür einen Begründer für Deine Ehtik aus dem Hut zaubern.
Dass das nicht klappt, hat Clementz vielleicht noch nicht gewusst.

Elstrodt

Pascal

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Helmuth Jungkunz)