Hi Willibald,

sag mal, kannst Du Deinen Mailer etwas umkonfigurieren? IMAO sind da
ein paar Leerzeilen zu viel.


sorry, ich bin Agnostiker. Wenn mir jemand 'die Wahrheit' zeigt,
erkenne
ich sie an. Bisher hat mir noch niemand zeigen können, woran man sie
erkennen könnte. Ich vermute, dass wir nur Aussagen formulieren
können. Solange wir die nicht mal an der 'Wirk'lichkeit testen können,
kann man nicht mal sagen, dass sie 'passen'.


Vielleicht im Klartext: mein Programm permutiert alle ASCII-Zeichen
auf einer Seite. Egal, wie die Wahrheit (sollte sie in Textform
darstellbar sein) aussieht, auf einer Seite steht sie. Natürlich steht
auf einer anderen auch das Gegenteil. Das ist in etwa die Struktur des
Problems: prüfet, aber Ihr habe Null Chance, das Beste zu finden.


Okay, Schande über mein Haupt. Um den typischen
essentialistisch-etymologischen Fehlschluss zu vermeiden, hätte ich
'strukturell isomorph' schreiben sollen. Wird es dann klarer?


Schön. Warum willst Du mir dann unterjubeln, dass ich 'Erkenntnis'
voraussetze, die nicht auf Deiner Wolke transzendentalfundamentiert
ist?


Warum unterstellst Du mir dann immer dumme Sachen?


Gar nicht. Sie setzt meinem Denken Widerstand entgegen. Meine Modelle
können scheitern. Modelle, die nicht scheitern können, sind
gleichgültig. Ob Dein Gott nun dreifaltig oder viereckig ist, wird
immer ein Geheimnis bleiben.


Nein. 'Seiend' ist eine Heuristik, die sich bewährt hat. Wie gesagt,
keine Ahnung, wie man einen konsequenten Solipsismus widerlegen
könnte. Allein daraus folgt schon, dass wir nichts wissen können.


Schön.


Warum?


Hast Du wirklich kapiert, was ich gepostet habe? Ich habe von
strukturellen Isomorphien gesprochen und das, was Du als Isomorphie
verkaufst, wäre das, was man hätte, _wenn_ die 'adaequatio-Bedingung'
zuträfe. Das ist IMAO aber _nicht_ der Fall.

Ulen

Severin

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Francis Westermeyr)