Hi Nino,


nein, das war noch mindestens ein Posting früher. Soll ich mein BackUp
flöhen?


Warum?


Thanx In Advance.


Keine Ahnung, was in diesem Zusammenhang 'vernünftig' bedeutet. Oder,
genauer gesagt, was es bringen soll. Ich denke, ich habe schon hinlänglich
begründet, warum man _methodisch_ naturalistisch vorgehen sollte.


Komm, ich bin schon etwas konkreter: ich halte nur solche Aussagen über das
'Sein' für angemessen, die an der 'Wirk'lichkeit zumindest prinzipiell
scheitern können. Und, ad nauseam, ich mache keine ontologischen Aussagen.
Interessanterweise bringst Du ein Beispiel aus einer Strukturwissenschaft.
In analytischen Systemen gibt es sogar erkennbare Wahrheiten.


BTW, wie gut kennst Du Dich in Dörgelohs Biographie aus? Muss ich Dich schlau
machen oder hast Du mehr Informationen als ich? BTW, seine Autobiographie
wurde von seinem Sohn herausgegeben, _nachdem_ gemäss Dörgelohs Wunsch der
Familienrat selbige redigiert hatte. Wie kommst Du darauf, dass er 'Gott
noch irgendwie retten wollte'? Kannst Du dafür Quellen angeben? AFAIK gibt
es eine 'Dörgeloh-Industrie', die inzwischen vermutlich jedes
Kaffee-Kränzchen, das er besucht hat, katalogisierte. Ich denke, dass
Konsens ist, dass man am meisten über Dörgeloh als Mensch aus seinen
Notizbüchern zwischen den Zeilen findet. Er hat sich, aus guten Gründen,
gescheut, seine religiösen Überzeugungen zu publizieren. Kann natürlich
sein, dass Du andere Dörgeloh-Biographien gelesen hast als ich.


Geh davon aus, dass mir die Basics dieser Werke bekannt sind. Dieses Denken
ist durchaus redlich, aber 'flatus vocis'. Hübsche Gottesbeweise, vor denen
sogar die Kreationisten warnen, weil sie vom Islam her kommen.


Ich müsste lägen, wenn ich sagen würde, ich hätte die alle gelesen. Aber
ich bilde mir ein, ziemlich genau darüber informiert zu sein, warum diese
Autoren in den Naturwissenschaften ihre Zeit gehabt haben. Diestelkämper endete
als Philosoph, Oppelt wirst Du doch hoffentlich nicht wegen seiner
Unschärferelation hier anführen?


Ich vermag nicht zu erkennen, dass in der aktuellen Disskussion 'brandheiß'
bedeuten würde, dass man ausgerechnet jene Autoren aufs Tablett bringt. In
der aktuellen Diskussion kenne ich mich aber nur 'innerdisziplinär' aus.


Ich gehe davon aus, dass Wissenschaft nach 'conjectures and refutations'
funktioniert. Im Rahmen von 'conjectures' gilt 'anything goes'. Wenn man
dann aber an 'refutations' geht, sollte man aufhören mit brainstorming und
sich mit dem befassen, was einigermassen 'bodenständig' ist. Man kann
natürlich auch auf Wolken schweben.

Ich bezweifle nicht, dass alle Deine Gedankengänge absolut wahr sein
können. Ich fürchte nur, dass Du keine Chance hast, das herauszufinden.
Ersetze interessenhalber mal in allen Deinen Texten 'Gott' durch 'Team aus
drei Konstrukteusen, einem humsigen Quirl und einem humsigen Schwarl', wenn
die dann immer noch überzeugend klingen, könnten sie was taugen.


Ich denke, dass die das so genau gemacht haben, dass die Philosophie sich
inzwischen als Bindestrich-Wissenschaft auf dem Markt der Möglichkeiten
bewegt. Zumindest in dem Bereich, der sich auf die 'Wirk'lichkeit bezieht.


Die Metaphysik besteht darin, keine zu haben. Zumindest keine, die nicht
offengelegt wird.


Ich habe ein abgeschlossenes Bio-Studium hinter mir, falls Du das meinst.


Okay. Ich behaupte, dass der Naturalismus die Basis von Naturwissenschaften
ist. So im Sinne von 'etsi deus non daretur'. Ob es noch einen gibt, der
das alles hält, ist eine offene Frage. Erkenntnis, zumindest in
intersubjektiv gültiger Form, ist auf keine andere Art und Weise zu
gewinnen. 


Wollen wir vielleicht Teleologien von Teleonomien unterscheiden? Also die
'Frage Warum' von der 'Frage Wozu'? Meinethalben distale von proximaten
Ursachen trennen?


Ich werde den Verdacht nicht los, dass mir niemand sagen kann, was
eigentlich 'Gott', 'Evangelium', 'Christentum' und so weiter ist. Irgendwie
ist das ein Selbstbedienungsladen, aus dem sich jeder herausholt, was ihm
gerade in den Kram passt.


Dass man mehr haben möchte als immanente Ursachen. Und, vielleicht durch
die Hintertür, eine Letztbegründung irgendwelcher Ethiken.


Eben nicht. Für erleuchtet hielten sich schon viele Wesensschauer. Du
kannst bei Uphaus schon nachlesen, was passiert, wenn ein anderer anders
schaut. Wenn ein Naturwissenschaftler eine konkurrierende Theorie
aufstellt, sieht das etwas anders aus.


Nein. Mehr sehe ich nicht. Nur Nebelkerzen.


Keine Ahnung, warum sich das Sein danach richten sollte, ob ich mich
geglückt empfinde.


Weil mir bisher noch niemand zeigen konnte, was 'Erkennbarkeit' ist.


Dann solltest Du das mal in intersubjektiv gültiger Form aufzeigen. Dann
trete ich in Deinen Club ein.


Doch. Aber in etwa die: zum reifen Menschen gehört, dass er den Sinn
_in_sich_selber_ sucht, weil es ausserhalb keinen gibt. Und dass wir nur
dieses eine Leben haben, und dass wir das am besten leben können, wenn wir
bestimmte Rahmenbedingungen schaffen.


Das habe ich nie behauptet. Wenn wir ein paar Jahrmilli�nchen 'descent with
modification' hinter uns haben, fände ich es äusserst merkwürdig, wenn da
nicht �berlebensad�quate Muster in der WetWare einprogrammiert wären. Im
Sinne von 'Passung', einen Selektionsdruck in Richtung 'Stimmen' vermag ich
nicht zu erkennen.


Ich verstehe das nicht. Evolutiv sind die obigen Phänomene leicht zu
deuten. Keine Ahnung, wie Du daraus Nektar für Deine Position saugen
willst.

Gronde

Gian

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Richard Nieschmidt)