Offenbar ist das Geld, wenn es benötigt wird, nicht da und muß dann ge-
gen exponentiell steigende Zinsen geliehen werden (siehe weiter unten).


Es gibt auch Unternehmen im Familienbesitz mit einem echten Chef, der
auch der Besitzer ist. Die müssen genau so exponentiell wachsen, weil
sie ihre Verbindlichkeiten bedienen müssen.


In der Tat, die Banken verdienen maßlos zuviel.


Man behauptet ja, daß sie nur für die Zurverfügungstellung ihres Kapitals
entschädigt werden. Ist nicht ganz verkehrt, wäre aber überflüssig, wenn
genug Geld da wäre (siehe weiter unten).


Na ja... aber doch nicht exponentiell, wie die Kreditzinsen.


Aha! Jetzt kommen wir der Sache auf die Spur. Es gibt zuwenig Geld. Warum?
Deswegen, weil man Geld jederzeit straflos zurückhalten (horten) kann und
so dem Umlauf entziehen.
Und das ist in einer Zinswirtschaft immer so. Verdient der Kapitalbesitzer
nicht genug Zinsen, hält er sein Geld zurück, bis es so knapp geworden ist,
daß die Zinsen wieder steigen.

Dies ist ein grundsätzlicher Defekt unseres Geldes. Es ist kein alleiniges
Tauschmittel mehr, sondern es kann zurückgehalten, aus dem Umlauf genom-
men werden. Das darf nicht sein!
In dem Moment, wo Du Warentausch betreibst, kannst Du das nicht tun, denn
Waren sind im Gegensatz zu Geld nicht unbegrenzt lagerbar und die Lagerung
verursacht Kosten. Das Tauschmittel Geld ist also kein äquivalenter Er-
satz für Warentausch. Man kann mehr damit machen - vor allem Unfug.

Daher ist wie folgt von dem Mangel unseres heutigen Geldes wegzukommen:
es wird ein Strafzins auf alles nicht im Umlauf (also gehortetes) Geld
erhoben. Das führt dazu, daß das Zurückhalten von Geld mit all den bösen
Konsequenzen, die das hat, nicht mehr möglich ist. Ich hatte das schonmal
angedeutet. Damit ist Geld wieder ein echtes Tauschmittel, so wie es ei-
gentlich sein sollte.


Also eine Firma wird jedenfalls nicht soviel Dividende ausschütten, daß
sie ihre nächsten Löhne oder Investitionen nicht bezahlen kann. Das wäre
widersinnig, um nicht zu sagen existenzgefährdend.


Ich sehe da den Unterschied nicht. Abgesehen davon - wie mit man Ver-
antwortung und (noch schwieriger) Kompetenz?


Dies bedeutet letzlich die Abschaffung des Eigentums an Produktionsmit-
teln, und das ist sicher ein guter Schritt.


Ich drücke das so aus, daß bei dieser Besitzform nur eine Art Treuhand-
oder Verwaltungsverhältnis besteht, kein echter Besitz. Sicher sinnvoll.
Man unterscheidet sprachlich sehr geschickt zwischen
Besitz (da hat man seinen Ar*** darauf sitzen) und
Eigentum (das, was einem selbst eigentümlich ist, z.B. die Zahnbürste).
Eigentum ist immer ganz wenig, Besitz kann beliebig groß sein.


Gebe ich öffentlich nicht bekannt. Ich schreib' Dir eine Mail.


Wat denn nu? :-)
Es kommt wohl auf die Firma an, wie die Gewichte verteilt sind.


Ok, Zustimmung.


Na eben Belegschaftsaktien, d.h. die Angestellten einer Firma bekommen
Aktien ihrer Firma und sind auf diese Weise am Gewinn beteiligt (und am
Verlust auch).


Die Aktionäre sind die Geldgeber. Wenn die nichts mehr zu sagen hätten,
würden sie aufs Geldgeben verzichten.

Gruß

Willi