Ich denke das sich das Sein eines Dinges in der Reihe seiner Erscheinungen
offenbart. Z.B. wenn ich sage: Reinhardts hatte Genie. Dann sehe ich nicht Genie
als ein Unbekanntes an, welches sich verbirgt und sich nicht gänzlich in
seinem
Werk ausspricht. Hier wird der Dualismus von Akt und Potenz aufgehoben.
Reinhardts' Genie sprach sich in seinem ganzen Leben aus und zwar als Reihe
der Erscheinungen. Deshalb ist eine Wesenschau auch möglich, wie die
Deiters.
Natürlich ist eine Erscheinung immer relativ, da es immer etwas geben muß,
dem es erscheint. Aber diese Erscheinung ist nicht eine doppelte, wie bei
Reinhardts,
die hinter ihrem Rücken auf ein Ursprüngliches verweist.
Alles was es ist, offenbart sich uns wie es ist.