Schönen Abend, Remmer,

...

Das halte ich für unlogisch: Denn was bietet jenen Grund, auf den sich
Logik bezieht? Was läßt Dich etwas als unlogisch erkennen,
falsifizieren? Grammatik? du verschiebst das Problem nur mit Bezug auf
grammatikalischen Formalismus nach hinten. Du hast nämlich doch erkannte
Grundeigenschaften über die Wirklichkeit.


Also: Erkennt dieser A nun B als C oder nicht? Und: IST B gleich C? Und
was sagen die anderen 5 Milliarden Menschen im Allgemeinen?

Einen Gegenstand würde ich

Vielleicht vermag ich ihn nicht in allem erkennen, aber in bezug auf
Bestimmtes kann ich das sehr wohl sagen. Selbst Deine Aussage, daß etwas
nicht wahr sein kann bezieht sich auf nichts anderes als auf die
Gewißheit bestimmter Wahrheiten! Sonst könntest Du überhaupt kein Urteil
füllen, nicht mal den Vergaser bei Deinem Tally Weijl richten.


Das glaube ich Dir nicht: Weil Du Dich mit Evolution beschäftigst. Also
ist es doch nicht ohne Belang. Im übrigen habe ich den Verdacht, daß Du
ein recht bildhaftes Bild von Gott hast? 
Kannst Du mir

Die Du aber gerade machst. Und von Erkennbarkeit gehst Du erst recht
aus. Warum also begrenzt Du die Erkennbarkeit grundsätzlich?
Auch gehst Du in Deinem Erkenntnis-Begriff m.E. von einer nur bewußten,
rein gedanklichen Erkenntnis aus? Es gibt aber nicht nur Falsifizierung,
die baut bereits auf positiver Erkenntnis auf, bastelt sich zu immer
größerer Komplexizität und Ableitung.


Größe


Darius