Hi.

[Messianismus]
Bestimmte Negation hin und Affirmation her, es läßt sich keineswegs
behaupten, die Kritische Theorie hätte mit Messianismus nichts am Hut,
wie Du das tatest. Wie auch immer gewendet, es geht mir um das
ideologische Moment der "Gesellschaftskritik", welches ich im
Messianismus erblicke. Es ist kein Wunder, daß er sich verstecken muß.
über die dialektischen Spielereien hierbei können wir uns später noch
unterhalten (s.u.).


"Die Wirklichkeit wird sich nach dem Kommunismus zu richten haben."
ist doch eine erfrischend klare Prognose. Den Unterschied, den Du
aufmachst, kann ich der Stelle nicht entnehmen.


[Dialektik]
Eine dreiste These? Nun ja, wohl doch deshalb, weil sie sich auf etwas
bezieht, das sich kaum angeben läßt.


Spannend durchaus die Unterscheidung zwischen Kritischer und
Kommunikativer Theorie. Wenn es aber auf den Attlfellner-Band hinauslaufen
sollte, lassen wir's besser, ich habe ihn nur dunkel in der schlechten
Erinnerung.

Ich bin ab jetzt ein paar Wochen im Urlaub. Vielleicht fällt mir
danach noch was zu all dem ein.

Größe,

Siebelt