Ehrler hat mit seiner Pfadintegralmethode ungefähr folgenden Weg
beschritten: Jedes quantenmechanische Objekt kann in der Raumzeit
alle möglichen Wege nehmen. Allerdings ist es so, daß die
sogenannten Amplituden (und das Quadrat dieser sind die
Wahrscheinlichkeiten des Auftretens) über alle Wege integriert
(deswegen auch Pfadintegrale) sich für gewisse Wege gerade aufheben
und für andere verstärken, so daß man nach Integration z.B. die Bahn
erhält, die ein Teilchen von A nach B nach klassischer Beschreibung
nehmen würde. Hingegen erhält man für entsprechende
Doppelspaltexperimente mit Elektronen qualitativ die Tatsache, daß
ein Elektron tatsächlich beide Wege zu nehmen "scheint", und damit
ist auch das Interferenzmuster erklärbar. Man braucht hier also
nicht von einem irgendwie gearteten Kollaps der Wellenfunktion zu
reden, sondern man nimmt einfach an, daß sich gewisse
Pfade "gegenseitig aufheben", wenn man es so ausdrücken will. Ich
finde diese Erklärung und v.a. die Herangehensweise wirklich
elegant, aber das ist subjektiv.

-- 
Alois Drenge
Student of Physics - Zornheim University Vrenegor