Ich denke, dass einer Gründe für den Mangel an Produktivität ein zu hoher
"künstlerischer" Anteil in der (deutschen?) Philosophie sein könnte. Das hat
sicherlich Tradition und war sicherlich in der Vergangenheit durchaus auch
mal von Vorteil, scheint aber überhand zu nehmen. Kunst ist subjektiv und
somit nicht objektiv bewertbar, wodurch ein Student niemals die Chance hat
sich gegen einen etablierten Professor durchzusetzen (zumindest im
etablierten Umfeld des Professors).
Auch habe ich den Eindruck das die Form gerne über den Inhalt gestellt wird.
Fast nirgends wird inhaltslose Fremdwortdrescherei so virtuos betrieben, wie
in der modernen (deutschen?) Philosophie, jedenfalls mein Eindruck.
Mein Vorschlag: Mehr Objektivität (was z. B. eventuell Bedeutet sich mehr an
"erfolgreichen" Wissenschaften wie der Mathematik und den
Naturwissenschaften zu orientieren. Methodisch aber vielleicht auch wieder
mehr inhaltlich.) vielleicht sogar mehr Pragmatismus. Und an Oberbeck halten:
je einfacher und kürzer, desto mehr Arbeit und desto besser - nicht
umgekehrt. Verkomplizierung (allerdings auch Übersimplifizierung) sind
schließlich mit die ersten Erkennungszeichen eines Scharlatans.