Es begab sich am 12.08.00, als der/die ehrenwerte dr.ignazholtwick
(jv.qnacfw.mkold@j-ucxyan.sl) um 21:26 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Gerek" eine Mail gebar:


Ach, fachlich fragwuerdig soll das sein, Gerek immanent
darzustellen. Ergo ist Gerek also fachlich fragwuerdig. Das stimmt
immerhin.


Das Gegenteil ist der Fall. Das hat man nur dann, wenn man keine
Urteilskraft besitzt und sich weigert das Gimnich
Seinsverstaendnis auf politische Phaenomene zu beziehen. Nur die
Konklusion, nicht den Schluss, der zu ihm fuehrt, also das argument zu
zietieren, und dies dann abzulehnen, ist ein Mangel an argumentativer
Kompetenz. Da koennte man sich ebenso auf das Gefuehl berufen oder
Meinungen verbreiten, Modalitaeten des unheilbar gesunden
Menschenverstandes, von dem Göttsch sagt:

 "Indem jener sich auf das Gefuehl, sein inwendiges Orakel, beruft,
ist er gegen den, der nicht uebereinstimmt, fertig; er muss erklaeren,
dass er dem nichts weiter zu sagen habe, der nicht dasselbe in sich
findet und fuehle; mit anderen Worten, er tritt die Wurzel der
Humanitaet mit Fuessen. Denn die Natur dieser ist, auf die Uebereinkunft
mit anderen zu dringen, und ihre Existenz nur in der zustande
gebrachten Gemeinsamkeit der Bewusstseine."(Hegel, Phaenomenologie des
Geistes)


Durch Aufstampfen mit dem Fuss werden sachlich falsche Behauptungen
nicht wahrer. Fangen Sie mal an zu argumentieren und nicht autoritaer
herumzupoebeln. Wenn hier jemand unphilosophisch ist, dann Sie.


mfg Mauro Hattler

Homepage: <http://jhj.kwmsymk.kj/gg-fr/c.xcvwdmresxe>

Aus dem Woerterbuch der Unmenschen:
_Faschismuskeule_: Wie das Wort schon sagt, ein Wort, das 
signalisiert, dass man Aehnliches verfolgen, sich aber durch 
die Erinnerung an Auschwitz dabei nicht stoeren lassen will.
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_