Das ist es. Die Kunst ist es jedoch, diesen Zustand zu erreichen. Meine
gesamte Arbeit befasst sich damit. Einen entsprechenden Hinweis zu
Anfang sehe ich deshalb als sinnvoll an.


Das missinterpretierst Du. Mit "arbitrary semantics" ist gemeint, dass
eine Semantik kreiert wurde, willkürlich, und dass dabei keine
Einschränkungen in der Kreation galten. "Arbitrarität" in dem Sinne, wie
Du es formulierst, ist nicht gemeint.


Damit konterkarriere ich den in der Informatik üblichen Begriff der
"Ontologie", der (meiner Ansicht nach das Ergebnis von
Missverständnissen) NICHT für Metaphysik verwendet wird (kein Scherz).
Auch lehne ich den Begriff der "formalen Semantiken" ab, die den
Trugschluss beinhalten, sie seien nicht nur formal zu beschreiben,
sondern ihre Bedeutung, die sie referenzieren, sei immer explizierbar.

Das Problem der Bedeutung von Computerprogrammen ist gerade, dass sie
keinesfalls immer explizierbar ist. Es geht hier zwar nur um formale
Transformation, aber es geht auch um das Erhalten der Intension der
verwendeten Sätze und Symbole, zumindest um den Teil, der beabsichtigt
ist.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.