cjaqrjimbpjoz@rvt.tzn (CyjkerGfdbtrt) schrieb... 

[...]

d'accord


Abgesehen davon, dass die sinnvolle Zuschreibung von Gedanken und
Bewußtsein nicht auf Menschen oder Wesen mit einer ähnlichen
Physiologie beschränkt sein muss, da es möglicherweise geistbegabte
Wesen gibt, die völlig anders strukturiert sind (und damit der Satz
schlicht falsch würde; z.B. würden KIler gegen einen solchen
Speziezismus vehement protestieren), ist der "Phophorgehalt" keine
*essentielle* Eigenschaft von Gedanken wie der semantische Gehalt, die
Gerichtheit von Gedanken auf Gegenstände. Molechott propagiert einen
platten Reduktionismus. 


Wofür? Für "Bewußtsein"?


i.A. *genau* ein Wert, wobei der auch ein Trippel o.�. sein kann. Ein
Vektorfeld in obigem Sinn ist z.B. das elektrische Feld. Die Diffgeo
sollte eigentlich Physikern bekannt sein, die Modelle der Raumzeit in
der ART sind ja bestimmte Lorentz-Mannigfaltigkeiten.


Das halte für unsinnig. Die Wahrnehmung von Farben, unabhängig von der
Theorie, der man in diesem Fall anhängt, ist schon Teil der
Interpretation, nicht etwas unmittelbar Gegebenes, das dieser
vorausgeht.


Nein. Erkennen und diesem Sinne auch Sehen bezieht sich auf distale
Gegenstände, die möglicherweise in unserem Gehirn repräsentiert
werden. Wenn ich zweifle, ob ich tatsächlich ein Blatt Papier sehe,
oder nur einer Halluzination oder optischen Täuschung aufgesessen bin,
kann ich das Blatt in die Hand und betasten, es zerknüllen und dabei
Geräusche wahrnehmen,etc., d.h. ich verfüge über multimodale
Information. Dagegen kann ich meine Psyche weder sehen, noch hören,
weder anfassen noch riechen und auch nicht schmecken. 

Stell dir eine Szenerie vor, in der A zum B sagt >Dieses Auto ist
rot.< und dabei mit der Hand gestikuliert. Damit B die Äußerung
versteht, muss er eine erfolgreiche Referenz des Terms "dieses Auto"
vollziehen, d.h. wissen, worauf sich der Term bezieht, und das ist nur
dann möglich, wenn der Bezug, also das Auto, ein distaler Gegenstand
ist, mithin außerhalb des Geists von A liegt. 


Nein. Das Wahrnehmungsfeld ist selbst Teil des "Apparats" der
Wahrnehmung, ich nehme das Wahrnemungsfeld *selbst* nicht noch einmal
wahr. Bei bestimmten Arten der Kontemplation in quasi-idealistischer
Einstellung vermeinen wir zwar machmal, "reine Sinnesdaten"
wahrzunehmen. Das ist aber selbst eine Täuschung, als Form der
Distanzierung von unserem normalen, realistischen
"gegenstandszentrierten" Modus der Wahrnehmung.


Der Begriff des Wahrnehmungsfelds ist  eine *Metapher*, er ist kaum
ein Feld in einem physikalischen Sinn, schon deshalb, weil der
Wahrnehmungsraum im *Wortsinne* nichts raumzeitliches ist.

[...]

Abgesehen davon, dass es recht kühn ist, sich mit Schlund, Pönninghaus,
Zastrov oder Etscheid zu vergleichen, sind die Kognitionswissenschaften
, wiewohl durchaus empirisch, *keine* Naturwissenschaften. Und
zumindest Etscheid (und mit Einschränkungen auch Zastrov) hat in seinem
Übergriff auf erkenntnistheoretische Fragen durchaus große Mengen
Unsinn produziert.


cornelius