Hi, dann hat es also Spass gemacht!
zu: Subject: Re: Erkenntnisstrukturen wandeln sich


Amtlicherseits hat man sich darauf geeinigt mich "Wilhelm Prahst" zu nennen  - 
und das ist mir nicht weniger Pseudonym als Qlqwccdm ;-)

C> Mal sehen wo ich dich falsch verstanden habe.


   verstanden, nur
 im Winkel v. 60ö

L-------------------------------------------------------R
                                        /
                                      /
                                    /
                                  /
                                /
                               u

LR kann sich der Wanderer entscheiden, _weiter_hin auf >der Strecke LR >zu
wandern, oder auf u umzusteigen. Damit sind nur >zwei Wege gegeben. >Was du
getan hast, war eine Strecke mit zwei >Namen (r und l) zu versehen - >wenn du
Punkte gemeint hast, dann >schreib sie bitte in Großbuchstaben.

Eigentlich habe ich mit l , r , u,  nichts weiter als links, rechts, unten
gemeint ;-)
Aber der Winkel in welchem u an LR anliegt ist ja doch irrelevant.
In meiner Zeichnung kannst du partout von R kommen und
dich nach u oder L entscheiden.


True, das werden wir für eine Def. Weg benutzen.

Weg eine Biegung enthalten, gar einen Knick? Ist es immer >noch der >gleiche
Weg, wenn er sich an einer Stelle teilt und die >beiden neuen >Teilwege später
wieder zueinanderführen?

Teilwege sind eben das. An jeder Verzweigung entstehen neue.

Ich sehe nicht das es darum geht wie viele Wege "möglich" sind, einzig
wie viele Wege eine Abzweigung _hat_.


In der Graphentheorie bezeichnet man die Berührungspunkte oder Schnittstellen
mehrerer Wege als Knoten. Die Verbindungslinien zwischen den Knoten als Kanten.
Diese Kanten dürfen beliebige schneidungsfreie Kurven sein.

Letzteres wollen wir zunächst betrachten.
"Beliebige schneidungsfreie Kurve" ist eine sonst wie gebogene-verwinkelte
Linie die nicht auf sich selbst trifft. 

Also nehme einen Stift und male was dir in den Sinn kommt. Einzige Bedingung;
du darfst den Stift nicht absetzen. 

überall wo sich deine Kurve nun schneidet sind Knoten entstanden. Die kleinste
Anzahl Linien, die sich in einem Knoten treffen koennen, sind drei. Hast du
eine in sich scheidungsfreie Kurve gemalt so hat sie auch keinen Knoten.

Wie du oben schon angemerkt hast, kann man einen Weg in zwei Richtungen
begehen.
Def. Weg:
Ein Weg ist nun eine Kante auf der es nur eine Entscheidung zu treffen gibt.
Nämlich weiterzugehen ODER umzukehren. (Sackgasse) Stehen bleiben, den Weg
verlassen Querfeld, oder ähnliches wollen in diesem Zusammenhang ignorieren. Es
sei nur der ordentliche Gebrauch eines Weges relevant.

Ich befinde mich demnach stets auf dem selben Weg wenn, ich keine andere, als
zwischen diesen beiden, Entscheidungsmöglichkeiten habe. (Bergauf,bergab der
selbe Weg)

Wie verhält es sich nun an einer Abzweigung?
Was ist die kleinste Anzahl Entscheidungsmöglichkeiten, welche auf einer
beliebigen Kurve hinzukommen kann?

Offenbar 2 und da die Erstere sich dadurch nicht eliminiert kann es keine
kleinere Entscheidungsmöglichkeit als 3, zwischen einem einfachen Weg und einer
Verzweigung, auf einer Kurve geben.  Der Zuwachs 1 ist beim Übergang von einem
Weg auf vermeintliche zwei Wege unmöglich, wenngleich das für höhere (>3)
Ordnungen so ist. Die Entscheidungsmöglichkeiten werden auch die "Ordnung" des
Knotens, oder auch "Ausgrad" genannt.  Ein Knoten der Ordnung vier ist eine
Kreuzung.

Ein Weg ist also genau das, worauf ich hin und her, vor und zurücklaufen kann
und keine weiteren Wahl-Möglichkeiten habe.

Da man nun, nur einen Weg auch zurücklaufen kann wenn man ihn des Weges
gekommen ist, UND man eben eines Weges gekommen sein muss ergibt sich:

Ein Wegeverlauf mit "genau zwei", von einander unterschiedenen,
Entscheidungsmöglichkeiten - im obigen eingeschränkten Sinne, etwan das man
sagen wolle; ich nehme notwendig diesen ODER den anderen Weg weil keine andere
Möglichkeit gegeben, ist eine geometrische mithin logische Unmöglichkeit.


W.P.