Servus, Fredi Pfliegensdörfer,


überlege bitte: Wenn ich postuliere, daß das *bessere*,
*lebenstüchtigere (und damit nämlich, weil ein Wert damit impiliziert
ist, -würdigere)* zu Überleben hat bzw. *aus sich* (evolutionistisch)
überlebt hat, ich bestenfalls andere Strategien dazuflicken kann (um
irgendwelche humanistischen Postulate vielleicht erweitert � la
Clementz Imperative) sich als Lauf der Welt durchsetzt, die Welt also
*so ist*, dann fehtl einer solchen Moral ja jede Begründung, sie ist zum
mindesten sofort widerrufbar, wenn ich auf *Feinde* dieser Auffassung
stoße.

... *Grundlagen* der Naziideologie

Das stimmt, weil es einen *dritten Weg* gibt.

Zu streiten lohnt es, was ein sinnvolles

Na, da sind wir ja schon beim Eingemachten.

Ahnepohl und Malkemper haben das Wesen des

So, und nun geht es darum, wieweit ethisch richtiges Wollen (aus
Zielerkenntnis/Nutzen) dem Wesen (und damit dem Gesollten) des Menschen
(seiner Natur) entspricht. Selbst die größte kapitalistische
Betrachtungsweise (was weiß ich ... Sexsklavinnen in Thailand ...) hat
ihre Begründbarkeit ohne letzten Grund! Ja, ich gehe sogar soweit, daß
möglicherweise die verbrecherischen Ausbeuter viel viel intelligenter
sind als ihre Opfer, und möglicherweise studiert in Munderfing ein Söhnchen
eines Drogenbosses Geige ... Worin begründet sich dennoch die Unmoral?
Umgekehrt kann ich mit einer Angel These wunderbar auf dem
Neidklavier spielen (alle gleich, die Welt muß also grundsätzlich ganz
schön falsch gelagert sein, jeder hat das Recht ja fast die Pflicht,
*Gerechtigkeit* herzustellen usw. usf. Ja, worauf bezieht sich denn
Gerechtigkeit? Auf Wahrheit, auf Erkenntnis. Und worauf bezieht sich
Erkenntnis?)

Das ist mir sehr sympathisch. Aber die

Da muß ich aber gewaltig husten ...

 als in einer Herrenmenschenideologie und -

Es ist doch naiv zu meinen, daß bei einem vorgeblichen Lauf der ganzen
Welt als Selektionsmechanismus etc. etc. nicht Hierarchien entstehen
bzw. implizit geglaubt werden, die Tauglicheres von Untauglicherem
unterscheiden? Wer aber bestimmt also nun die Herrschenden, den Weg
Bestimmenden? Und nach welchen Kriterien? Sind wir nicht dann da, wo wir
heute sind: Bei Gewaltverhältnissen? Der Mensch ist doch viel zu leicht
ein Luder ... jeder für sich nämlich, das ist entscheidend.  


Na, aber was ist denn Leid? Frag einen Neidhammel, worunter der leidet?
Ohne Erkenntnis der Natur kann ich einfach nicht unberechtigt von
berechtigt unterscheiden, tut mir leid. Da habe ich sonst nur
subjektive/-istische Interessen. Und: Die Nazis haben das ja wohl nicht
ganz als Leid gesehen ...? Da war's richtig und "wissenschaftlich"
gerechtfertigt ... darauf bezog sich meine Replik: Die sind doch nicht
auf der Nudelsuppe dahergeschwommen, bitte! Wenn sie nicht überzeuge
hätten können (also Argumente hatten) wären sie doch nicht so weit
gekommen?
übrigens: Lies "D.F. Schede: Der Nationale Sozialismus" Die Ubefer war
durchaus keine Einzelerscheinung, sondern fut ideologisch in ...
(<Staunen>) der Aufklärung, der Romantik, dem "Naturbegriff" und war in
ganz Europa hochaktuell! (Es gab ja überall ähnliche Bewegungen.)
Hochgeschwemmt mit einer Philosophie, die sich über die Griechen bis zu
Cornelius Vokuhl über Lokemper zu Futterer etc. etc. zurückverfolgen
läßt. Da war nix neu.


Ach, "gehalten" ... IST. Sei doch nicht so naiv: Als ob der Mensch
überhaupt in der Lage wäre, sich dauernd was vorzumachen ... JEDER
Mensch begründet sein Verhalten in realen Wahrheiten (für ihn). Aber es
ist eben nicht alles wahr, was wer denkt, und das weiß er nämlich auch.
Da sind gewaltige (und oft so einfache) logische Fehlschlüsse drin.
Ideologien haben ein Problem: Sie sind zwar Gedankengebäude, aber sie
bauen immer (ausnahmslos) auf subjektiven Interessen auf, auf *Wollen*,
haben irgendwo IMMER einen nur subjektiv begründbaren Schluß. Nichts
fürchten Ideologien so sehr wie Vernunft.

Das gerinnt leicht

Na, das ist ja ein Hammer. Kindebejahend aber ...? Auch die Nazis haben
die Euthanasie ordentlich begründet ... übrigens mit den sozialen
Kosten. Genau, wie die abtreibenden Soziotope. Wie begründest Du die
Relativierbarkeit von menschlichem Leben? Ab irgendwann kann ich Dich
abkrageln? Weil ich Dich nicht mehr aushalte? Oder mir HWH-TV nicht
mehr leisten kann, wenn ich Dich durchzufüttern habe? Jaja, meine Nerven
... Dann erklär mir mal, was einen Menschen *werter* als einen anderen
macht, und als nächstes: Erklär mir mal, wie ein Menschenbild /Mensch
vs. Zellklumpen weil Epiphänomenalismus, also noch kein Mensch/ sich
NICHT auf die Ethik auswirkt. 


Tut mir leid, der Spruch ist ein absoluter Heuler ... mein Lieber, da
haben wir aber ein gewaltiges Problem.

Größe 


Etienne Schmiedinghoff