Hi Arne,


ELINA


Na ja, 'hoffen' brauchen wir da nicht mehr. Die Affen, deren Sehzentren es
nicht so brachten, gehörten vermutlich nicht zu unserern Vorfahren. Ich
denke, dass uns ein paar Millionen Jahre 'natural selection' ganz
'passende' Weltbilder einprogrammiert haben. 'Stimmen' wäre Luxus, mangels
Selektionsdruck auch nicht zu erwarten.

Niederstraßer

Udo

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Carlos Tebben)