Hi Luc,


ich weiß zwar, dass bis auf Missgeburten (ist das eigentlich PC, oder
sollte ich nun Atresia ani-Menschen sagen?) jeder einen Anus hat, aber dass
nachweislich wäre, dass einer eins ist, wäre mir neu.

[ bandbreitenschonungshalber entsorgt ]

F'up 2 poster

Gräßle

Willibald

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Gerald Vonderlinden)