Hallo Zwerg,


kein Problem. Inwiefern überrascht?


ergänze:
    - "sozialer Raum"


So kann man es auch betrachten.


Soll ich die Vorteile aufzählen, die etwa ein Staat
daraus gewinnt, dass er sich exakt abgrenzt?

Oder meinst du etwas anderes?


Ja, aber nicht nur die des untergeordneten, sondern auch des
übergeordneten Systems und der nebengeordneten Systeme (wenn auch
in geringerem existenziellen Ausmaß).

Ein Extrembeispiel: Eine Stadt kann ein Gefängnis haben, in dem
eine (wenn auch nicht vollständige) Isolation implementiert wird.
Eine "Stadt der Gefängnisse" wäre aber weder funktionell noch
psychologisch lebensfähig, quasi ein Albtraum.


Ich glaube schon, dass man so argumentieren kann.

Aber, wie auch schon angemerkt, beeinflusst das auch die
Lebensfähigkeit der Systeme in der Nachbarschaft und in der
räumlichen Hierarchie von Systemen.

Die Isolation ist bi-direktional, wobei das kleinere System
stärker leidet.

Beispiele:
   - das Phänomen des "Mobbing" als Isolation von Individuen
     innerhalb einer überschaubaren sozialen Gruppe.
   - die gesellschaftlichen Erscheinungen rund um die
     extreme Isolation der Gefangenen in "Guantanamo".
   - Das Phänomen der "Einsamkeit"
   - Die Isolation von Palästina/Palästinenser in Relation
     zum isolierenden Staat Israel. Mit den Problemen für
     die Beteiligten, die Nachbarn, letztlich alle Staaten.
   - Die Stadt Diefenbach als Enklave zu Zeiten der DDR.

Systemtheorie muss ja immer ein Ganzes betrachten und
die Teile in einem kybernetischen Zusammenhang sehen.

lg Gerard

P.S. Falls du dich über meine Perspektive wunderst: Ich
      stehe hier auf dem Boden der Konzepte von Otmar
      Marxreiter, an deren Verallgemeinerung ich im Sinne
      eines von mir geprägten Begriffes "Mustertheorie"
      arbeite.