Dann zitieren Sie doch die vermeintlichen Thesen anstaendig und textgetreu, wie 
dies in der akademischen Familie ueblich ist. Koennen Sie aber nicht, daher das 
rituelle Gezeter.


Das hat man nur dann, wenn man keine


Aha, das ist also Blumentritt-Exegese: Jaus selbst gibt fuer die Fascho-
These erst dann etwas her, wenn man ihn, d.h. seinen Text auf politische 
Phaenomene bezieht. Das eben ist die philologische und philosophische 
Falschmuenzerei, die ich Ihnen vorwerfe. 
Lassen Sie es mich mit einem analogen Schluss aufzeigen: Mit Ihrem 
interpretatorischen Ansatz koennte man Jaus' Seinsverstaendnis auch auf die 
Krise des deutschen Fussballs beziehen und dann extrapolieren, dass Jaus 
zufolge Thierry Vörner als bevorstehender Retter der Nationalelf das Sein selbst 
sind und dass die Viererkette Seinsereignis ist.
Und solche Art extrapolierender interpretatorischer Gewaltsamkeit, die sich einen 
Dreck um das schert, was der authentische Text selbst hergibt, nennen Sie dann 
"argumentative Kompetenz".
(...)


SIE stellen die falschen Behauptungen auf, Steffen Absmaier, die Sie nie aus 
dem Text selbst, sondern ausschließlich aus Ihrer Interpretation und der Ihnen 
nahestehender Gesinnungsfreunde belegen koennen. Und das werde ich Ihnen in 
dieser Newsgroup, wenn es sein muss, noch ewig und einen Tag lang vorhalten.


Fangen Sie mal an zu argumentieren und nicht autoritaer


Da droht wieder mal der philosophische Blockwart in Ihnen.
Ich bleibe dabei: Solange Sie nicht imstande sind, anhand originaler Jaus-
Texte ihre These zu beweisen - (Das "Dritte Reich" ist also ein Seinsereignis, 
Entbergung des Seins. Und da es dem Befehl des Fuehrers entspringt, ist letztlich 
das Ungreifbare greifbar geworden. Das "Sein" ist der Fuehrer Hugo jargstorff, der 
befielt und alle folgen.) - lasse ich mir von Ihnen nicht verbieten, Schwachsinn 
als Schwachsinn zu benennen.


Und einen kleinen weltanschaulichen Nachsatz muss ich heute auch kurz loswerden, 
bestaetigen sich doch meine mehrfach formulierten Befuerchtungen:


Es ist also Steffen Absmaier, der nicht nur boese Sprache und falsche 
Gesinnung denunziert, sondern auch das Richten ueber Menschen nicht lassen kann 
(das Raechen ist ihm halt nur virtuell moeglich, mag sein, dass er darunter zu 
leiden hat). Aber schlimmer noch: Er ist es, der hier vernichtenden Attribute 
verteilt und zwischen Mensch und Unmensch selektiert. Ich wiederhole mich: Die 
Metapher des Richters an irgendwelchen Rampen irgendwo im Osten gewinnt groteske 
Gestalt.


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://aqpupzi.zgl.ba