./.


Sehr realistisch, ein sehr treffender Vergleich.


Doch, denn auch nach Deiner eigenen Vorstellung gibt es offen-
sichtlich einen Sinn, den Du (ich sag mal) den 'Spielgewinn'
des Lebens nennst. Ausschließlich zu verlieren, also ständig
nur Pech zu haben, würde zuletzt auch wenig Sinn machen.


Ohne besonderen Zweck? Das wäre doch ein dummes Spiel :-(, oder? 


Kommt darauf an, was man gewinnen oder verlieren kann. In 
manchen Spielen (auch in dem des Lebens), kann man Tempo 
oder Qualität verlieren bzw. gewinnen. Beides zugleich 
bedeutet eben Gewinn/Verlust. M.E. liegt ein besonderer 
Sinn darin, 'wie' man sein persönliches Glück findet.


Ja, ein Verlust (Opfer) kann durchaus zum Gewinn führen.
Andererseits macht es wenig Sinn sein 'Glück' aufs Spiel
zu setzen ;-). 

Du hast mit Deinen Überlegungen m.E. ins Schwarze getroffen, 
denn alle schönen Spiele enden mit einem Unentschieden, wo es
weder Gewinner noch Verlierer gibt. Aber ich fürchte, dass Du 
das nur sehr wenigen Menschen verständlich machen kannst :-(.

Besten Gruss
Carlos