Ich verwende hier mein für diesen Zweck vorgelegtes kontrolliertes
Vokabular.


Nun, der Gebrauch von formalen Kunstsprachen gleicht oft dem Gebrauch
von Codes. Intension wird also gerne vorab vereinbart. Weitere Bedeutung
wird häufig über Metaphern, Humor, Anspielungen, etc. generiert.


Klar. Nur werden formale Kunstsprachen im Wesentlichen eben wie Codes
eingesetzt.


;-)


Du wärst wohl auch schockiert. Vielleicht könntest Du dann aber meine
Motivation nachvollziehen, das doch dringend zu ändern.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.