Hallo, Winfried,

 Ich habe auf

Glaube nicht notwendig: Ich habe zum Ausdruck gebracht, daß die
Zerfallsprozesse mit Zunahme der Entropie nicht linear, sondern
sprunghaft stattfinden. (worum ging es aber überhaupt jetzt?


Weil Begriffe *Henkel* der Dinge sind. Du könntest ohne Rückbezug auf
Erfahrung mit dem Sein nicht einen Satz falsifizieren.


Wir gehen im Kreis.


Wo ich das gelesen hab weiß ich nicht mehr. Kann auch sein, daß es eine
Interpretation von ihm war, die mir aber in bezug auf anderes von ihm
plausibel schien.


*Die* Kreationisten? Wenn was stimmt, ist es egal, woher es kommt.


Tja, mir ging's umgekehrt vermutlich genauso - würdest du mir Namen
nennen.

Driesch endete

Wobei nicht jeder in allem Recht behielt oder sich da und dort verstieg.

Almenröder wirst Du doch hoffentlich nicht wegen seiner

Den hab ich mir wegen seines *_Der Teil und das Ganze* vergoldet aufs
Regal gestellt.


Wir verfolgen auch hier denke ich andere Strömungen. Die Zeit wird
weisen ...


Transzendenz heißt nicht *auf Wolken*.

Meinst Du die Bildhaftigkeit des Begriffes *Gott*? Dann wüßte ich nicht,
worauf Du Dich bezögest ... ich hab da kein Bild, bestenfalls Analogien.


Das mag auf viele aktuelle Strömungen zutreffen. Ich wette mit Dir um
mein Haus, daß wir in dreißig Jahren ganz anders reden. Die
Naturwissenschaft wird an ihrer Aussagelosigkeit auf Sand laufen. Ich
prophezeie, daß sie bald an einen Punkt kommt, wo sie nicht mehr weiß,
*was* sie überhaupt erforscht. Den Eindruck habe ich z.B. von der
Gentechnik oder der Gehirnforschung ganz stark.


(Hab zu früh gelöscht - worauf bezog sich das?)


Wieweit hast du in Zellforschung was drauf? Ich würd dir da eventuell
ein paar Literaturstellen über angebliche zelluläre Gegebenheiten
posten, ob Du das so bestätigen kannst bzw. was Du davon hältst. 


Hmm, soweit kann ich da gar nix dagegen sagen, außer die Ausklammerung
der Möglichkeit einer Transzendenz, der der Naturalismus betreibt. Und:
Da er negiert, daß Theorie der Information vorausgeht, womit er nur
seine eigenen Postulate verschleiert.


Deinen Verdacht kann ich Dir nicht verübeln, und ich kann da nur hilflos
mit den Armen wacheln. Zu meiner Definition von Christentum: Was ich
sage stimmt praktisch bis ins letzte Detail mit dem überein, was als
offizielle Lehre der katholischen Kirche festgeschrieben ist. Keine
Interpretate, keine Sekundärliteratur, kein Uminterpretieren. Den
Vergleich steh ich mit jedem durch. Das aber nicht, weil ich mich
durchindoktriniert habe - ich komm aus einem ganz anderen Lager ... Ich
bin von Philosophie ausgegangenL: Die Begegnung mit der Scholastik hat
den Ausschlag gegeben, da bin ich zum Katholischen durchgebrochen und
immer mehr gesehen, daß das was die Kirche sagt von unglaublicher ("
..") Weisheit und Tiefe ist. 


Ja, das glaube ich.


Nix ist was wert, was sich nicht mit dem Sein deckt, in der Wirklichkeit
sich findet. In dem oben angeführten Sinn bin ich nicht *erleuchtet*,
sondenr ich sprach vom Licht (Metapher), das jede Theorie wirft, die
interpretieren kann, indem sie z.B. vorhersagbar macht.


Das Sein richtet sich nicht danach, sondern Du lebst geglückt, wenn Du
mit dem Sein - Deinem Wesen, Deinen Richtungen, Deinem Gewissen
(Wissen!) usw. - übereinstimmst. Du kannst Dich auch verfehlen.
Einfaches Beispiel: Berufswahl. Begabung. Das geht Dir voraus.


Davon muß ich einfach ausgehen, weil die Tatsache besteht, daß ich
erkenne. würdest du nich davon ausgehen, wärst du auch nicht Naturalist. 
Weiß nicht, ob es was bringt: Erkennbarkeit baut auf der Tatsache auf,
daß etwas Wirklichkeit hat. Weil ich  nun sehe, daß alles Sein nach
seiner Art wirkt - causa aequat effectum - ist mir menschlich
Erkennbares über Eigenschaftlichkeit erfahrbar und über vergleichen und
zerlegen abstrahierbar. Dies nur dort, wo das Begegnende, zu Erkennende,
letztlich mein menschliches (und auch subjektives) Maß nicht übersteigt:
ich erkenne nur, was in mir ist (und es tritt über die Sinne ein). Dies
betrifft die natürliche Erkenntnis. Gott, übernatürliches zu erfahren
ist nur aus Gnade, Geschenk möglich, ansonsten kann ich (und soll auch)
nur von Analogien ausgehen, die aber dem Geschöpflichen nicht
widersprechen können. 
so auf die Schnelle.

... Erkennbarkeit immer *FR* den Menschen usw. usf.)

Logik ist ein Instrument, aber nicht das Erkenntnis letztbegründende.
Das Wesen des Erkennens ist interessegesteuert, weshalb auch die
Intersubjektivität von Aussagen nicht alleine auf Diskurs beruht. Es muß
wohl vernünftig und damit auch logisch sein, aber ich muß etwas erkennen
wollen, sonst erkenne ich nicht das einem anderen Klarste. Schon gar
nicht will ich als Apostel herumlaufen, der wen überzeugt. Mir geht es
auch hier darum, was zu lernen.


Wenn wir von der Wirklichung reden (was mit Entelechie zu tun hat, von
der ich andernorts sprach), vom Gewissen, dann geb ich Dir sogar
teilweise recht. 


Fast nix gegen zu sagen, sogar weniger, als Du meinst, wenn auch mit
teilweise anderem Hintergrund.

Im

A.a.O. habe ich heute geschrieben: Wie soll sich (Evolution
vorausgesetzt) etwas im Menschen finden, in dessen *NetWare*, das nicht
aus der Kommunikaiton mit dem Begegnenden hervorging?


Nix im Verstand, was nicht in den Sinnen war. Wir nehmen im Erkennen
Form auf und erfassen im Nachbilden, im Bewegtwerden seine
Eigenschaftlichkeit.

Größe


Rolf Schaur