Erfahrung; verhungerte denken nur selten, zumindest nicht mit den Mitteln wie 
Leute die Tastatren benutzten


(es
sein
davon
voneinander
Feld
Und
Also die Alte leier: woher weiß der Zentralrechner Hirn, das Ihn seine Sensoren 
mit den richtigen Daten versorgen?


Also, wenn ich jetzt meine Hand ausstrecke, zu dem kühlen Lagerbier, das ich 
sehe, ind meine Hand nun ein Rundes Glas dessen Form zu dem bild passt und dessen 
Oberfläche sich kalt anfühlt spürt und ich dieses Glas unter meine Nase halte und 
es nach Lagerbier riecht und dann beim trinken auch der Gschmack richtig anzeigt, 
dann haben sage und schreibe 4 unabhängige Systeme bestätigt: kaltes Lagerbier! 
Und das reicht mir dann im allgemeinen um zu zeigen, das ein system funktioniert, 
via kreuzkalibrierung; und wenn ich nun das beschrieben Farbfeld wahrnehme sehe 
ich keinen Grund anzunehmen jetzt plötzlich liefert das System Augen falsch 
Informationen, im zweifelsfall kann ich ja die Kalibrierung wiederholen!

von
jenen


s.o.


letztlich erkenn ich wenn ich genau genug hinsehe eine Pigmentstruktur oder eine 
interferenzstruktur, aber kein kontinuum!
mit


Gut, gnke ich auch


selbständig
Punkten
wahrnehmen,
nämlich
in
Wenn
Reflexionsvermögen
sein
sein
wurde


Ja, das Dilamma der neuronalen Netze!


machen,
gru


Ben
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ohpvkcj.cfz.ug