Luca Kirschenbaum <9kgk@hgegwqi.jg> schrieb in im Newsbeitrag:
2k925w$3h0vb$7@GS-83689.mwzl.vqu.wmb.me...
Hi

wenn es ne Weisheit gibt, dann besitze ich sie mit Sicherheit nicht. Ich
hoffe jedoch, dass es mir gelingt wenigstens nach ihr zu streben. Auch will
ich mich nicht als Objektiven Beobachter abgrenzen, sondern eher mein
persönliches <<subjektives>> empfinden ausdrücken. Dieses muß nicht
umbedingt der absoluten Wahrheit entsprechen - ist ja nur eine spontane,
menschliche Einsicht.


Mfg
    Pasquale P.