Der Gedanke ist einfach:
Ein Kind (Säuglingsalter) hat noch kein Selbstbewußtsein. Da es sich
selbst nicht als etwas Besonderes wahrnimmt, nimmt es auch den Gegensatz
zwischen sich und der Welt nicht wahr. Daraus folgt, daß es sich und die
Welt in einer Einheit sieht. Man kann also sagen, es nimmt die ganze
Welt als "in sich" wahr. Es besteht keine Grenze zwischen "Ich" und
"Welt."


Mark Essenwein

-- 
Gelassenheit verleiht die Fähigkeit zur Kommunikation,
Intoleranz erzeugt Konfrontation, nicht nur in NGs.     [Willy Obergfäll in dnq]