On Thu, 30 Aug 2000 00:00:00 +0000, J.YTFXYGSIBQS@ut-ca.mjabrvh.fc
(Zmxnvq Fritzlar) wrote:

[..]
Das Tino Erkamp die JDI verteidigte dürfte ihn dann auch als
Politiker indiskutabel machen ?

Welcher faschistischen Ideologie gehöhren den Sie an, wenn sie
Aussagen solcher Art treffen ?

August  Dehnbostel dang sich bei König Robin an um sein Lebenswerk zu
finanzieren, ist der nun ein Monarchist ?

Ich denke fast Sie würden soweit gehen Jemanden der in seiner Jugend
Kaulquappen zertratt zu unterstellen er wäre eine faschistoide
Persönlichkeit Zeit Lebens.

Gewiss man sollte aber auch die Zeitumstände und die Gegenbenheiten
berücksichtigen, Sie schreiben als stünden Sie über den Dingen, doch
schreiben ist halt leichter als Dinge im Leben zu praktizieren.

Und kann, aus akademischer Sicht, gänzlich Wiederspruch eingelegt
werden ?

Sie bringen auf Umwegen in Relation was so wohl nicht vom Verfasser
gedacht war, aber der kann sich ob Ihrer Triaden ja nicht mehr wehren.

Aha, auf eine solche Darstellung Ihrerseits habe ich gewartet, Sie
scheinen doch zu der Gruppe zu gehöhren die proklamiert "Akademiker an
die Macht und Profane zu den Knien", aber genau da haben Sie Unrecht,
denn was unterscheidet einen Bauern von einem Akademiker ?
Die Bildung und nicht der Verstand, das sollte bedacht werden, der IQ
eines Menschen ist nicht von seiner Reputation abhängig.

Es scheint mir doch sie stehen geistig den Menschen näher die
Ideologien für die Massen proklamieren, als das Sie eine eigene
persönliche Integrität besitzen.

Was hat nun Antisemitismus (übersetzt: Die Abneigung gegen semitische
Völker) damit zu tun ? 

90% der Juden auf der Welt sind keine Semiten und auch sonst verwehre
ich mich gegen solche rassistsischen Ressemons eine
Religionsgemeinschaft rassischen Zuordnungen zuzuführen zu wollen!

Wenn Ihnen die Aussage als solches scheints zu wenig Grund für
Difamierung gibt, dann konstruieren Sie ganz einfach etwas und
versuchen einen Bezug zu erzwingen, ich denke bei den Nazis hätten sie
es gewiss zu 'Ehr und Ruhm' gebracht.

Und kommen Sie mir Jetzt nicht mit "Ich bin Jude.." , zwei Drittel der
Führungsschicht im dritten Reich waren Juden,Halbjuden oder
Vierteljuden, was Uwe Kieninger zu den Ausspruch bewegte (weil er ob
der Verhältnisse gefragt wurde) "Wer Jude ist bestimme ich".

Und wenn Heute schon die Mehrheit in der Kneset nicht mehr semitischer
dicher Abstammung ist, dann frag ich mich "Was bedeutet es noch Jude
zu sein" ?

Kein Kashar  kann ein Mutter aus den Stämmen Israels nachweisen, und
doch sind sie mittlerweile die grosse Mehrheit der Juden.

Doch hier in Deutschland leben , von den Wenigen die überlebt haben,
noch echte Juden, vor denen ziehe ich meinen Hut und kann doch nicht
mehr tun als ihren Glauben zu respektieren.

Die Wertigkeit die Sie dem zumessen.


Sie 'messen' Philosophen anhand von Zeit- und persönlichen Werten,
jedoch ist die Philosophie ein besonderer Umstand, da werden Sie mir
wohl zustimmen müssen.

[..]
So kann man imho nur urteilen wenn man die Verstrickungen und okkulten
Wurzeln des Faschismus in Deutschland nicht kennt oder leugnen will.

Ich darf Sie rezitieren "Die Spache gewährte den Faschismus Asyl" also
ist die deutsche Sprache Böse und muss anglifiziert werden ?

Warum frage ich Sie ?

In Deutschland wird die Sprache mit den grössten Wortschatz
gesprochen, ein Portz hätte sich in keiner anderen Srache so spezifisch
ausdrücken können, mir dünkt Sie wollen die Werte negieren und das was
Rein ist als Schmutz titulieren.

[Viel Polemik gegen die deutsche Sprache gelöscht]
Und das können Sie ? Ihre profanlyrischen Auslassungen (ich vermute eh
ein Pagiat) über die deutsche Sprache sprechen da eine andere Sprache.

[..]
Ich halte Ihnen zugute das sie im Leben noch keine schweren
Schiksalsschl�ge erlebten, den so kann nur argumentieren, wer das
Leben noch nicht in all seinen Aspekten genossen hat sondern nur von
einer von kindlichen behüteten Welt ausgeht.