Im Artikel <4fih2xg$QKX@dip-dn.weaqzmvdkyia.bfy.MmfmqSdg.Om>,

Das ist nicht das Wesen der Ware. Was sie für den Menschen hat, kann nicht das
Wesen sein, weil man dieses nicht so ohne weiteres erkennen kann. Mann erkennt
nur die Erscheinungen. 

 Für Menschen Gebrauchswert und Tauschwert zu haben kann  

Nein, Wert und Gebrauchswert.

Aber Geldeigenschaft ist, die (dem gesellschaftlichen  

Entscheidend ist, dass das Wesen von Wert eben nicht gegenständlich ist, wie
der Spiegel. Das spezifische am Geld ist von seinem Träger unabhängig. Ob ich
Gold habe, oder DM, oder Dollar oder nur ein Guthaben auf dem Konto, ändert
nichts daran, dass es Geld ist, wenn es eben als allgemeines Äquivalent
anerkannt ist. Das Geld ist an einen Träger gebunden, der bestimmte
Eigenschaften haben muss, die ihn z. B. nahezu fälschungssicher machen, leicht
teilbar, knapp  usw. (Habe jetzt keine Lust das explitzit darzustellen; es ist
wohl klar, was ich meine). Wie das allgemeine Äquivalent physisch beschaffen
ist, ist eine unwesentliche Eigenschaft des Geldes. Es kann Münzgeld sein, oder
Papiergeld. Das Wesen des Geldes liegt nicht in seinem Träger, weil dieser
nicht invariant (unveränderlich) ist. Eine Eigenschaft ist nicht das Wesen. 


Ein Geldschein ja, aber nicht das Geld als solches. 

 Während Geld wie "Wurscht" oder  

Schon, aber ein grundlegender Unterschied besteht, da ich Wurst usw. nicht als
allgemeines Äquivalent nutzen kann. 

Ein  

ja.

Sein Gebrauchswert  

Denke schon.


 (Den gesellschaftlichen  

Wieso? Mit gleichem Recht bei der normalen Ware.

Das bestimmte  

Ich tausche ja nicht zum Gebrauchswert (Anzahl Biere), sondern zum Tauschwert
(Erscheinung des Wertes), der in diesem Beispiel je Bier sinkt.


Ich tausche immer nur zum Tauschwert, egal ob beim Geld oder bei der Ware. Der
Wert als solcher tritt ja niemals direkt in Erscheinung. 


allgemeine gesellschaftlich notwendige Arbeit.

Das berücksichtigt aber nicht den Unterschied von einfacher und konplizierter
Arbeit.  Es steht öfters: Arbeitsquantum. Damit kann für mich nicht nur die
Zeit gemeint sein. 

Der Wert ist mathematisch gesehen so eine Art regulierender Attraktor. Damit
unterscheidet er sich vom statistischem Durchschnittsstau, wo es weniger
Rückkopplungseffekte gibt.. 

Eine Eigenschaft kann nicht nur etwas Dingliches im gegenständlichen,
physischem Sinn sein, da ja auch schon die Gegenstände immer schon
Abstraktionen sind, mit denen wir etwas geistig aus seiner Umgebung
heraustrennen. Wenn man so will, gibt es ja gar keine abgegrenzten Gegenstände
ansich. Der Wert ist ja auch nicht Eigenschaft des Gegenstandes als solches,
sondern nur im Hinblick darauf, dass er eine Ware ist. Die Wareneigenschaft ist
schon nichts gegenständliches, sondern nur an Gegenstände gebunden
(vergegenständlicht.). Der Wert ist also wesentliche Eigenschaft der Ware und
nicht des Gebrauchswertes.

mfg
Rebecca P.