Ich vermute eher, die Zinsen kommen daher, daß es Besitzer von
Produktionsmitteln gibt.
Begründung:
Führt ein Betrieb Gewinn, so schöpfen diesen die Besitzer ab. Kommt nun
der Arbeitende und will auch einen Anteil und erzwingt eine
Lohnerhöhung, so ist der Gewinn schon weg. Die Firma muß einen Kredit
aufnehmen, um die Arbeitenden zu befriedigen. Der Kredit wiederum muß
irgendwo herkommen. Für die Kredite muß Geld gedruckt werden
(Kreditbanken werden von der Notenbank gestützt). Folge: Inflation.


Was gibts da zu lachen? Obiges gilt übrigens auch für andere
Wissenschaften. 


Kommt darauf an, wie man ließt. Beim Zweiten lesen nehme ich mir
normalerweise schon sehr viel Zeit...


So klar ist das leider nur wenigen...


Das ist richtig. Aber Besitzer != Chef. Die ganzen Aktionäre,
Spekulanten usw. sind auch Besitzer.
Es geht ja nicht nur um die Verteilung des Gewinns. Es geht auch darum,
der Entfremdung der Arbeitenden von ihrer Arbeit entgegen zu wirken.
Ursprünglich war jeder Handwerker Besitzer seines Werkzeugs; Er war
dafür verantwortlich, er war selbständig. In einer Fabrik ist das so
nicht mehr möglich, die Arbeitenden sind abhängig, unselbständig. Durch
die Tatsache, daß man nicht mehr die Verantwortung trägt, ist die
Beziehung zur Arbeit, zum Werkzeug und zum Produzierten gestört.
Die Lösung wäre, den Besitz des Werkzeugs gewissermaßen wieder in die
Hände des Arbeitenden zu geben. Er muß volle Verantwortung dafür
tragen. Das geht aber nur, indem man dem Arbeitenden bei seiner
Einstellung ein Teil der Firma übereignet. Im gegensatz zu unserem
heutigen Besitzrecht dürfte der so erhaltene Besitz weder verkäuflich
noch vererbbar sein. Beim Ausscheiden aus der Firma wird er an den
Nachfolger weitergegeben. Man hat kein Erbrecht des blutes, sondern ein
Erbrecht des Geistes (Der Nachfolger muß die notwendigen Fähigkeiten
mitbringen, und Fähigkeiten sind erlernt und erarbeitet).
Innerhalb der Firma müßte dann eine Art Demokratie herrschen, wenn es um
wichtige Entscheidungen geht (Personalfragen insbesondere in der
Führung, große Investitionen usw.) Der Gewinn müßte dann nach Fähigkeit
und Verantwortung des Einzelnen Verteilt werden. Da würde ein recht
einfacher rechnerischer Schlüssel, der untereinander ausgemacht wird,
ausreichen. 


Sekundär, ja. Die Zinsen verschlimmern das Szenario. Banken sollten
eigentlich ihre Zinsen nicht nach dem "Geldmarkt" bestimmen, sondern
einfach die laufenden Betriebskosten auf die Kreditnehmer
verteilen. *Das* hätte wenigstens einen realwirtschaftlichen Bezug. Dann
würde die Bank aber "nur" kostendeckend arbeiten, ein Besitzer bekäme
keinen Gewinn mehr...


Wenig große. Und bei den Kleinen werden es auch weniger..


Alle großen AG's schleppen Aktionäre mit, die einmal investiert haben,
und nun Nutznießer sind.


Nicht nur Kredite sind schuld. Im Vergleich zur Maschine, die mit
Krediten gekauft wird, wird der Arbeitende immer teurer (Lohnnebenkosten
etc.pp. )


Sie lohnen sich in Nischen, in denen industrielle Fertigung unrentabel
wäre. Die Frage ist hier auch, wo Handarbeit wirklich Sinn macht.


Eben. Jeder will Geld haben (Kredite), es gibt aber zu wenig. D.h. man
muß Geld drucken (Inflation) oder die Zinsen hochsetzen, daß sich keiner
Kredite leisten kann. Wären Produktionsmittel nicht käuflich und fände
keine Kapitalakkumulation durch die Besitzer statt, würde weniger Geld
gebraucht *und* mehr Geld im Umlauf. 


Und wenn sie für die Löhne selbst keinen kredit aufnimmt, so hat sie für
die nächste Investition weniger Rücklagen. Der Effekt ist der selbe.


Wieviel Dividente werden in normalen Zeiten von den Firmen
ausgeschüttet? Rechne mal nach. Ganz so lächerlich ist das nicht. 
Allerdings ist das nicht das einzige. Es sind natürlich noch mehr
Faktoren, die eine Rolle spielen. Die Tatsache, daß Zulieferbetriebe
auch an Gewinnmaximierung denken verstärkt die Wirkung nochmal
drastisch. Wenn Firmen kostendeckend arbeiten würden, wäre alles halb so
wild. 


Wenn Arbeit käuflich ist, ist ein Teil des Menschen käuflich. Das ist
letztenendes Sklaverei. Wenn ein Arbeiter nach seinem Anteil an der
Wertschöpfung, die im Betrieb geschieht, berechnet nach der
Verantwortung, die er übernimmt, und seiner Kompetenz, bezahlt wird, ist
auch dieses Problem gelöst.

Was Grundbesitz angeht müßte nur ein anderer Besitzbegriff her. Man
müßte unterscheiden zwischen Privatbesitz (in der heutigen Definition),
Allgemeinbesitz (Besitz von Gemeinden usw.) und dem "Besitz" an
Produktionsmitteln usw. 
Produktionsmittel würden dann 
1. den Arbeitenden gehören, denn sie haben die volle Verfügungsgewalt,
2. der Gesellschaft (im ideellen Sinne), denn es ist ein Verdienst der
   Gesellschaft, daß das Produktionsmittel überhaupt existiert (die
   ganze Entwicklungsarbeit, die die Firma möglich macht, ist *vor* der
   Gründung derselben geschehen),
3. Niemand, denn keine Person kann einen absoluten Anspruch erheben.

Aus drei Sichtweisen ergeben sich also drei "Besitzer". Hauptmerkmal
dieser Besitzform ist die Unverkäuflichkeit.


Diese drei Bereiche findet man in den urtümlichsten Gesellschaften. Nur
war kein Grund vorhanden, sie zu trennen. Mit der stärker werdenden
Entwicklung des Selbstbewußtseins kam der Ruf nach Trennung von Religion
und Politik. Das sind die Anfänge der organisatorischen Trennung.
Zu Zeiten, als es noch keine Großfabriken gab war eine strikte Trennung
auch nicht von Nöten.


Nochmal: Was arbeitest du?

Und schummeln tu ich auch nicht: Jeder Mensch nimmt an allen drei
Bereichen teil. Du kannst es fast mit einem Organismus vergleichen:
Jedes Lebewesen hat Stoffwechsel (Aufbau), Kreislauf
(Ausgleich/Vermittlung) und Nervensystem (das äußerlich ernährt werden
muß). In jedem Organ sind alle drei Vorhanden, jedoch in verschiedenen
Gewichtungen. So hat jeder Betrieb neben Wirtschaft auch Kultur
(Ausbildung, Tratsch, Forschung usw.) und Recht (das rechtliche
Verhältnis der Arbeitenden).


*Ein* Schlüssel, ja. Der zweite wären vernünftige Gesetze (aber die
setzen ein entsprechendes Bewußtsein bei den Politikern voraus). 


1. Haben Lehrer eine Ausbildung, die sie befähigen sollte, zu Wissen,
   was richtig ist.
2. Die Gesamtkoordination einer Schule müßten die Lehrer
   zusammenmachen. In diesem Zusammenhang besprechen sie dann auch ihr
   Vorgehen. Eigenverantwortlich heißt nicht vollkommen auf sich
   gestellt. 


Inwiefern? Mit welchen Mitteln wird es versucht?


Den Satz mußt du mit nun erklären.

Es gibt übrigens ein Beispiel für eine große besitzerlose Fabrik:
Nach dem 2. Weltkrieg hatte das Carlshop keinen Besitzer. Die
Belegschaft (Arbeiter & Manager) hat den Wiederaufbau koordiniert. Das
Fehlen eines Besitzers wurde leider als Manko angesehen, und man hat
sich Besitzer beschafft. Wielange CBR ohne Besitzer war weiß ich
leider nicht genau.


Ebenso.


-- 
Gelassenheit verleiht die Fähigkeit zur Kommunikation,
Intoleranz erzeugt Konfrontation, nicht nur in NGs.     [Samu Gfrereis in dnq]