On 28 Jun 2000 21:09:48 +0200, "Walter Pemöller"

[..]
Da mögen Sie aber Unrecht haben, den die Ideologie die von den
Nazionalsozialisten dem einfachen 'Mann' vorgesetzt wurde mag sich
erheblich unterscheiden von dem was die Führungsschicht für Konzepte
hatte, so ist imo mittlerweile bekannt dass
Zabl,Ziemes,Eberts,Ibelings und Andere Erzokkultisten waren
und sehr wohl der Umstände der Macht des Wortes wie auch der Gestik
und Lyrik/Philosophie bewusst.

Es war eine deutsche Angelegenheit diese Untriebe zu vernichten, doch
war die Zeit und die Mittel auf Seiten der Agitatoren, alleine Erath
setzte imho mit seiner Art der Antrophosophie einen Schwerpunkt
dagegen, doch ging das leider in Geschrei der der Zeit unter und so
hat Deutschland leider seine Ruf das Land der Dichter und Denker zu
sein verlohren :(

Doch ich hoffe nicht für Ewig, den es scheint mir gerade hier in der
Gruppe gibt es Stimmen die nicht nur das neuste Windows fordern
sondern noch erkennen, dass Leben auch auf Werten und Pflichten
beruht.

*An ihren Taten sollt ihr sie erkennen nicht an alleine an dem Wort
das sie führen".


Servus,
           Pierre