Hi Ignaz,


ich unterscheide zwischen 'Wahrheit' und 'Gültigkeit'. Letztere ist
diskursiv einlösbar, erstere ein Ideal. Logik, die für Diskurse
unverzichtbar ist, bezieht sich auf Sätze über Sätze, nicht auf das Sein.

'Wahrheit' ist IMAO ein relationaler Begriff: A erkennt B als C, sollten B
und C zusammenfallen, würde ich jubelnd 'Wahrheit, Wahrheit!' rufen.
Blöderweise weiss niemand, ob das der Fall ist. Einen Gegenstand würde ich
dieses Wapperl ('wahr') nicht aufpappen mögen.


Kann sein, dass Du weniger Postings vom Klaus gelesen hast als ich.


Aber gerne doch. Ich mache _heuristische_ Aussagen, indem ich behaupte, die
Annahme des Sein als Seiendem sei sinnvoll. Eventuell lasse ich mich zu
_epistemologischen_ Aussagen hinreissen: wir können nur in der Form
Erkenntnisse gewinnen, indem wir falsifzierbare Theorien an der
'Wirk'lichkeit testen. Weil dadurch nur Falsifizierung möglich ist, gehe
ich davon aus, dass man sich vor _ontologischen_ Aussagen hüten sollte.

Krähenbühl

Leo

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Henri Deutschmann)