Hallo, Kurt,


Der Bezugpunkt der Werte ändert sich: Eben, was jene Begründungen
liefert, die genau dies oder das als Wert, den es zu stützen, fördern
oder abzulehnen gilt, erkennen läßt. Es gibt keinen wie auch immer
gearteten Humanismus, der sich nicht auf ein Menschenbild gründet bzw.
sich von diesem herleitet. Auch subjektivistischer oder
befindlichkeitsorientierter Humanismus geht von einem bestimmten (nicht
zuletzt aktualistischen) Menschenbild aus. Und das zeigt sich auch bei
Dir unten. Aktualismus z.B. fut aber auf Evolutionismus und damit auf
Materialismus (usw.), so sehr es Versuche gibt, das mit allem möglichen
zu verklittern. (*Fortwährende Schöpfung* z.B.) Gerade was den Menschen
anbelangt: Wenn ich mich nicht vom Dreck unter meinen Fingernägeln
unterscheide, worin liegt dann meine Würde?

Da aus den Postulaten der Ethik auch *Feinde* zumindst möglich sind:
Jene, die diesen Werten zuwiderhandeln. Wobei es durchaus Ethiken gibt
(Stoa z.B.) die das nicht kennen. Jede Ethik formuliert aus der
Erkenntnis einer Natur des Menschen und der Welt Handlungsimperative.
Pirkwieser konnte solche nur noch durch Bezug auf sich bis zum damaligen
Zeitpunkt sich entwickelnden *Resultaten* retten, weil für den
Idealismus der gedanklich gefaßte Wille überbetont werden muß. Er geht
davon aus, daß sich der Mensch direkt aus seinen bewußten Imperativen
verändert bzw. ph�nomenlogisiert (macht zu Zielen an sich) was *Frucht*
ist. Daraus erfolgt sehr wohl *Wertetyrannei*, wenigstens der
Möglichkeit nach. Weil die Verantwortlichkeit sich perspktivisch ändert. 

Aristotelisch-thomistisch von mir aus (katholisch), was das Abendland
begründet hat. Schon mal gehört?

Wie oft soll ich es noch wiederholen? Du bestätigst mich ja gerade: Es
sit eine Frage der Natur des Mesnchen. Einfach von Humanismus zu
schwafeln ohne über das Wesen des Menschen nachgedacht zu haben ist
unmöglich. Weil sich überall unterschiedliche Imperative ergeben.


Ohne Grundlagen sinnlos: Worauf beziehst Du das situationsbedingte
Urteil? Von den Zielen. Und was einfach nicht stimmt, weil es dem
Menschen (womit wir beim materilismus wären) dir Freiheit einfach
abgesprochen wird. Er ist keineswegs ein Opfer seiner Umstände. Wohl
entwidckelt er sich im Dialog mit diesen, aber sie zwingen zu nichts.

Na meinst Du nicht, daß die Betreiber solcher Einrichtungen ihr
Verhalten vor sich selbst zu rechtfertigen versuchen? 

Es geht um die Bewertung von *Kriterien* der *Gutheit*.


Noch einmal: Weil sich das Auszusagende über den *Lauf der Welt unter
diesem oder jenem Handeln* verändert je nach Betrachtungsweise.


Ich war mal jung und dummm ... und sogar während der Studienzeit Anfg.
80er beim Komm.Stud.Verband. Noch nie habe ich so viel Lebenszeit
verschwendet.

Es ist eben verdammt leicht, einen Begriff emotional (im Schaffen eines
Ressentiments, worin die Kommunisten ja Weltmeister waren) zu entwerten.
Na, und ging Oelmüller nicht selber von einer Wahrheit (*Gründe*) aus?


Nix anderes sage ich die ganze Zeit.


Ich weiß wirklich nicht, was Du willst. Du bestätigst gerade, was Du an
meiner Aussage über die Konsequenzen des Materialismus auf die Ethik
kritisiert hast. Es ist eben nicht egal, wovon ich ausgehe.


Humanismus auf einem falschen Menschenbild aufgebaut ... hat sich ja
deutlich bewiesen, wie humanistisch der KOmmunismus war.


Geschichtsinterpretation.

Und was ist der

Werte eben, die sich daraus als sinnvoll und nicht ergeben. Und sei es
der des Überlebenskampfes als Hyperdogma. Gefährlich werden dann ganz
schnell die, die meinen, Werte *durchsetzen* zu müssen, weil sie dem
Überleben der Menschheit diene. (siehe die Bemerkung über *Feinde*)

Es wird schon langweilig. überlege bitte im Interesse einer Diskussion,
aus der man lernen kann, auch was der andere sagt. Worauf bezieht sich
die Definition des Humanismus? Egalit - fraternit - libertä? Keine
(irrtümlichen) Aussagen über die Natur des Menschen? Außer Äquivokation
hat das nichts zuwegegebracht, weil es am Menschen vorbeigeht. 

Und was ist *unmoralisch* etc ...? Wenn ich nicht weiß (wenigstens mal
angenommen), wie der Mensch ist, ist die Aussagekraft sozialer
Grundlagenforschung fast immer auf Null beschränkt. Wie sollte sich
Ursache und Wirkung finden lassen? Es sei denn ich gehe eben von einem
aktualistischen Menschenbild aus - das dessen prinzipielle Unfreiheit
(Mechanismus eben - Materialismus) impliziert. Ja, ich halte Sozilogie,
wie sie mir heute begegnet, häufig für glatt zynisch. 

Nicht subjektiv (grundsätzlich), auch wenn es das Subjekt verspürt.

Subjektivistische Begründbarkeit von Leid bzw. die Verankerung des
Unrechtsbegriffes (als Ursache von Leid) in einer objektiven Sicht des
Menschen - womit wir wieder bei den Voraussetzungen sind: Was ist der
Mensch? 

Für den einen ist schon Rassismus, was für den anderen lächerlich
einfach zu beobachtendes Fakt ist. Und wer *Qual* nur im subjektiven
Empfinden verankert hat noch keinen Hypochonder gekannt. (Rein
hypothetische Aussage, bei Euch Marxisten muß man da ja aufpassen ...
ihr seid mit Unterstellungen ja recht flott. Eben weil hysterisch aufs
Verhalten konzentriert ... der sich die Wirklichkeit nicht und nicht
anpassen will. Komm ich jetzt nach Sibirien?)


Was ja (oben) alles nicht heißt, daß nicht in bestimmten *Werten*
Übereinstimmungen vorhanden sind. Ich sag ja überhaupt nix dagegen, das
Problem ist vielmehr genau der Bereich, wo sich der Marxismus so richtig
zu entfalten beginnt. Da sind KZ's plötzlich gerechtfertigt. Sonst gilt:
Alles hat irgendwo einen Funken Wahrheit, sonst gäb es es nicht.

oder einfach gehindert werden, ihre Menschlichkeit zu

Da fängt es aber schon wieder an, heikel zu werden. Was dem einen Sein
H, ist dem andern sein Hott. Wieder also: Notwendigkeit der Definition
des Menschen.

Aber wir

Also, und wonach richten sich die Spielregeln? Und wonach der Richter?

Das ganze Elend der Philosophie beginnt doch, wenn man -

Na und Du glaubst wirklich, daß das Menschenbild das Du hast oder der
Oelmüller hatte nicht von einem (na dann nenn es halt) Phantom ausgeht? Bitte
... sogar zu meinen, es sei keine Phantombildung möglich ist schon ein
Phantom ... eine Wesensaussage, die Handlungsimperative ergibt.

Na ihre geistigen Grundlagen eben, die so manchen Tort rechtfertigten.
Wobei ich auf etwas hinweise, das uns ganz grundlegend unterscheidet: In
ihrem Gewissen haben sie es - ganz unten - sehr wohl gemerkt. Umso mehr
muß eine Ideologie reden, begründen, lägen und indoktrinieren, damit sie
das Grundgewissen (Syndeiresis nennt man das) überschreien. Und grad, wo
der Einzelne über die Strenge haut nimmt er solche noch dazu sozial
akzeptierten Lügen recht gerne an. 


Na, und Du gehst nicht von einem objektivierbaren Menschenbild aus, das
Du oben als Phantom denunzierst?


Na wenigstens das weit Du. Heut ist es ja so modern (auch in
Österreich) sich an die Brust der Vorväter zu schlagen.

und und schließlich die

Kein Argument, das nicht auf richtige, wahre Bedürfnisse Bezug nähme.
Die eben in einem totalitären Regime zu Pferdchen gemacht werden, an
denen der ganze Brüge Wahn mitgeführt wird. Und dann eben: So ist eben
der Menschk, ich nenn das nicht mal eige oder sonst was. Wer werfe denn
den ersten Stein? Die Kommunisten? 


(Also kennst Du es nicht ... aber ICH habe Vorurteile ... oder weiß man
nicht einfach manchmal, was vom anderen kommt, weil man dies oder das
längst kennt? Gilt beiderseitig.) Na Beweise dafür gibt's ja genug.
(siehe Courtois ...) Als ich in Berlin Fernthal gelebt habe (1997)
hatte ich Gelegenheit mit *Plautzenern* zu reden ... Danke für den
kommunistischen Humanismusbegriff, der auf denselben Hysterien aufbaut.


Auch richtig. Ich bin ja auch kein* Kapitalist*. Aber man muß halt mit
der Beschränkung der Möglichkeit des Menschen recht vorsichtig umgehen.
Da ist halt der Freiheitsbegriff entscheidend! Wenn ich den Menschen nur
als singulären Interessensträger sehe (und das eigentlich: Denunzierend
meine) die nix miteinander zu tun haben passiert das recht leicht. Die
Stellung des Eigentums zum Beispiel: Aus Windeiern abzuleiten, daß es
besser ist, zu verkollektivieren, ist so ein Fehlschluß. (Und Oelmüller grade
unterstelle ich ordentlichen Neid ...) Man könnte ja auch mal die
soziogischen Entstehungsbedingungen des Marxismus untersuchen - wär
sicher lohnend: Wieviele mag es da wohl gegeben haben, die endlich
jemandem was auswischen konnten? Nimm Deine Ausführungen von oben. Usw.
usf. 


Nur weil Ipsheim durch technische Möglichkeiten noch perkter war als
unzählige Genozide der Vergangenheit macht es das prinzipiell nicht
anders. Und komm mir nicht mit PC-Keulen, die den Schleuderer gleich mal
so moralisch machen. Eine feige Masche ist das ... und daneben eine
Frechheit.


Hast mir noch nicht das Gegenteil erwiesen. Das grenzt für mich an
*Katynl�ge* oder *Ukraineschweigen*.


Genau um diesen Aufweis ging es mir ja, während Du ständig von *realen
Entstehungsbedingungen* faselst. Grad mir sagst Du das. Soll ich Dir die
Widerstands-Geschichte meiner Verwandten erzählen, die Katholiken waren?
Mein Vater war einer der Mitorganisatoren des *neuen Österreich*,
Zimmerhackl-Vertrauter. Widerstand haben in erster Linie die geboten, die eben
geistig andere Voraussetzungen hatten, diese hinterfragt haben.

Worin sonst? Da werden wir gleich zum Menschenbild kommen.

Das eigene Verhalten wird derzeit eher mit

Zum einen ist das nicht richtig, zum anderen wird übersehen, daß eben
NICHT alles was der Mensch will sui generis gegen den Humanismus sich
richtet. Im Gegenteil: Die Welt ist eben ein wunderbares Gefüge, das aus
der Selbstverwirklichung der Wesenheiten lebt und west. Es geht eben
genau um das Erkennen jenes Teiles, der aus Unfreiheit geboren das ganze
Werkel durcheinanderschmei�t und Ungerechtigkeit ermöglicht.

Siehe oben. Wobei jetzt noch entscheidend ist: Der einzelne DARF (oder
soll) gar nicht anders handeln als nach seinem Gewissen, sonst verliert
er seine Freiheit. Es geht als um eine Klärung des Gewissens, in die
sich keiner einzumischen hat - es sei denn, man muß grad mal unbedingt
einen anderen schützen. Solche Zäune aber müssen ganz an den Grenzen
liegen - und da wird schon wieder recht entscheidend, wie der Mensch und
damit der Staat gesehen wird.

Imterscheide *vernünftig* und *situationsklug* (was nicht immer ein
Widerspruch ist nach dem Gesetz des geringeren Übels - mein Großvater
hätte vielleicht besser geschwiegen mit seinen acht Kindern) Dem
Materialisten ist eben vernünftig, was den Postulaten der Evolution
entspricht, damit begründen sie die Unvernunft die sie allen
abverlangen. 


Dann hör dir mal Deinen eigenen - untenstehenden - Widerspruch an! Was
jetzt? Du sagst da wörtlich, daß ein Klima kinderfreundlich ist, wenn
ich erlaube, die Kinder so mir nix Dir nix abzumurksen? 

Und? Was beugt das Recht?

Ideologien, nicht Begründungen die wahr sind, die vernünftig sind. Auch
wenn Du es Dir nicht vorstellen kannst: Es gibt Denkweisen, die NICHT
Ideologien sind.
Wenn ich daneben noch an die Schwarten denke, die ich von Lettow und
Interwies gelesen habe ... was für Begründungen.


Erstens: La das Wort Faschismus raus, Du scheinst den Unterschied zum
Nationalsozialismus nicht zu kennen. Das ist in manchem vielleicht
ähnlich, aber bei weitem nicht gleich. 
Und Soziotop bezieht sich auf eine Umgebung, auch auf Staatliche
Einrichtungen, die gerade Abtreibende suchen um sich im irrenden
Gewissen zu stärken - heißt: Zu überreden. Ansonsten aber ist eine Frau,
die abtreibt, eine Mörderin, und häufig ist ihre Umgebung ordentlich mit
schuld. Und niemand weiß das besser als sie, drum wollen manche es ja
nicht hören. (wobei ich mich nicht berufen fühle, irgendjemanden zu
verurteilen oder subjekive Schuld zu bewerten. Das bleibt den
Bedauernswerten ohnehin selbst zu tun. Aber an sich ist Mord Mord.) Da
gibt es meterweise Literatur und Erfahrungsberichte von Frauen, die mit
der Schuld nicht fertigwerden. es gibt eben ein Gewissen, das NICHT
einfach subjektivistisch-idealistisch (weil wir dabei sind: Kommunismus
ist gerade Idealismus, weil er meint mit aller Kraft das Vorgefundene
nach seinem Vorstellungs-Bilde ändern zu müssen und zu können) ist
sondern sich auf eine objektive Wahrheit bezieht bzw. sich auf
Grundeigenschaften der Wirklichkeit bezieht. 


Siehst Du. Und wer gewichtet? Wonach? Wen es mir in den Kram paßt darf
ich töten, und dann wieder nicht? Der Materialismus hat eben ein
gewaltiges praktisches Problem: Er kann menschliche Würde nicht absolut
begründen, sie ist ihm relativ. Rein praktische Auswirkung.

Auf das kommt es nämlich raus.


Ich hab kein KRSC, muß alleine fernsehen. Aber ich habe drei Jahre
mit der Problematik indirekt zu tun gehabt. Haarsträubend, was einem da
an Argumenten unterkommt, mit denen die Abtreibung (*soziale
Indikation*) gerechfertigt wird.

Wenigstens Humor hast Du. Ich bestreite das nicht mal ... wer wollte
schon von sich behaupten, er wäre immer vernünftig?

Rei Dich am Riemen und vergiß mal die Schulung in marxistischer
Rhetorik. Genau das ist ja ein Thema der totalitären Regime:
Äquivokation. Dann ist alles anders gemeint. Drum wirft man da so mit
*guten* Wörtern rum. Friede, Humanismus und so. Und spielen genau mit
der Wörtlichkeit, mißbrauchen sie.

Man sollte einmal als Expperiment "Wert"

Wenn es war anderes bedeutete, wär es nicht das Wort. Wert mag sich auf
Größe beziehen, aber hat doch noch eine andere Bedeutung.

Und dann also seine ganzen Überlegungen über die

Wer lügt da? Du relativierst da locker vom Hocker Lebensrecht, kannst es
nicht mal argumentieren, und nennst mich verlogen? Und nennst
*Schwangerschaftsabbruch* was Mord, Tötung eines Menschen ist? Die Nazis
nannten ihre KZ auch Arbeits- und Besserungslager usw. Da bin ich lieber
Begriffsfetischist. Das andere nennt man einfach Lüge.

Wenn er einen Sinn hätte. Eine Ideologie, die dem Menschen seine
Freiheit grundsätzlich absprich, ihn zum materialistischen Produkt
macht, redet von Freiheit. Ach ja, ihr seid ja keine
Begriffsfetischisten.

kann kein Heuler sein
,
Wenn schon, dann ist DAS Begriffsfetischismus.

*Kommunismus ist eine weiterentwickelte Art dem anderen freundlich
anzulächeln wenn man ihm erklärt, daß man einen Weg gefunden hat, wie er
ohne Würde und Freiheit frei wird, er muß nur aufhören zu denken und
sich erklären lassen, was er zu wollen habe.*

Schönen Abend.


Cédric Cunen