Hi Patrik,


ich denke, langsam raffst Du's.


'Wahrheit' kann es selbstverständlich geben. Wir würden es nur nicht
merken, falls wir sie haben sollten.

<impuls>
Sag mir, wieviel ASCII-Zeichen Du brauchst, um Deine 'Wahrheit' zu
formulieren. Ich schreibe Dir ein Programm, das garantiert terminiert
und Dir diese Wahrheit ausdruckt.
</impuls>


Nein. Den mentalen (im adaequatio-fall isomorphen) Mustern derselben.


Du hast es immer noch nicht kapiert. Die Isomorphie ist _nicht_
gegeben. Wir haben auch keine Möglichkeit, festzustellen, _ob_ sie es
ist.


Sorry, ich vermag Deinen Impuls nur als Indiz dafür aufzufassen, dass
Dir meine Sicht der Welt derartig fremd ist, dass Du nicht mal meine
Position verstehen kannst.

Fleischle

Stefan

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Eric Döcker)