nemo <Bnkkjdkau@RliMqjkyetzg.iz> schrieb in im Newsbeitrag:
4l702z$zbe$76$1@igyk.y-krcfee.pse...
Hi nemo,

ist das einzelne Indivuduum denn überhaupt fähig sein ego auf eine ebene mit
allen anderen herabzusetzen??
Ich bestreite das ganz entschieden. Die erwähnte Kraft zur Überwindung eines
aufgeblähten Egos scheint nämlich nicht nur mir, den anderen in dieser
Newsgroup (!!Achtung!!: unzulässige Verallgemeinerung *g*), sondern auch dir
zu
fehlen. Wie sonst kannst du denn zu dem Schluß kommen, dass sich "andere
Leute" (um das Wörtchen "ich" zu vermeiden) für einen privilegierten
Beobachter halten?
Es ist dem Menschen grundsätzlich nicht möglich seine Subjektivität zu
verlassen - auch wenn er es so gerne können würde. Dieses Streben muß aber
immer scheitern - leider auch bei mir selbst *heul*.

Mfg
    Gregor