Kausalgesetz: Es gibt keinen freien Willen.
Liberale Doktrin: Es gibt einen freien Willen.

Ist es wirklich so schwer, den Widerspruch zwischen liberaler Doktrin 
und "Kausalgesetz" (a la Mainstream der Hirnforschung) zu erkennen?

Mit freundlichen Größen

Niels Tino

PS: Man stelle sich einen Thermostaten vor, der die Raumtemperatur 
aufgrund des eingestellten Sollwerts auf 23 Grad konstant hält. Dieser 
Thermostat sei mit einem Bewusstseinsmodul ausgerüstet, der nach einem 
Algorithmus derart funktioniert, dass sich der Thermostat hin und wieder 
selbst sagt, er halte die Temperatur auf 23 Grad aus freien Stücken 
konstant, weil er die Bewohner des Raumes so gern hat und will, dass sie 
sich wohlfühlen. Selbstverständlich hat der Thermostat keinen Einfluss 
auf den Sollwert.

So viel zum Liberalismus für Wesen ohne freien Willen. Kämpfen wir 
konsequent und mit Schaum vorm Mund für die Entscheidungsfreiheit 
derjenigen, die auf immer und ewig, von Natur aus unfähig sind, sich 
frei zu entscheiden!

PPS: Protagonisten der Mainstream-Hirnforschung haben bereits die 
Abschaffung unseres Rechtssystems gefordert, da dieses auf der Idee des 
freien Willens und der Verantwortung beruhe. Sie könnten mit dem 
gleichen Recht die Abschaffung der Demokratie und der Marktwirtschaft 
fordern, weil diese ebenfalls auf der Idee des freien Willens und der 
Verantwortung beruhen.

PPPS: Unser gesamtes politisches System, also unser freiheitlich 
demokratischer Rechtsstaat setzt mit absoluter Notwendigkeit einen 
freien Willen voraus. Dessen Kernideen wurzeln im übrigen in der 
christlich-abendländischen Kultur: "Doch zum Menschen sprach er: Seht 
die Furcht vor dem Herrn, das ist Weisheit, das Meiden des Bösen ist 
Einsicht." (Buch Ijob) // � 20 Schuldunfähigkeit wegen seelischer 
Störungen: "Ohne Schuld handelt, wer bei Begehung der Tat wegen einer 
krankhaften seelischen Störung, wegen einer tiefgreifenden 
Bewußtseinsstörung oder wegen Schwachsinns oder einer schweren anderen 
seelischen Abartigkeit unfähig ist, das Unrecht der Tat einzusehen oder 
nach dieser Einsicht zu handeln."
Einsicht bedeutet, sich zwischen mehreren denkbaren Sichtweisen frei 
entscheiden zu können. Wer dies mangels freien Willens aber nicht kann, 
für den spielt Einsicht keine Rolle. Es diesem Grunde hat der famose 
christliche Gott den Menschen ja auch mit einem freien Willen 
ausgestattet (mit der Fähigkeit, zwischen Gut und Böse zu unterscheiden).


-- 
http://vsn.sosf.ta