Hallo, Valerius

zunächst möchte ich mich dafür bedanken, daß du dir so viel Mühe
machst.


Mit Neurophysiologie meine ich eine Disziplin der Medizin wie
Anatomie, Biochemie usf. Hier gibt es keine "Schulen".
Da wir hier anescheinend aneinander vorbeireden, verstehe ich nicht.


Heißt das, daß die einem Ding zueigenen Eigenschaften in der
Philosophie nicht als Eigenschaften, sondern als metrische Begriffe,
die Eigenschaften des "Wahrnehmungsbildes" in meiner Sinneswahrnehmung
des Dings von der Philosophie Eigenschaften genannt werden?


Nein. Nicht nach dem Verständnis der Rezeptorphysiologie bzw.
-pharmakologie. Für den Zucker gilt dasselbe wie für die
Glucosemolekel, da Zucker nichts anderes ist als Glucosemolekeln.


auf deutsch?


Das ist so nicht richtig. Der identische Ablauf wird letztlich dadurch
garantiert, daß für Reaktion A -> B + C immer nur A benutzt wird. Die
Reaktion selbst setzt zusätzliche andere Gegebenheiten voraus (Temp,
Katalysator, pH u.�.).


Falsch. Die Reproduzierbarkeit hat zur Voraussetzung allein die
Gleichförmigkeit der Natur - soll heißen, daß eine Reaktion nicht
einmall so, dann anders abläuft, also NaOH + HCl immer -> NaCl + HHO.
Die primitivste Voraussetzung ist die Prüfbarkeit, die
unterschiedliche Ergebnisse für den gleichen Versuch  zuläßt. Danach
folgt die Nachprüfbarkeit. Gäbe es nur einen Forscher, genügte dieser
doch zur Fewststellung der Nachprüfbarkeit eines Versuchs (der
Ausdruck Nachpr�fbatkeit impliziert  die Ergebniskonstanz).

Die Öffentlichkeit ist nur notwendig zur Kontrolle, ob eine
Nachprüfung jemals und rite stattgefunden hat.


Geschichtlich ist es sicher so, daß vorhandene Begriffe übernommen
wurden. Aus Notwendigkeit heraus sind diese Begriffe umgeformt worden,
neue sind hinzugekommen -  soll heißen, die Ableitung der Begriffe aus
der Philosophie ist heute nicht haltbar, weil sie nicht zutrifft
(denke an Entropie, Kreisprozeß, Radioaktivität). Die Wissenschaft
schafft sich ihre ureigenen Begriffe, wie sie auch ihre Methoden
schafft - und der Unterschied zur Philosophie ist der, daß auf
eindeutigen Definitionen bestanden wird, was letztlich nur in der
Formelsprache möglich ist: Eine Glucosemolekel ist eine Glucosemolekel
und nur eine Glucosemolekel und kein Hühnerauge und kein Fahrrad. Dies
ist ein wohltuender Brauch im Vergleich zur Philosophie, wo
Subjektivismus alles mögliche bezeichnen kann inklusive Objektivismus.
Ein Beispiel: "Wärme" gibt es in der phys. Chemie nicht mehr seit der
kinetischen Theorie, nur noch als Wort Wärmelehre, als Verbeugung vor
der Geschichte.

Ziegel und Haus sind zirkulär bestimmt - Ziegel: Das, woraus man Haus
baut; Haus: Das, was  aus Ziegel  gebaut.

Darüberhinaus dreht er die Sache um: "Es mußten Gründe gefunden
werden, damit man klassifizieren kann". Das ist der falsche
Zungenschlag: Weil Gründe gefunden wurden, konnte man klassifizieren.
In der Wissenschaft ist Sachverhalt immer auch Methode. 
Sachverhalt: Zucker dient als Nachweis der Dreheung der Ebene des
polarisierten Lichts.
Methode: Die Drehung der Polarisationsebene als Nachweisverfahren des
Zuckers.


Na ja. Stell dir vor, wir hätten keinen  Atombegriff. Heute kannst du
dir ein Atom anschauen. Meinst du nicht, wir würden dafür eine
bezeichnung finden.
Außerdem stimmts nicht. Als es noch keine Polymere gab, gabs auch die
Ausdrücke Monomer, Oligomer und Polymer nicht. Aus der  chem. Struktur
der so noch nicht benannten Monomere hätte man aber die Möglichkeit
der Polymerisierung  deduzieren können, was dann tatsächlich auch
geschah.
Die Röntgenstrahlbeugung gabs auch nicht, dennoch wurde sie von dahlum
Linhard, Capl und Klude  deduziert und danach erst nachgewisen.


Da sind wir ganz anderer Meinung. Du unterscheidest nicht und es
gelingt dir nicht zu unterscheiden zwischen Realtext (Roger) und
Beschreibung  des Realtextes. Die Sprache macht hier Probleme. Atom
ist einerseits Realtext, andererseits Benennung, aber beileibe nicht
Beschreibung, wie Philosophen glauben. Zur Beschreibung benötigt man
Parameter, die dem Realtext zueigen sind, ein Wissenschaftler würde
nie sagen, ein Atom sei grün, er würde sagen, es emittiert monochromes
Licht, was ein fundamentaler Unterschied ist. Dazu braucht er auch
nicht die Philosophie,  denn Terme wie monochrom sibnd von der
Wissenschaft eingeführt ( was nicht ausschließt, daß Begriffe wie Atom
übernommen, dann aber in ganz anderem Sinn gebraucht, wie Wärme de
facto eliminiert wurden.
"Der Apfel ist grün" ist keine wiss. Formulierung. Der Physiker würde
sagen: Der realtextliche Apfel emittiert realtextlich realtextliches
Licht der realtextlichen Wellell�nge lambda, wobei man sich  das
realtextlich in  der  Regel schenkt. Der Sinnesphysiologe sagt als
Wissenschaftler: Der Apfel erscheint dem Menschen grün als Folge der
Interaktion zwischen Licht der Wellell�nge lambda und dem Rezeptor und
der uns im Mechanismus noch unbekannten Transformation der
Nervenerregung in die Sinneswahrnehming.
Damit verglichen ist der philosophiswche Satz "Der Apfel ist grün" ein
sprachliches Nichts und der Beginn eines langen Irrwegs in der
Philoisophie.
Natürlich hat die Philosophie die Möglichkeit, Begriffe nach Gutdünken
festzulegen unter Igoranz jeden wiss. Wisswens - aber auch du wirst
nicht behaupten können, daß dies der Wahrheitsfindung diene. Sie hat
die Möglichkeit, aber nicht das Recht.

Wenn wir schon bei der Philosophiekritik sind:
Küntzle, KrV, Ö1, Weischedel-Ausgabe der Wiss. Buchges. Großenbrach, S.69:
Auf welche Art und durch welche Mittel sich auch immer eine Erkenntniß
auf Gegenstände beziehen mag, so ist doch diejenige, wodurch sie sich
auf dieselbe unmittelbar bezieht, und worauf alles Denken als Mittel
abzweckt, die Anschauung. Diese findet aber nur statt, sofern uns der
Gegenstand gegeben wird; dieses aber ist wiederum uns Menschen
wenigstens nur dadurch möglich, daß er das Gemüth auf gewisse Weise
afficire. Die Fähigkeit (Receptivität), Vorstellungen durch die Art,
wie wir von Gegenständen afficirt werden, zu bekommen, heißt
Sinnlichkeit.

Merkst du was? Küntzle kennt nur die naive Welt der Sinneswahrnehmungen;
Ultraschall, Infrarot, die uns nicht affizieren, kennt er nicht.
Mit dem Rasterelektzr.mikroskop kannst du  das Tabakmosaikvirus
"sehen", mit dem Tunnel-EM das grüne Kupferatom, und das ist eine
völlig andere Art der Affizierung (ich bezeichne das als apparative
Registrierung, was etwas anderes ist als die Registrierung über
Sinnesorgane).
Was Kanten nicht kratzt, mich aber sehr, ist die beunruhigende
Tatsache, daß wir etwas mur dann wirklich akzeptiren,  wenn wir es
"sehen". Wann immer einer vom Atom redete, zupfte Hans Oberneder ihn am
Ärmel:"Haben Sie schon mal eins gesehen". Im übrigen verwenden  wir
dazu in großem Maße Transformationen; schau dir mal an, wie aus der
Messung der Strahlenemiision einer Schilddrüse durch  die Gammakamera 
ein "Bild" entsteht.

a.a.O. S.72:
1) Der Raum ist kein empirischer Begriff, der von äußeren Erfahrungen
abgezogen worden.

Ei der Daus. Finden wir die Erklärung darin, daß Küntzle nie Mesecke
gelesen hat?
Und wenn die Physik sagt, daß die Materie den Raum aufspannt, hätte
das nicht Kantens Denken befördern können. Aber: Aus seiner Erfahrung
zieht er den euklidischen Raum ab und merkt es nicht einmal.


Irgendwie hatte ich im Hinterkopf, daß dies kommen könne, aber ich
habs nicht glauben wollen.
Also: Nur weil Wiss. etwas richtigstellt, den falschen
Eigenschaftsbegriff der Phil. durch einen differenzierten Begriff
absoluter Eigenschaften wie Masse, Dichte, Absorption, Welle,
Strahlung einerseits und Sinneswahrnehmung andererseits ersetzt, geht
doch gerade nichts verloren: Der Apfel belibt grün für dich, aber
nicht mehr für die Ratte, Savarin hat bei denen recht, die ihn
goutieren, der Burgunder (welche Trauer) ist nicht nur rubinrot und
wohlschmeckend - mit einem Wort: Die Welt der Sinneswahrnehmungen
bleibt erhalten, wenngleich sich Sicht der Dinge und Terminologie
ändern. Bei den Sinneswahrnehmungen wird nur klargestellt, für wen sie
gelten; sie gelten eben nicht universell, anders als Masse oder Dichte
oder UV-Strahlung.


Hier habe ich mich ausnahmsweise einmal ungenau ausgedrückt. Wie die
Kernphysik nicht für den Straßenverkehr, ist die physikalische Chemie
auch nicht für die Sinnesphysiologie zuständig. Diese kann allerdings 
erklären, warum A etwas als warm, B das selbe als kalt empfindet.
Unsere Wahrnehmung ist in der Regel ein Differenzwahrnehmung. Bestes
Beisp.: Der Sehakt der Vögel, raffiniert deren, der Vögel, Lösung.

War wohl auch mißverständlich, darum erklär ichs nochmal. Du selbst
kannst nicht unterscheiden, ob du ruhst oder dich gleichförmig
geradlinig bewegst; du hast kein Sinnesorgan dafür. Du kannst nur
Beschleunigung wahrnehem, über die Rezueptoren in deinen Geweben. Die
sind allerdings nicht absolut empfindlich, die Beschleunigung muß
einen Mindestwert übersteigen, damit du das wahrnehmen kannst. Und
wenn der Zug gaaaanz saaaanft aaanf�hrt, sieht valerius Wollziefer den
Bahnsteig anfahren, und  er ist nicht besoffen(der Valerius, nicht der
Bahnsteig).

Gruß
Jörn