Bon Journo! (Ist zwar italien., aber haben sie in Griechenland auch gut
verstanden, d.h.: das sagte ich mal zu einem sen Mdl, sie sagte auch Bon
Journo - und als ich vorüber war, hat sie mich ausgelacht....)


Wir könnten ja ein Ansuchen an die Regierung schreiben, dass sie alle
REGENw�rmer ab jetzt für vogelfrei erklären und ein kopfgeld von 100 Münzen
pro Stück aussetzen. Wir haben scheinbar wirklich zu viele hier.
Aber da spricht wohl das Sparpaket dagegen, von der Nahrungskette, die in
ganz Deutschland zusammenbrechen würde ganz zu schweigen...

sehen,
jeden

Du meinst ohne Sprache können wir über nichts Gesehenes nachdenken und
folglich auch keine Erkenntnisse gewinnen? Sehen können sogar Einzeller,
nämlich hell und dunkel. Sehen bedeutet ja nicht mehr, als dass die auf der
Netzhaut (oder was auch immer ;) auftreffenden Informationen durch das
Gehirn in "weiterverarbeitbare" Information umgewandelt wird.

Verstand

Dafür gibts ja nun Hilfsmittel, siehe Taschenrechner. Jeder 2. Gymnasiast
kann das Ein mal Eins nicht mehr.


Eigentlich schon: Z.B.: du greifst auf eine heiße Herdplatte (Versuch bitte
nicht durchführen). Die elektrischen Reize kommen zum Rückenmark. Wenn dort
ein Reiz so extrem Stark ist, dass er eine gewisse Schwelle überschreitet,
wird die Reaktion bereits im Rückenmark ausgelöst (aber nur in solchen
Extremfällen). Eine Information ist bereits vorhanden: nämlich Wo die Hitze
so stark einwirkt: auf deiner rechten Hand, also schnell weg damit. Die Hand
ist bereits weg (vorausgesetzt, dass das noch möglich ist), bevor du dir
dessen bewusst bist, dass sie auf der Herdplatte lag. Inzwischen geht der
Reiz vom Rückenmark weiter zum Gehirn. Dann erst wirst du dir dessen
BEwusst, was geschehen ist. Klar, dann ist Wissen vorhanden. Aber die
Information ist - im Gegensatz zu deiner Ansicht - auch ohne Interpretation
der Signale vorhanden. Mit dem Wort "Information" muss man vorsichtig
umgehen. Auch wenn dir etwas nicht bewusst ist, hat dein Neurologisches
Netzwerk dennoch die Information.


Intersubjektiv kenn ich gar nicht. Was heißt das?

interpretieren (zu
meiner
Signale
Analogien zu
Paradigmenwechseln
nicht in
dennoch
unseren
ist die
Wissenschaften sind
Informatik

Mit dem Rest deines Textes bin ich eigentlich ziemlich einverstanden. Es ist
ja auch logisch, dass du im Laufe deines Lebens immer mehr zusammenhänge
erkennst. Nicht umsonst der gehaßte Spruch: "wenn du älter bist, wirst du es
verstehen".
Ansonsten möchte ich noch anmerken:
a) Du hast öfters angedeutet, dass das einzige was wir "wissen", aus
Erfahrungen hervorgeht. Hier kann man natürlich über den Begriff "Wissen"
streiten. Aber die Hälfte des Lebens vieler Tierarten wird durch genetisch
vererbte Verhaltensmuster gelenkt: und diese Informationen entstanden eben
nicht durch Beobachtung sondern durch Evolution.
b) Ist vielleicht ein interessanter Aspekt, dass die Lernfähigkeit mit dem
Alter in etwa mit dem Quadrat abnimmt! Das erklärt auch, warum Kinder sich
im Gegesatz zu Erwachsenen besser an völlig andere Situationen oder
Neuigkeiten anpassen: siehe "Computer" - also nicht weil die Nachkommen
immer klüger sind als die Alten; siehe "Mogli" - also nicht _nur_ Firlefanz.

Größe
    Hpxawidg
.cyp.xe