Servus, Joseph,


Lies bitte nach: Es ist Deine vorauseilende Interpretation. Ich habe auf
Entropie im Zusammenhang mit Altersbestimmung gesprochen.


Unter Bezug auf die Erkennbarkeit des Seins, der Wirklichkeit(en)


Was bedeutet diese Kürzel?


Es sind mehr als bloße Spekulationen. Eine Theorie ist so gut wie sie
erklärt. Unsere Denke, wie Du es ausgedrückt hast, unterscheidet sich in
den Bereitschaften für Grundvoraussetzungen (da ist von Glaube oder Gott
noch gar nicht direkt die Rede). Du postulierst einfach, daß gewissen
Gedanken auszuklammern sind, so vernünftig sie auch sein mögen bzw. so
venünftig es auch ist, sie anzunehmen. Da wird es natürlich schwer: Wenn
ich grundsätzlich davon ausgehe, daß Wurzel aus 4 nicht zwei sein DARF,
weil mir die Zwei suspekt ist, ist es schwer ... Dann müßte man mit
einem Gebiß mit Lücken astreine Bi�reihen zuwegebringen.  


Ich weiß, daß Kaals ganz schön erschrocken ist, als er erkannt hatte,
welche Konsequenzen (v.a. bezüglich Gott, den er ja noch irgendwie
retten hat wollen) seine Theorie hatte. 


Also, bitte! Du hast doch so von Ivan geschwärmt? Dann rei Dich
am Riemen und kauf Dir die Ausgabe Joseph Ciner "Summa contra
gentiles" oder/und "Summa theologiae", ich kenne kein redlicheres
Denken. Und geh dann über zu Kleynemeyer, Wanda Thoennes, Jungnik
meinetwegen, H. Pottgießer, ... ja wo soll ich da fortsetzen so viel gibt es
diesbezüglich?

übrigens: Du hast ja gesagt, daß in den dreißiger/vierziger Jahren
derzeit Dein Schwerpunkt liegt. Nicht von ungefähr, daß viele meiner
derzeitigen Lieblingsautoren aus jener Zeit stammen. Es ging eben um
eine grundsätzliche Weichenstellung, und - Du hast es andernorts ja
gesagt - da ist nichts überholt, das ist alles brandheiß.


Hmm, eigentlich glaube ich das nicht. Ich schließe nur nicht einfach
etwas aus, wie ich denke daß Du es tust. Ich sehe kein Argument dafür,
berstimmte Gedankengänge einfach auszuklammern (wie Du es auf Deiner
homepage übrigens fast merkwürdig offensiv verkündest.)

...

Tja, da wären wir wieder bei den auch von Dir zugegebenen Postulaten und
dem "Nichtwissen" der Naturwissenschaften. Kann es sein, daß die
Naturwissenschafter ein wenig verabsäumt haben, ihre Postulate einmal
genauer zu hinterfragen? Ich muß ehrlich sagen, daß ich das für eine
Grundvoraussetzung für naturwissenschaftliches Forschen halte, denn ich
kann einfach nicht erkennen, was sie an Erkenntnis liefern soll, das
ohne Metaphysik/Philosophie überhaupt als solche Inhalt haben könnte?


Woraus konstituiert sich Leiblichkeit (und damit wären wir bei dem Wort
Entelechie ... siehe vorhergehende Postings) Hast Du Dich schon mal mit
Zellforschung befaßt? 
 Wir sollten

Fokussieren wir das Ganze einmal auf die Frage nach dem Naturalismus,
wie in anderen Postings angeführt. Die Diskussion, die Du mit U. Lehmenkühler
fährst erscheint mir ohnehin in vielem eine solche Zusammenfassung, er
hat m.E. einige Punkte recht *auf den Punkt gebracht* (na klar, als
Beobachter ist das ja leicht ... ;-).


Sie sind fast notwendig anzunehmen. Es ist - s.o. - ab einem gewissen
Zeitpunkt einfach vernünftig weil so naheliegend, sie zu postulieren.
Da sie dann auch noch mit Gott und dem Evangelium zusammenpaßt ist
*Zugabe* (" ...") Es erscheint einem dann einfach völlig logisch, was
für einen anderen (wie Dich? Ich glaub das nämlich gar nicht, dazu bist
du mir viel zu offen in der Auseinandersetzung selbst mit Creationisten)
als "L�ckenb��er" erscheint. Worin unterscheidet sich das im Denkvorgang
vom Postulat des Evolutionismus? Aber ... probier mal was mehr
erleuchtet ... und als entscheidendes Kriterium: Weiter erklärt, in die
Naturwissenschaft etc. rückwirkt, selbst diese befruchtet, die
Fragestellungen so konkret macht, daß die Vorhersagbarkeit extrem
steigt. Und das wirst Du ja anerkennen: Als Kriterium des Beweises. 

... der sichersten uns

Siehst Du ... ;-)

die an der

Wohl ist Gewißheit in obigem Sinne eine Sinneserfahrung, aber man muß
(und das kannst Du m.E. sehr wohl) subjektivistisches Gefühl von
subjektivem Erfassen unterscheiden. (Darum habe ich erzählt, wie ich
erst im Nachhinein auf den Glücksgehalt - Geglücktheit ist nämlich das,
was dahintersteht - einer Zeit hingewiesen habe, die ich
subjektivistisch als ganz schwere und leidvolle Zeit erlebte.)


Also jetzt wird es mir schon recht widersprüchlich: Warum sprichst du
dann von *Unerkennbarkeit* von Wahrheit/Sein? Da würde ich Deine
Vermutung ja sogar umdrehen? Denn ich gehe von einer objektiven
Erkenntnis der Wirklichkeit aus!(Mit allem Drum und Dran ... nicht
erschöpflich, Erkennbarkeit immer *FR* den Menschen usw. usf.)
Und noch etwas: Wir haben ja über Ethik gesprochen. Willst Du mir allen
Ernstes einreden, daß eine Aussage wie Deine - der Mensch als Marginalie
- KEINE Auswirkungen auf die Ethik hat? Bitte!!!


[...]

Naja, auch &;-), aber ganz so sicher bin ich mir da nicht, ob wir das
auch wirklich gleich verstehen.


Da Du - und den Eindruck hab ich auch aus Deinen Gesprächen andernorts
- von einem eigenartigen *contract communication" ausgehst, der auf
eine Weise mit der Erkennbarkeit des Seins nichts zu tun hat, sich auf
nichts bezieht, so irgendwie ein menschliches Herausgeblabber ist.
Sprachwissenschaftlich hochinteressant ist da, wie sich in den
verschiedensten Weltsprachen für gewisse Worte (Wasser, Vater, Gott)
selbst klanglich (und das heißt: Beschreibend, in der Gestik, Mundform,
Lautbildung, Stellung der Zunge/Gaumen/etc. etc. z.B. in den
Eigenschaften nachbildend, darstellend) ähneln. Am deutlichsten ist das
ja in den indogermanischen Sprachen nachvollziehbar, wo man sogar aus
den Lauten auf die Lebensbedingungen, Wertigkeiten usw. ableiten zu
können meint. (Ich sag's mal so vorsichtig.)  

Liebe Größe


Guy Piepers