Hallo, Niclas,


Sie geht auch Deinen Aussagen voraus: Denn bezögest Du Dich nicht auf
einen erfahrbaren Sachverhalt, eine sinnlich erfahrbare Wirklichkeit,
die intersubjektiv aussagbar weil gemeinsam erfahrbar, verstehbar wäre,
die ist wie sie ist - für Dich wie den Gesprächspartner, ja jeden
Menschen - könntest Du Dich in keinem Gespräch auf irgendwas beziehen.
Im Gegenteil vertraust Du gerade in der Logik auf grundlegende,
erfahrene Eigenschaften des Seins.


Das habe ich nicht so von Patrick verstanden.

Mein 'Unbedingtes' ist die Materie. Für mich

Also so ganz bin ich mir bei Dir nicht sicher: Du bezeichnest Dich als
Agnostiker, gehst aber m.E. (in anderne Postings deutlicher zu sehen
wenn du von der Unerkennbarkeit des Seins sprichst) von einer
gnostischen Position aus oder mischst das durcheinander. Kannst Du mir
Dein Verständnis von Naturalismus erklären?

Größe

Wolfram Ostkämper