Hallo Louis,


Heißt das jetzt, daß wir die Philosophie des Bewußtseins hinfort mit den Mitteln
unserer *Erfahrung* betreiben sollen? ;-)


Nein. Einmal abgesehen davon, daß ich Deine technisch inspirierte Umsetzung des
Wahrnehmungsvorganges für reine Mythologie halte, versuchte ich eigentlich auf ein
anderes Problem aufmerksam zu machen: es ging mir weniger darum, *ob* nun tatsächlich
die "richtigen" Daten ankommen oder nicht, sondern vielmehr darum, *woher* denn das
Wissen rührt, daß es sich dabei um diese oder jene Daten handelt. Es ist ja nun wohl
ziemlich schnuppe, ob ich mich bei der Vorstellung von Bewußtsein der Metapher eines
Feldes oder eines Zentralrechners bediene, das Problem bleibt immer das gleiche: Ein
unterstellter Input muß *bedeutet* werden; und ich kann bisher nicht einmal
ansatzweise erkennen, daß das von Feldern oder Zentralrechnern geleistet werden
könnte.


So, meinst Du? Man könnte auch glauben, Deine 4 unabhängigen Systeme seien mehr einem
frommen Wunsch geschuldet als realer Unabhängigkeit. Denn es spielt doch wohl keine
Rolle, ob Du etwas siehst, fühlst, riechst oder schmeckst: Bedeutung erhält das
sowenig durch Deine Augen wie durch die Hände, die Nase oder den Gaumen. Oder meinst
Du etwa, es ist Deine Nase, die Dir die Bedeutung "Lagerbier" einflüstert, wenn Du es
riechst? - Wäre dem so, müßtest Du zeigen können, daß jedes Lebewesen, das eine Nase
hat, auch weiß, daß es Lagerbier riecht, wenn es seinen Rüssel in ein damit gefülltes
Glas hängt. Meinst Du, dem wäre so?


Mit freundlichen Größen

Udo