Servus, Thorsten,


Ja, aber den Bezugspunkt, ob etwas logisch ist oder nicht entnimmst Du
erkennbaren/erkannten Eigenschaften der Wirklichkeit, des Seins.


Das glaube ich gerade Dir nicht: Da Du das wirklich selber glaubst.
Freilich, ich kann *inhaltlich* in der Logik sinnlose Spielchen treiben.
(Gibt es ja genug: Das mit der Schnecke und dem Läufer - der Läufer
kommt nie ins Ziel - kennst Du ja?) Diskursive Logik ist ein Instrument,
das aus Eigenschaftlichkeiten des Seins weitere erschließt. Ohne Bezug
zum Sein aber wird auch sie leicht sinnlos. Aber das heißt nicht, daß
das Sein sinnlos ist. Wahr ist immer das Sein, und das weiß jeder
Mensch. 


Siehe oben.


Genau dann spricht man von Wahrheit bzw. wahrer Aussage: Wo sie
zusammentreffen. Der Mensch hat eben das Problem, das Sein, das nur *für
ihn* erkennbar ist, mit seinem Denken nachzubilden.  


Unser Problem liegt einzig in der Stellung des Menschen und in der
Sinndeutung des Universums. Denn darin würde ich Dir zustimmen.

Wenn Du natürlich auf 'historische' oder 'gesellschaftliche

Wenn das Gesagte nicht mit dem Sein übereinstimmt, dann. 

Sag mir eine

Der Mensch kann sich zu sich verhalten. Er muß ein Urteil füllen unter
Bezug darauf, was über die Sinneseindrücke an Bildern eingelangt ist,
die er je nach Erfahrungsstand klassifiziert.


Im übrigen: Gerade, wenn ich von einer Evolution ausgehe, die ja keinen
anderen Bezugspunkt hat als das Begegnende, warum sollte sich dann etwas
geformt haben, das nicht mit dem Sein übereinstimmt?


Subjektiv, aber subjektivistisch nur, wenn ich nicht von einer möglichen
Übereinstimmung mit dem Objektiven ausgehe.


Auch *leerer Raum* ist Meinung. ABer auch bei Meinung gilt, daß sie mit
Eigenschaften des Seins zusammenstimmen kann. Anders wäre überhaupt kein
Forschen möglich: Die Theorie ging dem Erforschten voraus.


Ja, philosphisch kein Problem. Um mir das zu ersparen: Lies Thorsten b.
Vökel *Summa contra gentiles*. Alles schon mal gewesen. 
Wenn ich aber abgesehen davon von etwas ausgehe, das die Wirklichkeit
noch vorhersagbarer z.B. macht, das mir - im Begreifen der Welt als
Analogie - mehr und mehr Dinge eröffnet, erkennbarer macht, damit
vorhersagbarer, könnte man glatt davon ausgehen, daß da was dran ist. Im
übrigen ist Glaube keine Überzeugung oder Theorie, sosehr auch logisch
nachvollziehbar (in Geoffenbartem nachträglich, als Theorie, die sich
falsifizieren läßt). Es ist etwas, das man nicht machen kann, firmiert
unter Geschenk. 


Hütten sie Studium, Intelligenz, usw. usf. *alle*.


Ja. Wobei es nicht die Kategorien sind, sondern die subjektiven
Prämissen, wo immer die herkommen.


Größe


Olaf
Das hat sich irgendwie mit dem anderen Posting überschnitten?