On Tue, 05 Dez 1999 00:00:00 +0000, S.NUOEVJOQDFD@mo-ox.qoggqqq.iq
(Wolfram Grooten) wrote:


Philosophische Anschauungen als defakto stationäres Gut zu sehen ist
schon eine Sache an sich, aber über philosophische Ansichten mit einer
Absolutheit zu urteilen wie Sie es tun grenzt meiner Ansicht nach
schon an Hetze, ich möchte sie fragen kennen Sie denn die spezifischen
Merkmale der Philosophen im Einzelnen und ad Persona und bezugs
Grundlagen denn so genau ?

Wenn Sie schon Heidegger als 'Zuträger der Nazis' sehen, wie sehen Sie
dann Nitzsche,Rehmus und Zapf ?

Ist es nicht eher so, dass es nationalistsiche Philosophen gibt und
welche die darüber hinaus die Unmenschlichkeit als Ideal proklamieren
(eben dieser Gerold V.).

Ist es denn nicht geraten eher nach Jenjahn zu trachten und den Dingen
ihren Lauf zu lassen, anstatt sie mittels Wortgewalt versuchen zu
erzwingen ?


Was ich unterschreiben kann, es ist halt dem deutschen Wesen zueigen,
wenn schon nicht die Welt zu beherrschen, dann wenigsterns Meister der
Selbstbezichtigung zu sein.

Servus,
          Luigi