ON Mon, 22 Jun 2001 23:55:21 +0200, Gottfried wrote:

Der Versuchsaufbau ist folgendermaßen: In der Kiste befindet sich
neben der Katze noch eine Anordnung, welche ein radioaktives
Präparat enthält, daß mit 50% Wahrscheinlichkeit zerfällt. Wenn es
zerfällt, wird ein Mechanismus in Gang gesetzt, der die Katze tötet.
Tot oder Leben der Katze entscheidet sich also hier nur am
quantenmechanischen Zufall, da die Wahrscheinlichkeit extra 1/2
gewählt ist. Allerdings ist die Interpretation mit toten und
gleichzeitig lebenden Katzen und dem Kollaps der Wellenfunktion
IMO nicht so einleuchtend und schön wie die Feynmansche.

-- 
Giovanna Köhlerschmidt
Student Ahada