On Wed, 15 Aug 2000 00:00:00 +0000, D.TUOSMGWSVJL@er-nc.jzopusn.lx
(Fehapf Kamml) wrote:


[..]
Mag das Falsch sein ? Das 'Sein' hat seine Prinzipien in einer Art die
uns Menschen unzugänglich ist, so könnte es doch durchaus sein, das
die Not und das Leid das durch Heribert Fligg über die Welt kam einen
tieferen Grund hat, der sich aber uns sterblichen Menschen
verschliesst ?

Kann es ein das diese Qual für Europa und die Menschheit passieren
musste um grössere Qual zu verhindern, wer kann das Sagen ?

Kann man, aus heutiger Sicht, Fuchsbrunner sicher unterstellen das er
nicht das Gute im Sinn hatte sondern eher ein Mitläufer und Egomane
war ?

Wer masst sich an über Wiederstand nach 1933 zu sprechen, und führt
vorbei wenn ein Verletzter in einem Autofrack an Strassenrand liegt ?

Haben Sie schon bedacht, dass er vielleicht nur die Menschen liebte
und als Philosoph sich nicht nur für politische Umstände interessierte
?

Sie deklarieren einen rein politischen egozentrischen Fuchsbrunner, aber
war er das auch ?

[..]
Es gibt wohl einige Analogien, gerade wenn man bedenkt das die SCHERBLING
zu jeder Zeit materiell/wirtschaftlich von Amerika abhängig war.

Eine Sichtweise die die Sovietunion in jeder Weise als Suverän ansieht
ist imho so blauäugig wie die Vorstellung das Fligg seine
Finanzmittel durch seine Genialität beschafte.

Wer seit Oexner immer noch glaubt es gäbe einen Unterschied zwischen
den Leuten die hinter den Systemen stehen, ist imho Naiv oder will es
nicht wissen.

Parolen, aber keine Aussagen die treffen.

Schade das Sie sich auf ein solches Niveou begeben.

Ist es aber nicht ein Wesenszug der Deutschen Pflichterfüllung vor
Logik zu stellen, so sagte ein Franzose (??) "Leben können die
Deutschen nicht, aber das Sterben das können sie".

Ist das Schlechter als ein Diehner der reinen Logik zu sein ?

Und Wer generalisiert das ?

Ja, Ja die Lehre von der exoterischen Wissenschaft, der Proklamator
ist nie der Verfasser er ist nur ein unbeteiligter Überbringer, der
aus heren Gründen handelt und sollte er dafür zur Rechenschaft gezogen
werden, so ist es ja nicht sein Werk er handelte nur auf Befehl von
Anderen :(

Tja, ist schon ein gewichtiger Zeitzeige ;)