On 17 Okt 1999 00:00:00 +0000, b.melchert@link-lev.de (Vincenzo Weckbecker)
wrote:


Hallo Vincenzo,

das hört sich ein bißchen an den Haaren herbeigezogen an. Wenn Du
Vorstellungen, Gedanken als Kraftfeld siehst, dann gehe ich mit Dir
konform, nur ist das nichts Transzendentes/Immaterielles. Auch der
Schein einer Lampe oder das Gravitationsfeld des Mondes sind doch
physischer Natur, findest Du nicht?

Der Begriff "Materie" ist strenggenommen allerdings irreführend, denn
nach dem heutigen Wissensstand gibt es eigentlich nur noch Wellen und
Felder - keine Materie im bisherigen Sinn mehr.

Gruß Italo