"Georges Oberstebrink" schrieb


Was bedeutet da "eine Semantik"? Semantik ist eine Disziplin,
in der  über Bedeutung sprachlicher Zeichen gearbeitet wird.
Der kreative Aspekt bei "Bedeutungsgebung" gerät dabei aller-
dings bei einer rein analytische Betrachtung aus dem Blick.

Diesen Aspekt gibt es aber und der verdankt sich eben Subjekt-
Objekt-Trennung. Es wird tatsächlich auch kreativ mittels (sprach-
lichen) Zeichen /auf etwas gedeutet/. Folglich kann es keine nur
feste Bedeutung geben, welche Eigenschaft von Zeichen wäre,
wie das in analytischen Betrachtungen angenommen wird.


Arbitrarität liegt beim Gebrauch von Sprache tatsächlich vor
(denk auch mal wieder an die Bedingungen der Möglichkeit
von Metaphern oder Assoziationen bei Bedeutungsübertragung).
Übrigens antworte ich in /dieser/ NG und lasse deshalb Zweck-
gebundenheit als Einschränkung hinsichtlich prinzipieller Über-
legungen selbstverständlich nicht gelten.


Gute Güte, ich galube ich will gar nicht wissen, was Informatiker
unter "Ontologie", "Bedeutung" oder "Hermeneutik" verstehen.

Mit freundlichen Grüßen

Rudi