In der Tat benutze ich den Begriff  "Wissenschaft" nur abkürzend, um in der
Argumentation die Philosophie von den empirischen Naturwissenschaften
abzugrenzen bzw. um beides im Ausdruck "Wissenschaftliche Naturphilosophie" zu
kombinieren.. Ob man die Philosophie als Wissenschaft bezeichnet, ist
Definitionssache. Man könnte die Philosophie auch als Meta-Wissenschaft
bezeichnen.

Mathemathische Symbolik allein beweist auch noch nicht Wissenschaftlichkeit.

Würden Sie z.B. Köpl Philosophie als Wissenschaft bezeichnen? Welche
Aussagensysteme der Philosophie kann man denn als Wissenschaft bezeichnen, und
welchen prozentualen Anteil hat das an dem, was landläufig als Philosophie
bezeichnet wird?


Das sehe ich anders. Sie scheinen aus der analytischen Philosophie zu kommen,
wo dies ein Credo (oder Dogma?) zu sein scheint. Philosophie ist aber mehr als
analytische Philosophie.