Hi Ulrich,


schön, dass Du meine Verhältnisse besser kennst als ich.


Wie das 'Ding an sich'.


Komisch. Das sehe ich ganz anders.


Genau so sehe ich das. Keine Ahnung, warum Du daraus eine ontologische
(Nicht?)Aussage ableiten willst, die angeblich nicht in mein Weltbild
passen sollte.


Irgendwie sehe ich nicht, wie sich das von dem unterscheidet, was ich
oben geschrieben habe.

Neuschröer

Claus

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Nick Coens)