Hi Roman Ferdinand,


okay.


Mal abgesehen davon, dass Du Ziegenhahn- und Wasserstoff verwechselt hast,
scheint es mir nicht möglich zu sein, den Allsatz: 'Wasserstoff kommt
fast immer in gebundener Form vor' zu falsifzieren.

[ ... ]


Vergiss bitte nicht, dass es unter den Naturwissenschaftler auch
verschiedene Varianten gibt. Bei Evolutionsbiologen rennst Du offene
Türen ein. Kann sein, dass wir die Physiker auch noch bekehrt
bekommen.

Gräßle

Domenico

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Tobias Greving)