lieber Schönheit!
dein name ist zu wenig!
lies doch einfach erst mal die netiquette [1] und du wirst zustimmen.

mfg Joachim


[1] zur Realname-Frage z.B. unter
http://ypx.atcvat.nd-omnahz.nq/jtqhcvtyxh/gnjojmn/dnqnhvldfs.pdkj#edez-25
    die anderen Punkte sind aber genauso wichtig.

(falls du Fragen hast oder über den Sinn der netiquette diskutieren
 möchtest, ist z.B. die Gruppe xe.newusers.questions eher angebracht
 und zum provozieren gibt es auch spezielle Gruppen - ebenso für das
 Thema "Lehrer" und viele andere Themen - wenn du dich erstmal damit
 vertraut gemacht hast wirst du das usenet lieben lernen und erkennen,
 dass ich recht habe. Und diese Gruppe befasst sich mit Philosophie.)

-- 
dies ist keine signatur - keine anordnung von zeichen - nicht nichts