Hi Carlos,


ich finde, dass umgekehrt ein Schuh daraus wird. Um uns herum ist eine
'Wirk'lichkeit, die mit unseren Sinnesorganen reproduzierbar
wechsel'wirkt'. _Heuristisch_ interpretiere ich die als seiend. Ich
habe kein Argument gegen einen konsequenten Solipsismus.

Kann natürlich sein, dass für Dich 'Erkenntnis' das ist, was ich unter
'Sinneseindruck' ablegen würde.


Nein. 'Wahrheit' ist in meinem Weltbild keine Eigenschaft von
Objekten, sondern von Relationen.


Wie Du das nennst, ist mir egal, solange Du definierst, was Du damit
meinst. Ich gehe davon aus, dass uns nur 'Wähnen' möglich ist.
Zumindest würden wir nicht bemerken, wenn 'Wähnen' in 'Erkenntnis'
übergeht. 'Wahrheit' in dem Sinn, dass sie irgendwo 'rumliegt und wir
sie nur zu greifen brauchten, ist in meinem Weltbild nicht vorhanden.


Hast Du meinen obigen Abschnitt durchgelesen? Kannst Du Dir einen
Grund dafür vorstellen, warum ich 'isomorph' geschrieben habe?

[ ... ]


Kann aber auch sein, dass dagegen Medizin auf dem Niveau von
Aderlassen nicht hilft.

Förste

Jérôme

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Kasimir Dirschnabel)