Ignaz Oestreich wrote:

Hallo Ignaz,

Du solltest übers Zitieren das eigene Denken nicht vergessen. Ein Blick
in ein beliebiges Lehrbuch der Entwicklungspychologie könnte Dich davon
überzeugen, daß wir Menschen - auf genetischer Grundlage - Konzepte und
deren Eigenschaften in z. T. langfristigen kognitiven und emotionalen
Lernprozessen entwickeln. So entstehen kognitiv-affektive Schemata, und
nur diese nehmen wir wahr. Kein Mensch hat jemals das "Ding an sich"
dort draußen in der Außenwelt gesehen, gehört, gerochen oder betastet.
Eigenschaften sind schon allein deshalb mentale Konstrukte, weil der
Wahnehmungsvorgang auf impliziten (teils gelernten, teils angeborenen)
Plänen beruht. Diesen Plänen entspricht nichts in der Außenwelt. Sie
entsprechen vielmehr der inneren Logik des psycho-physischen Systems
Gehirn/Geist. Lies z. B.: Vera Raichle: Entwicklung bereichsspezifischen
Wissens, in: Prochenberg, R. & Anett, L.: Entwicklungspsychologie, Kap. 50.
Dingolshausen (PsychologieVerlagsUnion) 1999. 

Gruß

Willi