Damit meine ich die Intension einer Menge von Wörtern (die
zusammenhängend sind). Mit Menge meine ich den Term aus der ZFC, mit
"Worter" meine ich Elemente aus streng formalen Kunstsprachen.

Das können übrigens auch Sätze sein, oder einzelne Zeichen.


Ich rede über formale Sprachen, wie sie in der Informatik üblich sind.
Mit "Kunstsprache" versuche ich hier deutlich zu machen, dass wir es mit
ebensolchen zu tun haben, wenn wir uns über formale Sprachen (in diesem
Sinne) unterhalten.

Unter einer formalen Sprache (in diesem Sinne) versteht man eine
Teilmenge der Potenzmenge über einem Alphabet. Die Elemente einer
formalen Sprache heissen Wörter, die Elemente eines Alphabets heissen
Zeichen. Alphabete sind endliche Mengen, die streng totalgeordnet sind.


Üblicherweise durch einen Code.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.