Raymond Reißing (86321907220@g-jwxqdt.sd) schrieb
am 17.02.00 um 19:02 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Skeptizismus":


Bei der Ideologiekritik geht es nicht darum verschiedene
Lehrmeinungen zu vergleichen, die eigene als richtig, die anderen als
falsch zu bezeichnen. Es geht um genau so eine Kritik des Scheins,
wie im Falle des Sinnesscheins im Bezug zur Sonne. Nur dass es um
soziale, nicht natuerliche Vorgaenge sich handelt.

Wenn man zwischen Wahrheit und Schein nicht mehr unterscheiden kann,
dann hat man die Moeglichkeit von Gesellschaftstheorie insgesamt
verneint. Damit hat man jede Kritik an den gesellschaftlichen
Verhaeltnissen verboten. Und genau darauf zielt jede Verurteilung von
Ideologiekritik als Kritik notwendig falschen Bewusstseins. Man will
das Bestehende gegen Kritik immunisieren. Das kann man nur als
Dogmatismus bezeichnen.

mfg Detlef Rexhausen <http://zbe.dlgxzib.po/vx-hi/s.cvqbkvfdcqa>
"Wir brauchen Liebe zum Naechsten und nicht Liebe zum
Volk(...) Das Nationalgefuehl als voelkisch-kollektive
Emotion ist zu irrational ... Es gibt keinen aufgeklaerten
Nationalismus, der frei ist von Rudimenten totalitaerer
Vergangenheit."(Igor Meckelnborg)