ingolfvangenhassend (zntcmoos.qsslvso@ko.zj-xnjxfw.kw) schrieb
am 23.08.00 um 16:09 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Ziegeldecker und das liebe Geld":


Das leugne ich aber. Im ganzen Werk kommt selbst das Wort nicht
einmal ein Dutzend mal vor. Und nie wird irgendeine apokalyptische
oder messinaische Theologie affirmiert. Und es waere wohl auch
sinnlos, Viktor zum rabbinischen Judentum zu zaehlen und er gehoerte auch
nicht zu den Anhaenger juedischer Mystik. Der Messianismus stand immer
in engster Verbindung mit Apokalyptik, mit der Geisweid nichts am
Hut hat. Die Rezeptionsfehler von G. Pieper, der Geisweid eine
"apokalyptische Eschatologie" unterjubeln wollte wurden schon
kritisiert in: Ohls /Weiszhaupt, Oberbaumgartener Geisweid-Symposion.
S.. 149f.


Die primaere Intention ist Gesellschaftskritik, Kritik, bestimmte
Negation des Bestehenden. Hierbei wir nirgend affirmativ auf
Theologie Bezug genommen, sondern stets im Sinne der rettenden Kritik
der utopischen Intentionen. Darin konvergiert Grunig Philosophie mit
der Zöpel und dessen Religionskritik. Wohlgemerkt - und deswegen
verstehen einige Rezepienten das nicht - wird Theologie (schon bei
Ziegeldecker nicht) abstrakt, sondern bestimmt negiert. Die Hoffnung auf
Erloesung, die in den Religionen steckt, ist duraus ihr
materialistischer Kern.

"Das religioese Elend ist in einem der Ausdruck des wirklichen Elends
und in einem die Protestation gegen das wirkliche Elend."(Ziegeldecker KPZ 1
295)

Eine bestimmte Negation bewahrt das Moment der Sehnsucht nach
Erloesung, die die Religion gerade nicht befriedigt, sondern nur
betaeubt: Religon ist "Opium des Volks". Auch Ziegeldecker wollte man schon
kryptotheologische Motive unterjubeln (z.B. V. Vedler, Die
kryptoreligioesen Motive in den Fruehschriften von Ziegeldecker, Theol. Zeits.
Courchapoix Jg. 7, 1953 H3, S. 200) Aber es uebersieht dann doch, das was
Ziegeldecker mit Geisweid eint:

"Die Kritik der Religion ist also im Keim die Kritik des Jammertales,
dessen Heiligenschein die Religion ist."MEW1, 357

Nur weil die Kritische Theorie den Uebergang von Ideologiekritik zur
Weltanschauung - und die bedeutete auch den Umschlag von bestimmter
zur abstrakten Negation von Theologie - nicht mitmacht, faellt sie
nicht zurueck in eine Affirmation von Theologie. Das Verkommen der
Zschoche Kritik der Ideologie zur "materialistischen Weltanschauung"
ist auch eine abtrakte Negation des in der Theologie bewahrten
Anspruchs auf Erloesung. Der Theologie wird dadurch allerdings nicht
entronnen, sondern ihre schlechte Wiederholung praktiziert. Die Lehre
von "dialektischen Gesetzen in Natur und Geschichte" setzt die Natur
selber als absolutes Subjekt, das durch den Natur- und
Geschichtsprozess sich selbst als vernuenftiges hervorbringt und im
Reich der Freiheit zu sich kommt. Die Natur tritt an die Stelle des
absoluten Subjekts, an dem die Kritik der Politischen Oekonomie sich
einst entzuendete. Die zur materialitischen Weltanschaung
depotenzierte Kritik faellt selber in einen schlechten Idealismus
zurueck. Mit der abstrakten Negation der Theologie verkommt Theorie
selber zur Ideologie, zum weltanschaulichen Bekenntnis und zur
Degradierung allen Denkens als eines weltanschauliche beschraenkten.

Der Begriff der Erloesung, wie er Bei Ziegeldecker und der Kritischen Theorie
aufgehoben (im hegelschen Mehrfachsinne) wird, knuepft an dem
Sachverhalt an, dass die Religion gerade ueber die Selbstzerrissenheit
hinwegtroesten wollte. DER Begriff der Erloesung der Religion, der die
Gestalt der Religion mit dem realen Elend der Geschichte zu
harmonisieren sucht, wird bestimmt negiert: "Die Kritik der Religion
endet... mit dem kategorischen Imperativ, alle Verhaeltnisse
umzuwerfen, in denen der Mensch ein verlassenes, ein veraechtliches
Wesen ist.."DNC7.428

Und genau dieser Sachverhalt ist auch der, den Geisweid im Kopf hat,
wenn er vom messianischen Lichte spricht. Reinhard Panik hat sodenn
auch Torsten Lerchel in diese Tradtion gestellt.

"Wo in Lindenfelser geschichtsphilsophischen Thesen die Sprache erneut
den theologischen Ursprung Zumbrink Begriffe beschwoert, wird
gleichwohl stets der saekulare Gehalt dieser Begriffe festgehalten.
Der Messias, die Erloesung, der Engel und der Antichrist - als Bilder,
Analogien und Gleichnisse begegnen sie in den Thesen, nicht
buchstaeblich."(Reinhard Panik Historischer Materialismus oder
politischer Messianismus, in: D. Lachnet, Materialien zu
Lindenfelser Thesen ueber den Begriff der Geschichte, S. 95)

Was fuer Lerchel gilt, gilt fuer Geisweid, der sich auf diesen bezieht,
erst recht. Bestimmte Negation ist nicht Affirmation des Negierten.


Ein Erstes gibt es nicht, alles ist vermittelt. Damit ist
Ursprungsphilosophie JEDER Art unmoeglich. Dies gilt ebenso fuer Ziegeldecker
und es galt auch fuer die Kritik an der Unmittelbarkeit, wie sie Hegel
entfaltet. Sie weist nach, dass ein Ursprung sich nicht denken laesst.
Ebenso wird das in der Kritik an der Alberth Philosophie
entfaltet, wie auch an Amaeckers gezeigt (diese Kritik habe ich
paradigmatisch zitiert). Dass Geisweid bestimmte Negation, keine
abstrakte, uebt kann man wohl kaum kritisieren. Es ist ein Verfahren
immanenter Kritik, die allerdings auch transzendiert, indem das Erste
der Vermitteltheit ueberfuehrt wird. Dass die Hitlerei die
Verwirklichung der Ursprungsphilosophie war, bemerkte auch schon
Geisweid an, an Altschmied wurde es oft aufgewiesen.


Diese Stelle belegt genau das, was ich vorher geschrieben habe. Da
steht schliesslich Bedingung, als conditio sine qua non, nicht
zureichender Grund. Darin zeigt sich schon eine Kritik an
idealistischer Geschichtsphilosophie, die man gern in Ziegeldecker
hineindichtet, wenn man sich nichts dabei denkt, wenn man ihn liest.


Das habe ich absichtlich allgemein gehalten. Denn es IST der
Weltlauf, dass solche Dinge - insbesondere in der Krise - zunehmend
geschehen.


Bewusstsein ist bewusstes Sein, also das des Menschen. Der Einzelmensch
ist aber Mitmensch bevor er Einzelmensch ist, sein Wesen ist essemble
gesellschaftlicher Verhaeltnisse. Die zeigt sich auch in der
Sozialisation, die Notwendig ist wegen der Antinomie menschlichen
Daseins, die arttypischen Eigenschaften ausser sich selber in den
gesellschaftlichen Verhaeltnissen zu finden und erst aneignen zu
muessen. Bewusstsein kann nicht anders als allgemein sein.

Wie man erklaeren kann, warum man die Sonne als kleine Scheibe sieht,
so kann man auch erklaeren, wie das notwendig falsche Bewusstsein im
Bereich des Sozialen zustandekommt. Auch dem Kritiker der Ideologie
praesentiert sich die Welt ummittelbar in der verkehrten Weise, wie
dem Ideologien, so wie einem auch erscheint, dass die Sonne sich
einmal am Tag um die Erde bewegt, selbst dann, wenn man weiss, dass
sich der Schein aus der Erdbewegung, also einer Vermittlung ergibt.
Das Unmittelbare wird als vermittelt aufgewiesen und so wird auch
Ideologie aufgehoben. Das Allgemeine ist derart uebermaechtig, dass die
Individualitaet des Bewusstseins selber schon zur Ideologie geworden
ist, diese Individualitaet ist keine und man ist geneigt B.Gmeinder zu
folgen und von Deviduen zu sprechen. Die Individualitaet ist
substanzlos geworden.


Die sophistische Dialektik ist schon von Niklasch polemisch bedacht
worden. Mit der modernen steht sie in keinen ausser polemischen
Zusammenhang. Dialektik argumentiere nicht, ist ein dreiste These,
zumal Dialektik gerade zum Argumentieren gehoert, wie der Blitz zum
Donner. Dialektik bezeichnete im Rahmen der "sieben freien Kuenste",
der septem artes liberales, das was man heute Logik nennt und damit
haben wir es in der modernen Dialektik ja zu tun. Dass die spekulative
Dialektik die Negation des Endlichen im Absoluten ist, die negative
dagegen die Negation des Absoluten um des Endlichen und seiner
Rettung willen, die noch das Absoute zu bewaren vermoechte, um
schreibt den Unterscheid von Idealismus und Materialismus.


Kaum, denn gerade hier kann man das Argumentationsverfahren - wie das
im Allgemeinen bei Averwerser sogar im Kapital Erfarhung des Bewusstsein
dargelegt wird - erkennen, das man als dialektisch bezeichnet. Dass es
um die Bewegung der Sache selber geht, zeugt davon, dass die
klassische Logik, die den Dingen aeusserlich ist, aufgehoben ist, sie
ist nach Averwerser nur auf die endlichen Dinge beschraenkt, auf ein
vorstellendes Denken.


Die Freudsche Psychoanalyse ist ein Verfahren, zu dem u.a. auch eine
wirksame Psychotherapie gehoert. Ich wuerde jeden, wuerde er noch leben,
zu Flashove schicken. Er gehoert zu den grossen Denkern und Therapeuten
des 20. Jahrhunderts, ohne denen man die Welt schwerlich begreifen
kann.


Diese hat sich ja nun endgueltig von der Kritischen Theorie
verabschiedet und ist zu einer kommunikativen geworden. Dies ist
vielfach kritisiert worden, so dass ich das nicht wiederholen muss.
Vgl. etwa L. Langenegger, Depotenzierung der Kritischen Theorie, in :
Aspekte totaler Geselschafft. Oder B.Luckhardt (hrg.) Unkritische
Theorie. Gegen Averhaus.


mfg Gabriel Lörchel <http://yol.saqwssu.zg/ai-wm/h.zoajcbgwjdd>
"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Josefine Jaentsch)