Hallo Rupert,


Aber, aber: Du kannst ein Ansich erst als Seiendes interpretieren,
nachdem Du etwas erkannt hast, von dem Du annimmst, daß dem auch ein
Ansich entspricht. Wie sonst solltest Du sonst beurteilen können, daß
das unsichtbare Einhorn in der Wand ein Ansich hat und Dein Computer
keins?
Erkenntnis geht somit allem voraus.


Ich bin verwirrt ... also müssen wir bei der Formulierung 'daß Wahrheit,
sofern es sie geben sollte, nicht ermittelbar ist', das "sofern es sie
geben sollte" wieder streichen?


Ah. Was Du Erkenntnis nennst, nenne ich Wähnen. Um Deine Ausführung mal
zu verkürzen: A wähnt BAnsich als Erkenntnis(B). Was natürlich falsch
ist: A wähnt BAnsich als Wahn(B): Beispiel: A wähnt die (Luftbewegung in
der Wüste) an sich als Wasser. 
Will sagen: Isomorphie hat mit Wahrheit kaum was zu schaffen.


Willst Du erst warten, bis es weh tut?


Scheint mir inzwischen auch so. Wenn dem aber so ist, dann stimmt was
mit Deiner Begrifflichkeit nicht.

Gruß
Nick