Mächte jemand meine philosophischen Thesen von meiner Website mit mir
diskutieren?:

http://tobhzty.rhg.yut/PwchieNuehbka/ruprx.ozx

Ich habe Philosophie, theoretische Physik, Psychologie, Soziologie und Biologie
studiert, und auf dieser Grundlage versuche ich einige naturphilosophische
Probleme zu lösen. Ich habe dies "Wissenschaftliche Naturphilosophie" genannt,
weil ich wissenschaftliche Erkenntnisse heranziehe, um philosophische Probleme
zu behandeln.

Zum Beispiel habe ich vorgeschlagen, Bewußtsein als ein neues physikalisches
Feld zu betrachten, und wir sollten mathematische Gleichungen wie die
Einsteinschen Feldgleichungen suchen, welche auf analoge Weise die
Raumzeitstruktur durch die Energie erklären. Wir sollten also nach einer
Gleichung der folgenden Form suchen:
[physiologische Eigenschaften wie Entropie und Energie = Phänomenologie des
Bewußtseins].
Die physiologische Seite muß von Neurowissenschaftlern untersucht werden, die
phänomenologische Seite von Psychologen, und theoretische Biophysiker sollten
beide Eigenschaftsarten in einer mathematischen Gleichung gegenüberstellen.

Eine andere Hypothese ist, daß die Natur nur bei sehr einfachen Objekten eine
mechanistische Dynamik besitzt. Kompliziertere Objekte wie der menschliche
Körper haben eine zielgerichtete Dynamik, und die Biophysiker sollten
versuchen, diese Teleonomie auf der Ebene der Parameter von nichtlinearen
Differentialgleichungen zu formulieren.

Ich behandle auf meinen Webseiten viele andere Problembereiche, die Sie
vielleicht mit mir diskutieren wollen: Quantenmechanik, Methodologie, Werte,
Vergleich der Welt mit einem Computer etc.