Eine Eigenschaft ist ein mentales Konstrukt zur Unterscheidung eines
mentalen Konstrukts von anderen mentalen Konstrukten. So unterscheidet
die Eigenschaft "blau" den Bleistift hier vor mir vom grünen Bleistift
daneben.
Nun könnte man natürlich auch nach der Beziehung der Eigenschaft zur
Welt "dort draußen" fragen. Wenn ich zum Beispiel sage: "Wasser gefriert
bei 0 Grad", dann unterstelle ich dem Wasser eine Eigenschaft, nämlich
einen Gefrierpunkt. Diese Eigenschaft ist nun nichts weiter als ein
Kürzel für alle Operationen, die ich verwirklichen muß, um
festzustellen, ob ein Objekt diese Eigenschaft, nämlich bei 0 Grad zu
gefrieren besitzt. Selbstverständlich können außer dem Wasser auch
andere Objekte diese Eigenschaft besitzen. Das Kürzel ist natürlich
ebenfalls ein mentales Konstrukt. Wie immer man es dreht und wendet:
Eigenschaften sind mentale Konstrukte.

Pascal