Im Artikel <6916S700.72264654@b-oypdoj.jb>, Giorgio Schotte
Erst mal ist die Sonne am Himmel keine Scheibe sondern ein Kreis (eine Scheibe
hat eine Dicke, die man am Himmel niemals sieht). Dann leuchtet sie wirklich
hell. Das wir die Kugel als Scheibe sehen, ist eine Frage der Perpektive.
Würden wir sie von allen Seiten betrachten können, würden wir erkennen, das es
eine Kugel ist. Auch die Grösse ist eine Frage der Perspektive und des
Verhältnisses. Jede Grösse ist relativ, also immer nur im Vergleich zu etwas
anderem feststellbar. Das Beispiel mit dem Römischen Reich bedeutet nur, dass
es eben nicht "die" Ursache gibt, sondern das die Ursachen komplex sind, und
das man alles nur von einem bestimmten Standpunkt aus betrachtet. Alle
Standpunkte gegeneinander abgewogen kommen der Sache schon etwas näher. Dies
sind alles Beispiele gegen die Einseitigkeit.

mfg
Irene F.