Würde man alle evolutionistischen Theorien anführen, so würde wohl der
Newsroom-Speicher dieses Servers platzen ... Eine Evolutionstheorie
scheint also bemerkenswert eindeutig und evident zu sein ...?


Auch dies ist bemerkenswert: Bei diesem sich in vielen Dingen so
widersprechenden Evolutionistischen Denken meinen viele immer noch, eine
generelle Aussage (oder Beweiskraft) zu erkennen. Sämtliche
Evolutionstheorien versuchen lediglich ein Gegenmodell gegen die
Schöpfung zu entwerfen, und sie treffen darin entscheidende
Weichenstellungen, welche Denkweisen NICHT gültig SEIN dürfen (SOLLEN),
postulieren Materialismus und Rationalismus. Beweis haben sie bis heute
noch keinen gebracht, vielleicht da und dort Indizien, die aber anders
gesehen (unter anderem Licht, andren Prämissen) wesentlich besser
auszudeuten wären.
Es ist auch und vor allem wissenschaftlich, Theorien zu akzeptieren, die
tatsächlich MEHR erklären, denn jede Theorie ist nur soviel wert, als
sie erklärt. Auch dies ist ein Gesetz der Vernunft. Warum Gott
unvernünftig sein soll ist mir bis heute schleierhaft. Was versteht man
dann unter Vernunft?

...und wenn du das nicht zugeben willst, dann

Jaja, das sagte ich ja ... Aber noch niemandem ist es gelungen, auch nur
einen Funken Leben zu erzeugen. Und die meisten (man unterscheide hier
gewaltig zwischen populären Veröffentlichungen und Stand der
Wissenschaft, erkenne, wieviel absichtliche Manipulation schon im
täglichen Leben einen Disput beherrscht, in welcher man auf eine Weise
interpretiert, die ein wenig ... die Fakten verfälscht oder unzulässig
erweitert.


Dir vielleicht. Aber nicht auch deshalb, weil man vor so vielem einfach
die Augen schließt? Einfach nicht zur Kenntnis nimmt, was andere
berichten und das einem nicht in den Kram paßt? Sie für unglaubwürdig
erklärt? Oder einfach Rationalismus und Materialismus postuliert?

-

Du solltest Dich - wie reden hier in einer Fachgruppe Theologie - einmal
ernsthaft mit Mariologie auseinadnersetzen, dann kämen solche Dinge
nicht zum Vorschein. "Ohne Erbsünde empfangen" heißt natürlich auch:
Frei von der unausweichlichen Todesfolge (wenn auch nicht: *In jedem
Fall kein Sterben.*)

ein Kind zeugt,; ein Weiser

???


???

nicht mehr Gericht zu halten,

SEIN

Blut zum trinken gibt; Gebete um Wunder-

Ja, ich halte das für wahr (bei aller leichten Schlagseite, die Deine
Wörtlichkeit hier zeigt - ich ersetze sie durch das, was die Kirche in
ihren Lehrmeinungen festgehalten hat, da dies ja vermutlich gemeint
war.) Ich kenne keine universellere Weltdeutung, die sich täglich
bewahrheitet und die Wirklichkeit auf eine Weise in ihrer
Erkenntnis/Kenntnis erweitert sehen läßt, die mir jedes andere
Denkgebäude als leer, winzig und schal erscheinen läßt.


Eine Nebenbemerkung: Man übersehe nicht, daß die Tradition, die
Überlieferung, also der Glaube aus der Erfahrung mit dem Wesen der
Wirklichkeit VOR der Entstehung der Bibel war, so wie man eben nur von
etwas schreiben kann, das bereits vorhanden ist. Das betrifft sowohl das
AT als noch mehr das NT. Also wäre es doch nur vernünftig ERST verstehen
zu wollen, was jemand glaubt, um dann das, was er schreibt,
interpretieren zu können.

Noch etwas: Ich kenne keine Ideologie, keine bloße "Idee", auch keine
"Moral", die sich über Jahrtausende halten könnte, ja wofür (sic!)
Menschen ihr leben geben weil sie sagen: So IST es, ich kann doch nicht
etwas ableugnen, das sich so erwiesen hat, die nicht aus der Erfahrung
mit der wahren umfassenden (=katholischen) Wirklichkeit der Wirklichkeit
hervorgehen würde. Das wäre ja reine Dummheit ... und kein Fanatismus,
keine bloße Überzeugung, die dem nicht zu vermeidenden Kontakt mit der
Wirklichkeit bei jedem Blick aus dem Fenster oder auf die Fernbedienung
des Fernsehers widerspricht hält auf Dauer, weshalb jener zu einem
crashartigen Erweisen, zu einem Hinausfallen in die Welt, neigt und sich
jede wirklichkeitsfremde Überzeugung durch ständige, anhaltende
Indoktrinierung und Selbstmanipulation quasi "selbst am Leben halten"
muß. 


Größe


Francis Obenaus