silvio willenborg schrieb:

Die Netiquette (auch "Netikette") findest du in der Gruppe
  de.newusers.infos
Eine (gekürzte?) HTML-Version gibts es z.B. auf der Seite
  http://vzm.llzjuq.tm-dznaek.gx/kawiutestv/uzpafzw/fhcqdyolqj.dqpf

Natürlich gibt die netikette auch für diese dsp (= de.sci.philosophie).

Eine FAQ für dsp gibt es (leider?) bisher nicht, ganz einfach
weil noch keiner dazu bereiterklärt hat, darum zu kümmern, aber
ich wüsste gewiss schon einige Fragen

  1. Wer war zu erst da, die Henne oder das Ei?
  2. Was ist Philosophie?

der Rest sind hauptsächlich Variationen ;-))))

Salvatore

-- 
dies ist keine signatur - keine anordnung von zeichen - nicht nichts