"Jean-Karl Interbieten" <fokehl@nmjs.cn> schrieb im Newsbeitrag
hjbc:87274Z88.T261DZ82@tmgb.sd...
<
snip
<
Alle reden über Gott und niemand sagt, wer oder was Gott ist.

Ingolf-Carlos Braukhane schrieb:

<
<
vorschlag:

GOTT ist wie die sonne ...

wenn man den richtigen 'respektsabstand' hält, kann man sich daran erwärmen, sie
umkreisen, sie bewundern  und sie erforschen ..., man kann sie auch anbeten, muß aber
nicht ...,

wenn man ihr zunahetritt, wird man in partikel aufgelöst und als 'rohstoff' verwendet
...,

alles fließt und alles ist ein kreislauf ...,

denn staub bist du und zum staube wirst du zurückkehren ...

alex