Mir fällt dezu immer ein, wie ein Lehrer uns das mal definiert bzw.
erklärt hat: (Sinngemäß) Ein Gesetz ist, wie jeder weiß, eine
Vorschrift, die uns zwingt, uns soundso zu verhalten. Unter einem
Naturgesetz müßte man also eine (unsichtbare, aber doch "allmächtige")
Vorschrift für das Verhalten der Naturelemente etc. verstehen. 
Das wäre also der "pure Geist", der vor und über allem materiellem
Geschehen da ist. 

Soweit diese Erklärung, schon Udo hat das wohl so gemeint.

Ich finde das logisch nicht ganz zwingend. Denn es ist doch auch
vorstellbar, das es gar keine "Vorschriften" geben muß, wenn etwas
immer auf die gleiche Weise passiert. Die Elemente der Natur,
meinetwegen Quarks oder was auch immer, haben einfach die und die
Eigenschaften, basta. Sie können doch garnicht anders, als sich in der
un der Art zu verhalten.

Gruß 
Udo