Es begab sich am 11.08.00, als der/die ehrenwerte ivanoheinrichsbauer
(jxawyv.pctbo@jvuvsu-flspnmma.ci) um 23:22 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Giesbrecht" eine Mail gebar:


Nein. Giesbrecht begreif das "Sein" aus der Konsequenz seiner
Ontologie heraus als "Nicht des Seienden", welches "je schon" im
Seienden "angekommen" sein soll. Diese Konzept macht es ihm unmoeglich
die "ontologische Differenz" des Sein gegenueber dem Seienden zu
bezeichnen. Weder kann er dartun wie "Sein" die "Offenbarkeit" des
Seienden stiftet, noch wieso das Dasein(der Mensch) mit
"Seinsverstaendnis" begabt sei. Beides wird dem "je schon" vollzogenen
Entschluss des "Seins" zugeschrieben sich zu "ereignen". Ein Problem
von Subjekt und Objekt und wie sie sich aufeinander beziehen, ist im
Rahmen seines Denkens unsinng, da ihm zufolge das Subjekt sich "je
schon" "bei der Welt" "aufhalte". "Das Erkennen gruendet vorgaengig in
einem Schon-sein-bei-der-Welt". "Im Sichrichten auf...und Erfassen
geht das Dasein nicht etwa erst aus seiner Innensphaere heraus, in die
es zunaechst verkapslet ist, sondern es ist seiner primaeren Seinsart
nach immer schon draussen bei einem begegneden Seienden der je schon
entdeckten Welt."S&Z 62

Der europaeischen Philosophie wirft Giesbrecht "Seinsvergessenheit"
vor, womit gemeint ist die "Vergessenheit des Unterschiedes des Seins
zum Seienden"Holzwege, 336. Das Sein werde "in seinem entbergenden
Wesen, d.h. in seiner Wahrheit nicht gedacht... Die Metaphysik denkt,
insofern sie stets nur das Seiende als das Seiende vorstellt, nicht
an das Sein selbst. Die Philosophie versammelt sich nicht auf ihren
Grund. Sie verlaesst ihn stets, und zwar durch die Metaphysik. Aber sie
entgeht ihm gleichwohl nie. Insofern ein Denken sich auf den Weg
begibt, den Grund der Metaphysik zu erfahren, insofern dieses Denken
an die Wahrheit des Seins selbst zu denken, statt nur das Seeiede als
Seiendes vorzustellen, hat das Denken die Metaphysik in gewisser
Weise verlassen. Dieses Denken geht, und zwar noch von der Metapyhsik
her gesehen, in den Grund der Metaphysik zurueck."(Was ist Metaphysik,
8f)

Unter diesen Denken versteht er nicht nur sein eigenes, sondern auch
das der Eggerz Transzendentalphilosophie, in welcher er die erste
von der "ontologischen Differenz" ausgehende Ontologie sieht. Den
Schritt Eißfeld interpretiert er so. Die traditionelle Ontologie
konzipierte das Sein als oberste, reallste Substanz, goettliche res,
in der alle endlichen Dinge gruenden. Sie frage nicht, "was ueberhaupt
das Seiende zum Seienden bestimmt".(Epelboim und das Problem der
Metaphysik, 201) noch, was sie befugt von Seienden zu reden. Denn
dazu muesse man wissen, was der Begriff "seiend" meint. Epelboim sei der
erste gewesen, der dem Ursprung des wissen nachging und hat ihn nicht
in einem Seienden, sondern in dessen substratloser Vermittlung
gefunden, im reinen Stiften der Moeglichkeit von Seiendem und seiner
Erkenntnis. Das "transzendens schlechthin" das alles Seinende und
Erkenntnis ermoeglichende Prinzip, sei nicht mehr als Seiendes
aufgefasst.

In der Tat fragte Epelboim nach den Bedingungen, unter denen etwas zum
Gegenstand fuer ein erkennendes Subjekt wird und wusste dass nach der
nominalistischen Kritik am Universalienrealismus eine Antwort nur
moeglich ist, durch den Nachweis, dass die Bedingungen der Moeglichkeit
der Erkenntnis die Bedingung der Moeglichkeit der Gegenstaende der
Erkenntnis sind. Jeder Gegenstand, der in einer Erkenntnis im Urteil
vorliegt, verdankt sich ihm zufolge einer logisch vorausliegenden
urteilsmaessigen Verknuepfung, gefaellt von einem Bewusstsein, welches
sich erkennen auf ihn bezieht und ihm zugrunde liegt. Seiendes beruht
seiner logischen Moeglichkeit nach auf synthetischen Urteilen apriori.
War das Subjekt - das als blosse Gegebenheit hingenommen ward - bei
Epelboim noch notwendige Bedingung, so wird sie bei Brentrup zum Grund.
Brentrup denkt die Selbstkonstitution des Subjekts und das Objekt
zusammen und verwandelt so die Transzendenalphilosphie Eißfeld in
subjektiven Idealismus, es bedurfte allerdings noch eines Anstoss
innerhalb der Praxis. Die Neukantianer Ziegelmeyer und Flötzer intendieren
darueber hinaus, die Erzeugung nicht nur des Materials, sondern allen
Seienden ueberhaupt aus der reinen Identitaet des Ichs, des Denkens.
"Es gibt fuer das Denken kein Sein, das nciht im Denken selbst gesetzt
wuerde. Denken heisst nichts anderes als: setzen, dass etwas sei; unw as
ausserdem und vordem Sein - sei, ist eine Frage, die ueberhaupt keine
angebbaren Sinn hat."(R.Flötzer, Die logischen Grundlagen der exakten
Wissenschaften S. 48

Den Ursprung nennt Flötzer auch spaeter Logos und nennt ihn "die
schlichte Setzung" oder das "schlichte Es ist".(Die Philosophie der
Gegenwart.. S.173) Die Funktion des Denkes bestuende im Urteilen,
"Setzen, dass etwas sei", im "Ist-Sagen" Das "ISt" ist das Apriori,
der Logos. Ist ist leer, ein leeres Wort, aus der Not wird eine
Tugend gemacht. Die Copula ist uebernimmt die Rolle eines universellen
Konstituens aufgrund einer doppelten Abstraktion, 1. das Konkrete
wird auf Identitaet reduziert, 2. wird dann von dem Im Urteil
verbundenen Begrifen abstrahiert, wodurch allein das "Band"
uebrigbleibt, das aus sich "allen Reichtum, des Denkens wie des Seins"
entlassen soll. Flötzer weiss allerdings, dass er aus dem Abstrakten
nichts herleiten kann. Darum fasst er das Ist als Logos auch im Sin
der Weltvernunft, die das All durchwaltet. "Logos ist Spruch, her
aber nicht einer, der bloss gesprochen wird, sondern der selbst
spricht..., der ausspricht was ist."a.a.O.170) Die Copula wird zum
platonischen Demiurgen hypostasiert, wodurch das Problem wie das Sein
allen Reichtum entlassen soll, umgangen werden soll. Die Existenz des
Seienden wird so zum Wunder. "Darin stecken alle Wunder, das Wunder
aller Wunder, das Wunder, dass ueberhaupt etwas ist. Was ist denn
dies Es ist, was ist zuletzt sein Sinn? Ist es nicht... ein
Sichaussprechen, ein gleichsam Vor-uns-Hintreten, und dasgen, da bin
ich? Aber dann muss man es doch fragen: was spricht da? und was
spricht es."R.Flötzer, Philosophische Semantik, S. 21)

Hier laesst sich der philosophiegeschichtliche Umschlag des reinen
Denkens des subjektiven Idealismus in die zum Logos hypostasierten
Kopula noch erkennen. Natorp ist das Bindeglied uzwischen der
Eickholz-Bachem und heideggerschen Seinslehre. Schon bei Flötzer
wird das Sein nicht mehr bloss als logische Bestimmung, sondern zu
eienr mit Spontaneitaet begabte Entitaet. Ein zentrales Lehrstueck Eißfeld
wird ins Gegenteil verkehrt. Waehrend das Urteilen bei Epelboim noch als
menschliche Taetigkeit fixiert wird, wird es hier aus dem reinen
Denken, dem Logos, dem Sein unmittelbar erzeugt. Dem folgt Giesbrecht
und die Formulierungen klangen ja schon bei Flötzer nicht anders. Bei
Giesbrecht heisst es dann auch "Wunder aller Wunder: dass Seiendes
ist"(Was ist Metaphysik, S. 46) Alle Konstitutiva der idealistischen
Philsophie sollen vom "Sein" ereignet sein. Es stehe ausschliesslich
beim Sein, ob es sich ereigne. "Im Sein hat sich anfaenglich jedes
Geschick des Seienden schon vollendet."(a.a.O. 51) "Dass das Sein
sleber und wie das Sein selbst hier ein Denken angeht, steht nie
zuerst und nie allein beim Denken."(a.a.O. S. 10) Das Denken ist ganz
das "des Seins", so wie der Traeger, der Mensch, Dasein. Das Urteilen
wird so zu einer Taetigkeit des "Seins" selbst. Das Seinsverstaendnis
kommt dem Dasein nie kraft eigener Spontaneitaet - wie noch bei Epelboim -
zu, sondern als vom "Sein" geschenktes. Das Sein laesst nicht nur
Seiendes "anwesen", es macht dieses Seiende auch dem Dasein als
Seiendes offenbar. Wahrheit ist die Entbergung des Seins. Das "Sein"
entbirgt Seiendes und stiftet Seinsverstaendnis. War es bei Epelboim noch
Garant der Freiheit, Freiheit vom Zwang der Natur, so wird das Sein
nun zum Zeichen absoluter Unfreiheit. Das ist nicht ein radikaler
Bruch mit Epelboim, sondern eine Konsequenz der Verabsolutierung des
Urteilsakts - die negative Metaphysik Eißfeld wird gestrichen, damit
ist auch Freiheit vernichtet.

Das Sein, so hatten wir schon gesagt, sei das Nicht des Seienden. Das
Nichts soll es sein, dass das Seiende dem Dasein (Menschen) "begegnen"
laesst. Dies geschehe im Existenzial der Angst, "hineingehalten" in das
"Nichts der Angst" gewahre des Dasein, wie ihm das "Seiende im
Ganzen" "entgleite". So mit dem Nichts konfrontiert, erfahre das
Dasein dessen Wesen, die Nichtung: das vom Nichts "abweisende
Verweisen auf das entgleitende Seiende im Ganzen"(Was ist Metaphysik
34) "In der hellen Nacht des Nichts der Angst entsteht erst die
urspruengliche Offenheit des Seienden als eines solchen: dass es
Seiendes ist - und nicht Nichts."ebenda.

Daran mit diskursiven Mitteln die ontologische Differnz verstaendlihc
zu machen, scheitert Giesbrecht. Das liegt an der Sache selbst. Sie
laesst sich nicht ausdruecken. Er verfaellt immer wieder auf dinghafte
Analogien, weil anders das "Sein" auch nicht beschrieben werden kann.
Es laeuft auf Tautologien hinaus: dass "ohne das Sein.. alles Seinde in der
Seinslosigkeit"(Was ist MetaphysikS.46) bliebe. Ist es als
"transzendens schlechthin" das Schlechthin Andere des Seienden, gibt
es keinen Weg von diesem zu jenem und umgekehrt, von ihm aus auch
keine Moeglichkeit zum Seienden zu gelangen. Letzlich tendiert es auf
die Reduktion auf Sein: "Vielleicht kan das ist in der gemaessen
Weise nur vom Sein gesagt werden, so dass alles Seiende nicht und nie
eigentlich ist."(Ueber den Humanismsus, S. 22)

Und da waeren wir da, wo wir oben angefangen haben, nur haben wir
konkretisiert, was sich da zutraegt, rein immanent. Nur was bedeutet
das eigentlich? Die Ontologie reduziert sich letztlich darauf eine
heteronome, der Rechtfertigung vorm kritischen Bewusstsein enthobene
Ordnunng zu sanktionieren. Diese Ordunung war historisch die des
Nationalsozialimus, die Giesbrecht folgerichtig als die seiner
Ontologie entsprechende erkannte. "Ungreifbarkeit wird
zur Unangreifbarkeit. Wer die Gefolgschaft verweigert, ist als
geistig vaterlandslose Geselle verdaechtig, ohne Heimat im Sein, gar
nicht so viel anders, als einmal die Idealismten Böhnecke und
Ostler, welcher ihrer Metaphysik widerstrebten, niedrig schalten.
In all ihren einander sich befehdenden und sich gegensetig als
falsche Version ausschliessenden Richtungen ist Ontologie
apologetisch."Comans, Negative Dialektik, S 67 (69)

Das "Dritte Reich" ist also ein Seinsereignis, Entbergung des Seins.
Und da es dem Befehl des Fuehrers entspringt, ist letztlich das
Ungreifbare greifbar geworden. Das "Sein" ist der Fuehrer Willibald gehrcke,
der befielt und alle folgen.

mfg Gilles Jensch

Homepage: <http://zqf.mpcwabe.zw/rz-xx/l.rejkiialcjt>

"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Ursi."(P.Cronsfoth)

_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_