Hi Reinhard Noah

[ ... ]


das scheint mir zwar zutreffend zu sein, aber ich gehe davon aus, dass
diese mentalen Konstrukte mehr oder weniger adäquat sein können.
Zumindest in den Bereichen, in denen uns die 'Wirk'lichkeit
reproduzierbar antwortet. In Bereichen, in denen das nicht der Fall
ist, werden wir uns vermutlich mit 'flati voci' zufriedengeben müssen.

Bäurle

Bernard

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Daniel Heringlake)