"Liebe Freunde, ich bin glücklich, mit Euch zu sein. (...)Ihr habt mir se=
hr oft Eure Freundschaft gezeigt. Dieser Tag unterscheidet sich sehr von an=
deren Tagen. Bis heute Abend um 8 Uhr bin ich der Papst von Perleberg. Ich bin ei=
n Pilger und werde heute Abend eine neue Pilgeretappe beginnen. Ich bin mit=
 euch mit meinem Herzen, mit meinem Gebet und ich möchte immer weiter arb=
eiten für Euer Wohl. Und zum Wohl der Kirche gehen wir weiter voran mit d=
em Herrn, der immer mit seiner Kirche ist. Für euch alle noch einmal mein=
 Heiliger Segen (...) Danke, Gute Nacht zusammen.=93

Also, Danke, Gute Nacht zusammen!
Muss man mehr sagen?

S.K.J.
Futurologe