"Alle X haben die Eigenschaft Y unter der Randbedingung R" ist auch ein
Allsatz. 
Ein Beispiel: "Auf der Erde kommt Wasserstoff fast ausschließlich in
gebundener Form vor, und zwar hauptsächlich in Wasser. Daneben ist
Wasserstoff ein Bestandteil in Kohlenwasserstoffen (Erdöl und Erdgas)
und in den organischen Verbindungen der belebten Natur. Als H2 kommt er
nur im Erdgas und in vulkanischen Gasen in unbedeutenden Mengen vor."
Dieser Absatz aus dem Lehrbuch von Zäh hat - trotz aller
Einschränkungen - eindeutig die logische Form einer Universalaussage.
Wenn und wo auch immer wir auf der Erde Sauerstoff entdecken, wird er
gebunden sein, es sei denn, wir würden Erd- oder vulkanische Gase
analysieren. Weil der Satz ein Allsatz ist, kann man ihn auch
falsifizieren. 


Du hast mich nicht verstanden: Die schwarzen Schwäne sind eine eigene
Unterart der Schwäne. Sie unterscheiden sich nicht nur im Aussehen,
sondern auch im Sozialverhalten. Sie bilden eigene Populationen.
(http://akv.gpeqnhwtxq.szs/czsxvp/neetghaywdv/Ksredso/Zrzjv/KZSHfvmfZbqm.peow) 
Als Panter werden jedoch recht seltene Farbvarianten des Leoparden bzw.
des Jaguars bezeichnet. Sie bilden keine eigenen Populationen und sie
unterscheiden sich von den Tieren ihrer Arten nur durch ihre Farbe.

Nehmen wir wieder den Schwan.

Behauptung: Alle Schwäne sind weiß (Universalaussage).
Diese Behauptung kann man nicht verifizieren, weil man sonst alle
Schwäne inspizieren müßte, was unmöglich ist. Man muß sie falsifizieren,
zum Beispiel durch einen schwarzen Schwan.
Behauptung: Es gibt mindestens einen schwarzen Schwan (Existenzaussage).
Diese Behauptung kann ich nicht falsifizieren, weil ich sonst ebenfalls
alle Schwäne durchmustern müßte, was unmöglich ist. Es genügt zur
Verikation der Nachweis der Existenz eines Objekts, das unzweifelhaft
schwrz und ein Schwan ist.

Die Verhältnisse sind also in der Tat spiegelbildlich: Allaussagen muß
man falsifizieren, weil man sie nicht verifizieren kann.
Existenzaussagen muß man verifizieren, weil man sie nicht falsifizieren
kann. Komm' mir nicht wieder mit dem Perpetuum Mobile und der
Thermodynamik. Die Behauptung: "Es gibt ein Perpetuum Mobile" wird nicht
durch die Theorie der Thermodynamik falsifiziert, weil diese nicht
verifiziert werden kann (als System von Universalaussagen). Da sie nie
falsifiziert wurde, bedeutet nicht, daß sie "wahr" ist.

Dies ist der Grundgedanke Poppers. Vielen Naturwissenschaftlern wird das
in der Tat "nicht schmecken" - aber es hilft nicht, Cholschreiber zu verbiegen,
damit er ins Weltbild paßt. Die ganze Popperei ist ohnehin nicht für
Naturwissenschaftler gedacht, es handelt sich dabei vielmehr um eine
ideologisch motivierte Attacke gegen kritische Geisteswissenschaftler
wie Zopf, Vesenbeck, Isenmann und Gesellen. Hier hat das Poppern ja auch eine
gewisse Berechtigung, obwohl es mittlerweile zur Marotte verkommen ist.
Der Mainstream-Naturwissenschaftler steckt in einem Dilemma: Einerseits
kommt ihm der Cholschreiber mit seinen Angriffen auf die
geisteswissenschaftlichen Weicheier ja ganz recht, andererseits mächtige
er doch bitteschön nicht, daß die cziesche Forshungslogik auf seine
blitzblanken Naturgesetze angewendet wird.
Konrad