Hallo, Björn, 

also gleich mal weiter ...


Aber bitte, es sei gewährt.


Also sind Dir die ollen Griechen doch nicht fremd ...


Wenn Du den Sinngehalt der genannten Termini
Worin findest Du ihn restringiert? Vielleicht kann ich was lernen?

Nun, es ist aber klar, daß - wenn wir nicht vom Nominalismus ausgehen -
auch eine Bemühung um gleiches Verstehen und damit auch Terminiologien
da sein muß. Es ist keine reine Sprachauseinandersetzung, sondern in
diesen Termini drücken sich grundsätzliche Verstehensunterschiede aus.
Letztlich ist unser Disput eine Auseinandersetzung um Termini, meine
Bemerkung war also eigentlich überflüssig. Ich halte es mit Gelmanns:
"Die Wörtlichkeit ist die Kernfestung der Wirklichkeit."


Wird gemacht.


Können wir das einstweilen noch ausklammern? Bin grundsätzlich bereit,
aber ich müßte mich da wirklich wieder einlesen. Derzeit beschäftigt
mich ein anderes Thema mehr.

... gewisse Zeiträumen sind eine conditio sine qua non für eine

Was aber nichts beweist: Nimm nur ein kleines Beispiel, auch wenn es
reine Gedankenspielerei (oder doch nicht?) ist: Nimm einfach einmal nur
an, es hätte eine Zeitperiode gegeben, in welcher der Mensch sich nicht
zum Tode entwickelte, sondern nicht starb. Was meinst Du hätte das für
Konsequenzen auf Altersdatierungen und Evolutionszeitr�ume bzw. noch
mehr: Vorgänge? Nimm ferner an (nicht schlecht dazu: W. Miehlke, Titel hab
ich vergessen) Erkenntnis wäre ein weiterwerden, das aber in einer
todlosen Welt "in sich ruht", den Urteilssprung zwischen Sinneseindruck
und Verstand nicht kennte. Das aber nur als Andeutung, denn ...(s.u. A)

(Du kennst sicher die Geschichte mit Kelvin und Kelvin?)

Nein, nicht daß ich mich erinnere, erzähl.
.

Vielleicht kommen wir noch dazu, daß ich Dir ein Gegenkonzept vorstelle.
Das übrigens keinesfalls neu ist.


(s.o. ... natürlich habe ich gewisse Ahnungen. Entschuldige also ...)

... Unterschied ... Arten von 'Schöpfung' und der Evolution, wie ich mir
sie

Kannst Du das kurz darstellen?


Wenn Du von Evolution _ausgehst_ wirst Du sie nicht sehen, weil Du sie
nicht sehen wollen wirst. Aber wenn Du eine Legion von wissenschaftl.
Arbeiten v.a. aus den dreißiger, vierziger Jahren liest, wo man diesem
Problem in ungeheurer Breite nachgegangen ist (und ich she nicht, wo
diese Forschungen überholt wären, denn es fand mittlerweile einfach ein
Paradigmenwechsel statt, keine Weiterforschung an denselben Problemen)
so istl es in höchstem Maße evident, eine Teleologie anzunehmen!
Erst in diesen Jahren ist ja nicht umsonst eine so ungeheure Diskussion
über das Leib-Seele-Problem ausgebrochen - es ist dieselbe Frage, die
erst jetzt wieder aufgenommen wird. 


Darauf bin ich glaube ich in dem anderen Mail eingegangen. Wir sollten
entweder klarer thematisch teilen, oder zusammenlegen.


Nichts dagegen zu sagen: Wir müssen mit dieser Insecuritas leben. 

Wir sind da nicht weit voneinander entfernt. Erweitert lediglich um eine
"Objektivierung" des Glücks, also seiner Loslösung von rein subjektivem
Empfinden (ich habe selbst schon Zeiten erlebt, in denen ich mcih
hundeelend fühlte, aber nach einem Jahr entdeckte, wie glücklich diese
Zeit war) auf _Gegl�cktheit_ hin, was sehr viel mit
Natur/Erkenntnis/Wahrheit und Verwirklichunn des Guten (nicht als
positivistisch-moralisierendes Sollen � la Aswaldt Imperative zu
verstehen) zu tun hat.


Ich verstehe, was Du meinst.


Also doch: Erkennbarkeit und Wahrheit.

Das scheint mir ein

Soweit nichts dagegen zu sagen.


Richtig; darin sehe ich aber keinen Widerspruch zu meinen Worten, es sei
denn, Du meinst diese "Deutung" nominalistisch.


Naja, Deine Ansicht.

Einstweilen mit Gruß


Jörn Essig