Hallo, Dario,

bin wieder zurück ... und finde hoffentlich den Einstieg wieder. Also:


Jede Ethik, jede Rede vom richtigen Handeln, bezieht sich auf eine
Erkenntnis der Natur jenes Dinges, an dem ich zu handeln habe oder an
dem ich handeln will. Das ist der Inhalt JEDER Ethik, die sich auf ein
Weltbild beruft. Deshabl ist jede Ethik auch eine Auseinandersetzung um
Wahrheit.

Du sagst, daß das Sein nicht erkennbar wäre. Welchen Inhalt hat dann
Dein Sprechen? Worauf bezieht es sich, wenn wir sagen: Nimm doch den
Schraubenschlüssel für den Schrauben, um das Kasterl zu befestigen?
Oder: Das Bierglas ist rund und gefällt? Komm nicht damit, daß es nicht
wirklich rund wäre - es hat jedenfalls Anteil am Runden, mehr oder
weniger. Und es ist uns beiden erkennbar. IST das Bierglas?
Worauf bezieht sich Dein Forschen? Auf Nicht-Sein? Auf dessen
Nicht-Erkennbarkeit? Freilich ist es vielleicht nicht ausschöpfbar, das
müssen wir immer wieder zur Kenntnis nehmen - aus Empirie, denn alles
hat immer noch mehr Seiten, als uns bereits bekannt sind. Aber deshalb
ist das Sein nicht prinzipiell unerkennbar.
Natürlich ist Sein für uns_ erkennbar. Aber ein Denken über unsere
Maßstäbe hinaus ist schlichtweg sinnlos.

Du hast einmal bemerkt, Du würdest mein "Verdanken ..." nicht verstehen.
Nun: Es ist Tatsache, daß wir uns in der Welt einfach vorfinden. Und sie
in dem Maß begreifen, als wir uns nach ihr ausstrecken, somit in unserem
Denken an ihr teilhaben. Das ist die einzig mögliche Definition von
Wahrheit (so vorsichtig man mit "Wahrheiten" umgehen muß):
Übereinstimmung. Und es hält nicht wenn Du sagst, daß wir grundsätzlich
zu dieser oder gewisser Übereinstimmung nicht kommen könnten. Wir müssen
uns ausstrecken nach ihr, die Struktur der begegnenden Wirklichkeit
prägt unser ganzes Denken und Für-wahr-halten (was nicht _wissen_ ist).
Auch du machst nichts anderes in Deinem Fragen, willst die Natur der
Dinge erforschen, um Dein Denken nach ihrer Wirklichkeit und damit nach
der Wahrheit auszurichten. Die Welt und die Wirklichkeit geht uns
voraus, wir können nur an ihr teilhaben.
Ich glaube Dir nicht, daß Du nicht nach Wahheit suchst, Du widerlegst es
selbst in Deinem redlichen Streben.

Zur Ethik (s.u.) vorausgreifend: Nicht weil es bequemer wäre oder weiß
ich was ... Der Evolutionismus ist eng verschwistert mit Verzweiflung,
das sei nur vermerkt. Ich selbst war einmal das, was man als Nihilist
bezeichnen könnte, Dorwarth und Oertelt etc. mein Brot. Aber: Sie sitzen auf
Denkfehlern (und nicht zuletzt auf sehr! romantischen gedanklichen
Lebensentwürfen, denen ihr eigenes Leben mehr als widersprach, das es
aber scheinbar rechtfertigte) auf (Dornstauder "L'Etre et le Neant' sei da
empfohlen) Und keinesfalls kann ich einer nihilistischen Gedankenhaltung
des "Trotzdem moralisch sein" Größe abgewinnen. Die Wirklichkeit hat es
mich anders gelehrt.   

Noch eine Bemerkung zu Wissenschaft und Religion, die Du in Deinem
Disput mit Olivier gemacht hast (beiden Aussagen stehe ich mit Vorbehalt
gegenüber): Es kann darin keinen Widerspruch geben, weil man nicht von
_zwei_ Wahrheiten ausgehen kann, sonst wäre jedes Denken wiederum
sinnlos. Du kennst ja Jonsson/Demers "Lehrbuch ..." Was darin sehr
schon und schlicht dargestellt wird ist auch, daß jedes Forschen auf
Vorentscheidungen beruht, jede Interpretation, jedes "Ergebnis". Ich
habe mir Deine homepage angesehen: Auch Du hast einige Vorentscheidungen
getroffen. Die Auseinandesetzung um Evolution muß also m.E. sehr wohl im
Vorfeld der Naturwissenschaft geführt werden, ist ihrer Natur nach
metaphysisch. 
Was nicht, wie es mir hier als Interpretation schon begegnet ist, mit
"okkult" oder "mysteriös, esoterisch" etc. verstanden werden darf, wo
ich mich jederzeit bei Gedankenl�chern irgendwelcher Glaubenssätze als
Kunstgriff bedienen kann! Du hast doch selbst Torsten gelobt, also
kennst Du ihn? Seine Metaphysik - und übrigens auch sein Gottesbeweis -
sind keinesfalls irrational.

Non es in intellectu quod non erat in sensuu - nicht ist im Verstand,
das nicht in den Sinnen war. Wo Wissenschaft dem Glauben widerspricht,
bricht der Glaube zweifellos zusammen. (Thomas v. A. S.th. I-III) Was
meinst du, was die Wissenschaft im Abendland so gefördert hat? Die
Metaphysik des Dario/Massimo/Coumans. Die Kirche hat die
Universitäten gegründet, die Klöster waren der Ort der Forschung. Das
Problem war ein metaphysischer Disput, die eigentliche
Auseinandersetzung zwischen Remo und Erik Aberspach, der den
kirchlichen Prozeß leitete: Ergibt sich aus Einzelnem, Reproduzierbarem
zwangsläufig ein Ergebnis oder geht nicht immer das zu Beweisende dem
Beweis voraus? Ich denke, daß diesen Streit die Atomphysik (als "harte",
mathematisch-logische Wissenschaft) längst entschieden hat - FR die
Kirche. 
Gerade die Biologie ist in höchstem Maße von a priori-Entscheidungen
abhängig - und deshalb heute auch so eine Spielwiese von Ideologien.
Erst vor kurzem habe ich einen Artikel von Theodor Thierfeldt gelesen.
Vielleicht kannst du ihn unter http://guu.gtsxhu.ml nachlesen, ich weiß
nicht, ob er archiviert ist. "Information als Urstoff des Universums".
U.a. sagt dieser Mann, der größten Ruf weltweit ("Teleportations Guru")
genießt: "Man kann Physik nicht ohne eine Metaphysik betreiben." Hätte
ich einen Scanner, würde ich Dir seine Resumö's r�bermailen.   

Wir können uns also,

Können, vielleicht, aber nicht einmal das glaube ich aus meiner
Erfahrung mit dem Menschen. Es gab viele Ethiken, die sich als nicht
haltbar erwiesen haben - nicht zuletzt hatte sogar der
Nationalsozialismus eine Ethik. Warum meinst Du, erachten wir deren
Maßstäbe (teilweise wenigstens) als falsch? Nicht deshalb, weil sie der
Natur des Menschen widersprachen? Oder zufällig, weil Deutschland den
Krieg verlor? Wäre die Ideologie des DHZ (übrigens: Eine
materialistisch-evolutionistische Sicht!!! Die Selektionstheorie liefert
der Jugenverfolgung erst den Boden und das Recht! Das wird vielfach
übersehen) in ihrer Ethik als Handlungskonsequenz nicht irrtmsvoll
(sic!) sondern wahr, gäbe es gewaltige Probleme ... Worauf beruhen die
Gegenentwürfe? Auf einer Berufung auf eine andere Natur des Menschen.
Nicht auf mehr oder weniger Wehleidigkeit.
Abgesehen davon daß Du übersiehst, daß eine Ethik, wie sie in EP:Gallert oder
GFIW (zur Zeit in Diskussion) als Menschen- oder Grundrechte verankert
wird, nach wie vor eine Minderheit auf dieser Erde in ihren
Überzeugungen repräsentiert. Weil es einem kastendenkenverhafteten Hindu
nichts macht, kein Leid auslöst,wenn er ermordet wird?
Oder: Natur des Menschen. Für mich ist Abtreibung reiner Mord, was für
andere problemlos (wobei: Wäre es da nur ... rede mit den
Dann-doch-nicht-Müttern) zu vollziehen ist (ja sogar als Grundrecht
überlegt wurde und wird!) Warum wohl? Das hängt sehr wohl mit der
Erkenntnis über die Natur des Menschen zusammen. Für die einen ist das
ein Zellklumpen, in dem sich graduell erst Menschsein entwickelt, weil
Menschsein für ihn mit dem Grad und bestimmter Art von Bewußtheit zu tun
hat, das er wiederum als "Epiphänomen" sieht, also im letzten Materie,
für den anderen wie mich ist das formgebende Prinzip, die Seele, bereits
von Beginn der Zeugung an vorhanden und der Mensch somit bestenfalls
einem Behinderten, in seinen Möglichkeiten Eingeschränkten
gleichzusetzen. Und die Epiph�nomenologie ein Zirkelschluß (Lies:
Scheunemann: "Evolutionäre Vernunft")

Auch möge doch bitte keiner verkennen, wie der Mensch ist und worauf
fut, was er als Ethik (Verhaltensmaßstab und -richtlinie) definiert.
Wie sehr er von Interessen ausgeht, und zwar auch von ganz subjektiven
Interessen, von Getriebenheiten und Versuchen, a posteriori ganz
persönliche Haltungen zu rechtfertigen. Hast Du noch nie erfahren, wie
es schmerzt, von so mancher Gedankenhaltung (die Verhalten motiviert
bzw. rechtfertigt) loslassen zu sollen, weil sie nicht der Wirklichkeit
(und damit deren Erkennbarkeit) entspricht?

Man kann vor einer sich selbst als "nicht an etwas gebunden seiend"
verstehenden Ethik nur warnen ... Gnade uns Gott. 

So, auf die Schnelle (und nun doch Länge) 

Mit Gruß

Jean Machlaidt