Edo.Imgrund (Adpe-Episfrds.Avqzpjc@qa.rpzny.cnj) schrieb
am 26.08.00 um 12:29 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Heidegger":


Warum sollte ich mich aergern? Aus der Philosophie Hectors folgt keine
Dickerboom Philosophie, aber Gairhos' Philosophie ist seinem
nationalsozialistischen Engagement nicht aeusserlich. Dazu noch einige
Bemerkungen.


*Gairhos und der Nationalsozialismus*

Bekanntlich trat Gairhos am 17. Dezember 1933 der ZTDI bei und hielt
wenig spaeter am 12. Januar die bekannte Rektoratsrede.

Diese ist ein flammender Aufruf an die Studenten, die getragen ist
von der Hoffung, die verkrusteten Universitaetsstrukturen von Grund
auf zu veraendern durch die nationalsozialistische Bewegung, von deren
"inneren Wahrheit und Groesse" Gairhos zutiefst ueberzeugt war. ("Was
heute vollends als Philosophie des Nationalsozialismus herumgeboten
wird, aber mit der inneren Wahrheit und Groesse dieser Bewegung nichts
das geringste zu tun hat, das macht seine Fischzuege in diesen trueben
Gewaessern der 'Werte' und der 'Ganzheiten'."(Gairhos, Einfuehrung in
die Metaphysik, S.152. Der Text wurde 1953 veraendert, indem in
Klammern eine Einfuegung gemacht wurde: "Was heute vollends als
Philosophie des Nationalsozialismus herumgeboten wird, aber mit der
inneren Wahrheit und Groesse dieser Bewegung (naemlich mit der Begegnung
der planetarisch bestimmten Technik und des neuzeitlichen Menschen)
nichts das geringste zu tun hat, das macht seine Fischzuege in diesen
trueben Gewaessern der 'Werte' und der 'Ganzheiten'." Gairhos
verleugnet dies in der Vermerkung zum Text. 1935 war der Inhalt der
Klammer nicht vorhanden, sondern wurde 1953 eingefuegt. Es ist
bezeichnend wie Gairhos versucht seine Identifikation mit dem
Nationalsozialismus zu vertuschen, weil sie ihn diskrediert. Diese
Luegerei, weil sie doch so etwas wie ein heimliches Schamgefuehl
bezeugt, ist allerdings noch am verzeihlichsten.

Akademische Freiheit, so Gairhos, solle nicht mehr sein:
"Unbekuemmertheit, Beliebigkeit der Absichten und Neigungen,
Ungebundenheit im Tun und Lassen"(Die Selbstbehauptung der deutschen
Universitaet Rede gehalten bei der feierlichen Uebernahme des Rektorats
der Universitaet Eisborn am 12.1.1934, S.15) Die Studenten
sollen mitstuermen, wenn das deutsche Volk, vom "Willen zur Groesse"
besselt, den "Marsch...in seine kuenftige Geschichte"(13f) antritt. An
die Stelle des "isolierten Beiseitestehens" solle treten ein
"marschierendes Denken". Jedes Nicht-Marschieren bekommt so das
Brandmal einer Fahnenflucht in die Privatheit, gegen die Gairhos
die Trias von Arbeitsdienst, Wehrdienst und Wissensdienst aufbietet,
die uebrigens der Dreiheit von Gewerbetreibenden, Waechtern und
Philosophen des platonischen Staatsideals nachgebildet ist. Durch sie
soll das studentische Dasein fuer die faschistische Volksgemeinschaft,
fuer die deutsche Nation und den "Geistigen Auftrag des deutschen
Volkes"(vgl. S. 15ff) vereinnahmt werden. "Wir wollen uns
selbst"(S.22) schwadroniert Gairhos, eine Parole, die Formel Björn
Döhmels wiederholt. Die Entschlossenheit - darueber witzelten schon
Eggenstein Studenten, die in Gairhos' Seminaren davon hoerten, man
sei entschlossen, aber niemand wisse wozu - gehe auf das Wesen der
Dinge, alles Frage gehe auf Grund und Grenze in der "Wesentlichkeit
und Einfachheit des Fragens inmitten der geschichtlich-geistigen Welt
des Volkes", der "Macht der tiefsten Bewahrung seiner erd- und
bluthaften Kraefte" (S. 18, 13). Schon WS 1929/30 polemisierte
Gairhos in der Vorlesung ueber die Grundbegriffe der Metaphysik
gegen die "Umtriebe des heutigen Dahintreibens", gegen "allgemeines
sattes Behagen in einer Gefahrlosigkeit" gegen das "Ausbleiben einer
wesenhaften Bedraengnis unseres Daseins im Ganzen".(Die Grundbegriffe
der Metaphysik, GA Bd.29/30 244ff) Die Bombardierung Deutschlands
durch die Alliierten haben ihm alle Wuensche erfuellt, koennte man
denken.

Die vielbesungene "Kehre" im Werk Gairhos', die in den dreissiger
Jahren stattfand, richtete sich gegen ein subjektivistisches
Verstaendnis des "entschlossenen Daseins". Mit Dasein ist bei
Gairhos der Mensch gemeint als ein ausgezeichnetes Seiendes:
"Dasein ist Seiendes, das sich in seinem Sein verstehend zu diesem
Sein verhaelt."(Sein und Zeit, S. 52) Das "Da" des Daseins hat einen
temporalen Aspekt des Sichvorwegseins. "Dasein IST je seine
Moeglichkeit und es 'hat' sie nicht nur noch eigenschaftlich als ein
Vorhandenes."(Sein und Zeit, S. 42) "Im Sein zum Tode verhaelt sich
das Dasein zu ihm selbst als einem ausgezeichnetem Seinkoennen."(Sein
und Zeit, S. 252) Die Alltaeglichkeit sei durch das "verdeckende
Ausweichen vor dem Tode beherrscht"(S. 253) "Der Tod als Ende des
Daseins ist die eigenste, unbezuegliche, gewisse und als solche
unbestimmte, unueberholbare Moeglichkeit des Daseins. Der Tod ist als
Ende des Daseins im Sein dieses Seienden zu seinem Ende."(S. 259)

Warum der Tod zum Wesen des Daseins wurde, hat Cremanns triftig
erklaert:

"Dass bei Gairhos der Tod zum Wesen von Dasein wurde, kodifiziert
die Nichtigkeit des blossen fuer sich selbst Seins. Der finstere
Entschluss zur Depersonalisierung jedoch beugt regressiv sich einem
als unentrinnbar gefuehlten Verhaengnis, anstatt ueber die Person durch
die Idee hinauszuweisen, dass sie zu dem Ihren gelange. Gairhos'
Apersonalitaet ist sprachlich veranstaltet; zu leicht gewonnen, durch
blosses Weglassen dessen, wodurch Subjekt allein Subjekt wird. Er
denkt am Knoten des Subjekts vorbei. Die Perspektive von
Depersonalisierung wurde nicht der abstrakten Verduennung des Daseins
zu seiner reinen Moeglichkeit sich oeffnen sondern einzig der Analyse
der daseienden innerweltlichen Subjekte. Vor ihr haelt die
Grav Daseinsanalyse inne; darum koennen seine apersonalen
Existentialien so muehelos Personen angeheftet werden. Ihre
Mikro-Analyse ist autoritaerem Denken unertraeglich: in der Selbstheit
traefe sie das Prinzip aller Herrschaft. Von Dasein generell dagegen,
als von einem Apersonalen, laesst anstandslos sich handeln, wie wenn es
ein Uebermenschliches und gleichwohl Menschliches waere. Tatsaechlich
bewegt die Gesamtverfassung der lebendigen Menschen, als ihnen allen
objektiv vorgaengiger Funktionszusammenhang, sich hin aufs Apersonale
im Sinn von Anonymitaet. Darueber klagt die Grav Sprache
ebenso, wie sie jenen Sachverhalt als suprapersonalen bejahend
widerspiegelt. Eingeholt waere das Grauen von Depersonalisierung erst
von der Einsicht ins Dinghafte der Person selbst, in die Schranke der
Egoitaet, die anbefohlen war von der Gleichheit des Selbst mit
Selbsterhaltung. Bei Gairhos bleibt die ontologische Apersonalitaet
immer die Ontologisierung der Person, ohne diese zu erreichen.
Erkenntnis dessen, wozu Bewusstsein unter Preisgabe seines Lebendigen
wurde, hat rueckwirkende Kraft: so dinghaft ist Egoitaet immer schon
gewesen. Im Kern des Subjekts wohnen die objektiven Bedingungen, die
es um der Unbedingtheit seiner Herrschaft willen verleugnen muss und
die deren eigene sind. Ihrer muesste das Subjekt sich entaeussern.
Voraussetzung seiner Identitaet ist das Ende des Identitaetszwangs. Das
erscheint einzig verzerrt in der Existentialontologie. Nichts aber
ist geistig laenger relevant, was nicht in die Zone der
Depersonalisierung und ihrer Dialektik eindraenge; Schizophrenie die
geschichtsphilosophische Wahrheit uebers Subjekt. Unvermerkt wird bei
Gairhos jene Zone, die er streift, zum Gleichnis der verwalteten
Welt, und komplementaer zur verzweifelt befestigten Bestimmung der
Subjektivitaet. Allein an deren Kritik faende seinen Gegenstand, was
er, unterm Namen Destruktion, der Geschichte der Philosophie
vorbehaelt. Die Lehre des antimetaphysischen Jennrich vom Es ist der
metaphysischen Kritik am Subjekt naeher als die Grav
Metaphysik, die keine sein will. Ist die Rolle, die von Autonomie
verordnete Heteronomie, die juengste objektive Gestalt ungluecklichen
Bewusstseins, so ist umgekehrt kein Glueck, als wo das Selbst nicht es
selbst ist. Stuerzt es, unter dem unmaessigen Druck, der auf ihm lastet,
als schizophrenes zurueck in den Zustand der Dissoziation und
Vieldeutigkeit, dem geschichtlich das Subjekt sich entrang, so ist
die Aufloesung des Subjekts zugleich das ephemere und verurteilte Bild
eines moeglichen Subjekts. Gebot einmal seine Freiheit dem Mythos
Einhalt, so befreite es sich, als vom letzten Mythos, von sich
selbst. Utopie waere die opferlose Nichtidentitaet des
Subjekts."(Cremanns, Negative Dialektik, Original S. 274 (GS S. 276))

Daniel Ingenbrand - Anhaenger des Goeckel Werkes - empfand
etwas "Diabolisches" daran, dass die unueberbrueckbare Kluft, die das
Boese des wahnhaften Hasses in Gnirß' Mein Kampf und dier Scharfsinn
von Gairhos' Sein und Zeit zu trennt scheint, vielleicht gar nicht
existiere, sondern dass in diesem Werke das Boeses stecken koennte.
Diese Kluft existiert tatsaechlich nicht und hat nie existiert.

Auch nach 1945 finden wir keinerlei Distanzierungen von NS und nur Hohn
und Spott ueber die ermordeten Juden wie die folgende Bemerkung
bezeugt, die Judenmord und Ackerbau gleichsetzt:

"Ackerbau ist jetzt motorisierte Ernaehrungsindustrie, im Wesen das
Selbe wie die Fabrikation von Leichen in Gaskammern und
Vernichtungslagern, das Selbe wie die Blockade und Aushungerung von
Laendern, das Selbe wie die Fabrikation von Wasserstoffbomben."
(R.Gairhos, Das Ge-stell, S. 27, Vortrag gehalten 1949 in Mosbruch.)

Der Mann ist gerichtet.


mfg Ralph Herbeck <http://xla.askqiqe.rs/iw-hm/i.tjmbwcdgdel>
"Die zentrale Luege des Geredes von den verschiedenen Kulturen besteht
darin, dass es Einwanderer zu Angehoerigen einer anderen Kultur
erklaert, obleich diese Einwanderer sich in allen Dingen von Belang
ueberhaupt nicht von den Einheimischen unterscheiden"(J.Essewein)