Hallo Laurent,


Damit gehst Du für deine Verhältnisse schon zu weit. 
Denn auch wenn Du Wahrheit für ein nicht erreichbares Ideal hältst,
hältst Du sie doch für existent. Genau das liegt aber außerhalb Deiner
Denkvoraussetzungen: Es ist ein (wie anders als metaphysisch
begründeter?) Glaube an sie, gleichsam an ein unsichtbares Einhorn.
Wärst Du konsequent, könntest Du nur sagen, daß Wahrheit, sofern es sie
geben sollte, nicht ermittelbar ist, und daß es allerhöchstens Menschen
gibt, die untereinander dieselben Wahnvorstellungen teilen.

Gruß
Willy