tuoalilf (ajqdlsoy@u-ukjhdv.qu) schrieb
am 23.08.00 um 19:55 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Skeptizismus":


Keineswegs. Sinnesphysiologie - welche von konkurrierenden Schulen -
gehoert hier ueberhaupt nicht hin. Es handelt sich um ein
philosophisches Problem. Eigenschaften sind ein Allgemeines,
Begriffliches, sie sind ein Gedachtes, durch Begriffe bereits
bestimmtes, das sich der Abtraktion einerseits verdankt, aber auch
einem Realgrund, der die Abstraktion ermoeglicht (um der falschen
Alterantive von Nominalismus oder Realismus gleich zu entgehen).

Die Sinnesphysiologie hat hier nichts zu suchen. Sie
ist selber ein Wissenschaft, die philosophisch zu begruenden ist,
d.h. auch sie setzt bereits voraus, das es Begriffe wie
Eigenschaft und Dinge gibt. Es gaebe also keine Erklaerungen, weil
diese tautologisch waeren. Den Begriff der Eigenschaft ist nicht durch
empirische Forschung zu gewinnen, sondern diese setzt sie immer schon
voraus.

Davon mal abgesehen wuesste man auch nicht welche der Schulrichtungen
man nehmen sollte, deduktive, empiristische, gestaltspsychologische,
reiztheoretische oder phaenomenologische Theorie oder deren
eklektizistische Mischung.


Das waere allerdings gehobener Unsinn. Eigenschaften sind nicht
Sinnesdaten, sondern Begriffe, die ein Allgemeines an den Dingen
festhalten, dasjenige an ihnen, was ihnen gemeinsam ist.
Physiker haben es nicht mit Eigenschaften zu tun, die
Wahrnehmungsurteilen korrelieren, also subjektiven Charakter haben,
sondern abstrahieren gerade davon. Sie setzen Metrisierungen -
Einfuehrung metrischer Begriffe - voraus und die Anwendung metrischer
Begriffe: Messungen. Dem entsprechen - in Dimke Terminologie -
nicht Wahrnehmungsurteile, sondern Erfahrungsurteile, weil diese
jederzeit fuer jedermann gelten.

Bereits die Wahrnehmung ist nicht durch Sinnesdaten erklaerbar,
sondern nur durch eine Synthesis mannigfacher Sinnesdaten zur
Einheit. Etwas wird immer als etwas wahrgenommen. Reize allein
erklaeren nichts, ebensowenig die Naturprozesse der Sinnlichkeit.

Insgesamt gilt, die Sinnesphysiologie, Untersuchung von Nerven- und
Gehirnmechanismen und anderen Grundlagen des Sehens, Hoerens usw.
tragen nichts dazu bei, begriffliche Klaerungen, was eine Eigenschaft
ist, zu erlangen.


Eigenschaften sind nun aber Korrelate der Wahrnehmung, einer
komplexeren Bewusstseinsgestalt als die Sinnlichkeit. Das Bewusstsein
hat Ding und Eigenschaften ausdifferenziert und unterscheidet ein
Allgemeines und Besonderes an seinem epistemischen Korrelat. Die
Wissenschaft hat es aber nicht mit Eigenschaften zu tun, sondern mit
metrischen Begriffen. Qualitative Begriffe werden durch quantitative
ersetzt, durch operative Konstrukte. Dies soll gewaehrleisten, dass
bestimmte Zusammenhaenge jederzeit von jedermann in gleicher Weise
reproduziert werden koennen. Der sinnliche Glanz der Welt geht hierbei
allerdings verloren, die aesthetischen Qualitaeten der Dinge ebenso.


Das Problem hat damit rein gar nichts zu tun. Molekuele, wie man sie
hierzulande nennt, sind die kleinsten Einheiten chemischer
Verbindungen. Die Brownsche Molekularbewegung eskamotiert
Eigenschaften wie Waerme und Kaelte, die durchaus subjektiv sind.

Da die Bewegungen der Molekuele einher gehen mit Volumen, Dichte und
Druckaenderungen, kann dies ausgenuetzt werden, Thermometer zu bauen.

Aber dadurch, dass man weiss, dass eine Temperaturerhoehung durch die
Zunahme ungeordneter Bewegung der Molekuele entsteht, wird man nicht
das klaeren koennen, das zwei Menschen denselben Raum kalt und warm
empfinden. Wenn das Volumen des Quecksilbers groesser wird, haben wir
nur eine Messung gemacht, nicht die Eigenschaft von Dingen
wahrgenommen.

mfg Pierre Nienhäuser <http://kbs.insmdhw.bq/zp-zo/m.wsalaqcobhu>
"Die Ignaz-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Christoph Rüber 1942)