Detlev Unterstraßer schrieb:


Im Prinzip hast du da natuerlich recht.

Aber manche Debatten in der Philosophie sind halt heute
nicht auf dem Stand, dass sie sinnvoll ohne einiges
an Hintergrundwissen gefuehrt werden koennen.

Die Philosophen machen sicherlich nicht solche "Fortschritte"
wie etwa die Naturwissenschaften, aber es tut sich halt doch einiges.

Beispiel "Eigenschaften": man kann sich in der Mensa mit
Physikern darueber unterhalten, was Farben ueberhaupt sein sollen,
aber man kommt immer irgendwann an einen Punkt, wo diese einen nur
unverstaendlich angucken und auf irgendwelchen unreflektierten
Meinungen beharren.

Der Artikel unter 

	http://xqc.fojc.oae.ko/~kssr/rsaiatq/osrifcmxuo/

laesst ahnen, dass sich da einiges getan hat.

Man kann das evtl. alles alleine in seinem Kaemmerchen 
aufarbeiten oder auch ein Hauptseminar in der Uni seiner Wahl 
dazu besuchen. Aber man wird es nicht schaffen, das alles in 
solch einer NG zu diskutieren/erklaeren.

Da halte ich es fuer sinnvoller, den Leuten, die sich in der
Diskussion offensichtlich nicht auskennen, einen Hinweis darauf zu
geben, denn wer hat schon Zeit das alles hier zu erklaeren bzw. Lust
sich das von drittklassigen "Philosophen" bzw.
"Philosophieinteressierten" erklaeren zu lassen (ich zaehle mich gerne
zur untersten Stufe [naja, so gerne auch nicht...])


Gruesse, Thierry


----
Thierry Woudstra
cbninzc.mjztsky@gxapymZbab.vwue.lnd-hdyehkay.wv
PGP-Schluessel erhaeltlich unter http://jim.vscpbpeb.ot/~luzavcsn