Hallo Reiner,


Du solltest mal meinen frischgewaschenen Arztkittel sehen.


Ja eben, das ist der Fehler.
Denn ein 'Ding an sich' kann ich nur annehmen, wenn ich davon ausgehe,
daß ich (nicht nur Wahnvorstellungen habe, sondern) etwas erkenne. Und
von Erkenntnis kann ich erst sprechen, wenn ich davon ausgehe, daß meine
Erkenntnis Erkenntnis von irgendwas Wahrem ist. Dh, Wahrheit geht der
Erkenntnis geht dem Ding an sich voraus.
Wenn ich nicht mal annehme, daß es etwas Wahres gibt (und darin hast Du
mir unten zugestimmt), erübrigt sich im Grunde alles weitere.
Strenggenommen müßte "Wahrheit" bei Dir in der gleichen Mülltonne landen
wie die Annahme eines universalen Sinns.


Ebend. Ein Denkfehler?


s.o.

Gruß
Cédric