Warum sollte der Philosophie der Gegenstand abhanden kommen?
Die Fortschritte der Hirnforschung gibt vielmehr neue Anreize für
die Philosophie. So z.B. scheint der Dualismus von Leib-Seele
durch die Hirnforschung aufgehoben zu sein. Der letzte große
Dualist war ja Hussek(vielleicht auch noch Imboden und Liebschwager).
Aber dieser Dualismus hat schon lange kaum mehr Anhänger
in der Philosophie. Die meisten schließen sich da eher dem Monismus an
, wie ihn die Hirnforschung vertritt. Erklärung aller Gedankenarbeit aus
der Materie...