Hi Eberhard,


Schuster, bleib bei Deinen Leisten.


Meiner oder Deiner?


Nein. Ich kann das 'Ding an sich' als Seiendes interpretieren, das mir
zu schauen nicht vergönnt ist, weil es sich mir nicht entbirgt.


Bingo! Und ich kann das Erkennen bestreiten, obwohl ich 'Wahrheit' als
sinnvolles Konstrukt (als Relation zwischen Sein und Erkenntnis)
anerkenne.


In meinem Weltbild nicht.


Nein. 'Wahr' ist kein Attribut des Seins sondern der Erkenntnis. A
erkennt B als C. Wenn nun B und C 'isomorph' sind, ist die
_Erkenntnis_ von B durch A 'wahr'. B 'ist' einfach. Nur so. Als 'Ding
an sich'.


Vor allem Dein medizinischer Rat.


Kann es sein, dass Du meine Begriffe auf Deiner HardWare laufen lässt?


Mit vollkommener Wahrheit.


Sorry, das finde ich dort nicht.

Wagnitz

Theo

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Alessandro Lersch)