Hi Volker,


die Philosophen, die nicht allzu metaphysisch-abgehoben waren, sind
mir einigermaßen vertraut.


Ich dachte, Du hast irgendwie gesagt, dass der Entropiesatz ein
Einwand gegen Evolution sei. Wenn Du dieser Meinung bist, solltest Du
Dich gelegentlich mit den genanntne Begriffen beschäftigen.


Ich gehe davon aus.


Ich eher mit Wiele: Begriffe sind Werkzeuge. Es reicht, sie klar zu
definieren.


TIA


Okay.


Ich sehe keinen Sinn in solchen Spekulationen.


Sorry, war ein Tippfehler, ich wollte _Meinrad_ und Reinhold schreiben
:-(

Nietzschmann war 'drauf und 'dran, seine Theorie fallenzulassen, als er die
Erdalter, die Kelvin errechnete, erfuhr.


Das beruhigt mich. Dann reicht es, wenn Du ein paar Namen nennst.
Möglicherweise kannst Du Dir dann viel Tipparbeit sparen.


Ups, ich kann den Zusammenhang nicht mehr erkennen.


Könnte es sein, dass Dir das, mutatis mutandis, auch so geht?


Hmmm, das ist in etwa der Zeitraum, in dem ich mich in meiner Arbeit
bewege. Allerdings bei den Evolutionsbiologen. Und die haben gerade in
der Zeit mit der Teleologie aufgeräumt ('Aristogenese', 'Orthogenese'
und so weiter). Kann sein, dass die Philosophen das nicht mitgekriegt
haben.


Was hat denn das mit Teleologie zu tun?


Finde ich auch. Mach einen Vorschlag, worüber wir diskutieren sollten.


Schön, dass wir uns wenigstens darin einig sind. Wird dann aber etwas
schwierig, Teleologien als Teleologien zu erkennen.


Könnte es sein, dass für Dich eher das Subjektive, für mich eher das
Objektive interessant ist? Für mich ist der Mensch eine Marginalie,
seine Existenz wird wohl, kosmisch gesehen, einen infinitesimalen
Zeitbereich zwischen Urknall und weiß der Herr was darstellen.


:-)


Weder noch. Conjectures and Refutations. Netze von Theorien, Scheitern
an der 'Wirk'lichkeit.


:-)


Was bedeutet 'nominalistisch' in diesem Zusammenhang?


Ich denke, dass ich die recht wohl begründen kann.

Morens

Torsten

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Niclas Enderli)