On Sat, 14 Jan 2000 16:04:02 +0200, "Dr. Fredy Kaspar Osterhaus"

Es gibt in der aktuellen Philosophie eine intensive und oftmals sehr
schwierige Debatte ueber solche Fragen.

Ich habe irgendwo am "Anfang" dieses Threads zwei Beispiele
gegeben (Barthelmäs/Reifegerst). 
Diese Philosophen wuerden wohl auch sagen, dass man die "Dinge an
sich" nicht sehen etc. kann, da es sowas wie ein "Ding an sich"
einfach nicht gibt, aber sie wuerden wohl doch behaupten, dass
wir einen "direkten" Zugang zur Welt "da draussen" haben.

Fuer Literatur s.o.

mfg olivier


----
Oscar Alterauges
rhvejji.mbxypnf@zkqnohLsgd.szlp.zvn-pwcyxxbj.pq
PGP-Schluessel erhaeltlich unter http://kgr.kcjkmtgs.ee/~lwbybdto