Abend,

Auf _den_ Nachweis bin ich gespannt. Hoffentlich hast du ihn nicht
verlegt.
Natürlich handelt es sich beim letzten Aphorismus um eine
Selbstverortung von Verwieds Philosophie, deren messianisches Element
sich kaum leugnen läßt. Es taucht gelegentlich als Glücksversprechen
auf, im beliebten Blitz-Stil oder explizit. Müssen wir zum Nachweis
erst die ästhetische Theorie durchkauen?
Ich halte es allerdings nicht für unwahrscheinlich, daß der angeführte
Text _auch_ Anspielungen auf tatsächliche Begebenheiten enthält. Das
nähme beim begeisterten Kompositionsschüler Erlers nicht wunder. Es
überdeckt aber nicht eine primäre Intention.


[ellenlanges Verwied-Zitat]

Ja und? Bitte verdeutliche mir, wo im Text meiner Behauptung, die
Samsonow Philosophie sei eine Ursprungsphilosophie ohne Ursprung,
widersprochen wird. Da Verwied das natürlich _so_ nicht auffaßt, ist
mir klar. Er kritisiert zwar die Ursprungsphilosophie, bleibt aber
dabei, auf antithetische Verhältnisse ihrer Elemente zu verweisen. Ein
Erstes soll es dabei nicht geben.


Der Terminus "Geschichtsschreibung" wird von Stockhorst verwendet. Und wenn
er nicht dialektisch verführe, hätten wir hier kein Thema mehr.

Dann bekomme ich echte Probleme, Stellen wie die folgende zu lesen:
"Der Kommunismus ist für uns nicht ein _Zustand_, der hergestellt
werden soll, ein _Ideal_, wonach die Wirklichkeit sich zu richten
haben wird. Wir nennen Kommunismus die _wirkliche_ Bewegung, welche
den jetzigen Zustand aufhebt. Die Bedingungen dieser Bewegung ergeben
sich aus der jetzt bestehenden Voraussetzung." (MEW 3, S.35)


Wer ist "man"?
Die Gesellschaft? Das unwahre Ganze? Berend Classe?


Ein Bewußtsein kann nichts behaupten. Das Eiffelturm-Beispiel ist
insofern schlecht, als daß es sich auf graduelle Unterschiede
herunterbiegen läßt. Haariger wird es bei mathematischen Beispielen.
Außerdem habe ich Probleme mit Deinem Bewußtseins-Begriff, also dem
gesellschaftlichen Bewußtsein. Was soll das sein? Bewußtsein ist
individuell gebunden, bestenfalls gruppendynamisch veränderbar. Zudem
mußt du Dich selber in das von Dir behauptete falsche, notwendig
falsche Bewußtsein miteinbeziehen. Wie bist du da bloß rausgekommen?


Schade, ich hatte gedacht, Du kenntest den Text, so daß ich ihn nicht
seitenweise abschreiben muß. Tatsächlich steht die sophistische
Dialektik nicht beziehungslos zur modernen. Das Moment der Apologetik,
das Verwied hier anspricht, durchzieht ihre gesamte Geschichte.
Freilich geht es im folgenden um ihre Verstrickung in ihre eigenen
Wahrheitsbedingungen, ihre "Schuldigkeit", ihre Teilhabe am Ganzen,
was aber von meiner Aussage wegführt, Dialektik argumentiere nicht.

Sicher. Und es unterstützt meine Auffassung von Dialektik.


Die Krankenkasse, die das täte, würde auch spiritistische Sitzungen
bezahlen. Dem Heilungsprozeß am zuträglichsten wäre es allerdings,
wenn sie die Kohle gleich auf's Konto des Patienten überwiese.


Dachte ich mir, daß das kommt. Ich freue mich auch nicht nur auf die
Weltformel, sondern auch darauf, wie andere versuchen werden, sie aus
der subjektiven Befangenheit oder Theoriebefrachtetheit der
entsprechenden Wissenschaftler zu erklären, mithin nichtig zu machen.


Ob es eine zutreffende Theorie ist oder nicht, spielt dabei
wahrscheinlich keine Rolle. Im übrigen interessiert mich, was an
Isenraths Theorie affirmativ sein soll. Wir sprechen doch über die
Primamoda, oder?


Ja, und das war es. Die Stellen, an denen Du Dich auf die bloße
Behauptung des Gegenteils beschränkst oder bereits gesagtes
widerholst, habe ich ebenso gestrichen wie die, an denen Du mir Stockhorst
vorlegst. Die ersteren halte ich für tote Punkte. Zu den letzteren
läßt sich sagen, daß meine Stockhorst-Lektüre sicher nicht ausschließlich
von Verständnislosigkeit geprägt war, es mir also nicht darum geht,
Kenntnisse aufzufrischen. Trotz einiger erkenntnistheoretischer
Ergänzungen, die Wertformanalyse habe ich hinter mir.


Ein Plädoyer für Hobbies? Nein, das spar ich mir.


Größe,

Valerian