"Urban Erpenbeck" schrieb


Und was bedeutet da "eine Sematik"?
Meinst Du damit "eine Sprache"?


Was bitte ist eine "formale Kunstsprache"? "Formal" ist ein
Gegenbegriff zu "inhaltlich". Dass bei der Betrachtung von
Sprache sowohl formale als auch inhaltliche Aspekte eine
Rolle spielen, ist doch wohl auch trivial. Zudem soll es doch
anscheinend um Bedeutung gehen, also doch gerade um
einen inhaltlichen und nicht um einen formalen Aspekt des
Gebrauchs von Sprache oder Eigenschaften von Sprache.

Wie bitte vereinbart man Intension? Ein Vereinbarung kann
es bei zu Recht auch angenommener Arbitrariät kaum geben.

Was es gibt sind (sprachtypische) Definitionen mit dezi-
dierten, endlichen, extensionalen Bestimmungen oder
Exposition von Begriffen über deren /intentional/ erläuterte
Intension (allenfalls auch mit extensionalen Beispielen, die
aber keine endliche extensionale Bestimmung voraussetzen).

Also was meinst Du damit? Sprachtypische Definitionen
(die es typischer Weise bei Verwendung mathematischer
Sprache gibt, in natürlicher Sprache nur in einem enge-
schränkten Sinn)?


Beim Gebrauch natürlicher Sprachen liegt ja auch Subjekt-
Objekt-Trennung vor wodurch alle möglichen Eigenschaften
des sprachfähigen Subjekts auch impliziter Teil des Sprach-
gebrauchs überhaupt sind (einschließlich intentionaler
und intensionaler Unbestimmtheit, welche Kreativität /beim/
Sprachgebrauch und /vermittels/ Sprachgebrauch ermöglicht).


Deshalb muss ein Künstler in Sachen Sprachkonstruktion sein
Werk ja nicht mit dem Original verwechseln oder seinerseits
durch bloße Sprachmagie diesem etwas hinzuzaubern, was
ihm definitiv fehlt bzw. was als notwenige Bedingung nicht er-
füllt ist, nämlich die inhärente Möglichkeit der Trennung von
Subjekt und Objekt.


Cash as cash can.

Mit freundlichen Grüßen

Igor