http://tkdktbh.kjc.qyq/IjohzoAlummws/hqkef.tyl


Aus meiner Newsmitteilung lassen sich schnell mehrere Kernfragen bilden:

Naturwissenschaft und Naturphilosophie werden von manchen Leuten als
Alternativen betrachtet in der Weise, dass Naturphilosophie nicht mehr nötig
sei, da die Naturwissenschaft die Natur schon erkläre oder es versuche. Eine
wichtige Frage für Philosophen ist deshalb, ob Naturphilosophie überhaupt noch
sinnvoll ist. Wozu noch Naturphilosophie? Erklärt nicht die Wissenschaft schon
alles oder versucht es? Oder ist die Physik falsch, so dass die
Naturphilosophen bessere Antworten geben würden? Mein Vorschlag auf meinen
Webseiten ist, dass sich beides ergänzt. Meine methodologischen Vorschläge habe
ich u.a. im Aufsatz über "Die Methodologie der wissenschaftlichen
Naturphilosophie" ausgearbeitet. Vielleicht kann man das Verhältnis von
Philosophie und Wissenschaft auch anders sehen. Die analytischen Philosophen
meinen, Philosophen bleibe nur noch das Analysieren von sprachlichen Aussagen.
Ich finde das etwas dürftig. Die analytische Philosophie war entstanden u.a.
als Reaktion auf zu wildes Spekulieren. Wie kann man aber als Philosoph etwas
über die Natur aussagen, ohne wild zu spekulieren und ohne von
Naturwissenschaftlern nur noch verspottet zu werden?

Eine zweite Kernfrage ist, ob Bewußtsein etwas Physikalisches sein kann. Dies
bejahe ich, und darüber hinaus behaupte ich, es sei mathematisch als Feld
formulierbar. Derartige Aussagen lösen bei Philosophen oft Emotionen aus. Gibt
es aber philosophische Argumente, die es (apriori ?) ausschließen, dass
Bewußtsein etwas Physikalisches ist? Was ist denn das: Physikalisches?

Eine dritte Kernfrage ist die Frage nach der Zielgerichtetheit: Die
physikalische Dynamik ist eine ziellose, mechanistische; trotzdem drängt sich
uns immer der Eindruck auf, wir als Ganzes und die Prozesse in unserem Körper
würden sich zielgerichtet bewegen. Ist beides ein Widerspruch? Ist die Physik
falsch? Ist Teleonomie nur eine Illusion? Oder läßt sich beides vereinen und
wie? Meine Antwort darauf gebe ich in Kapitel 10 meines Buches über "Funktionen
der Naturphilosophie in der Naturwissenschaft" (dort erkläre ich auch, was
Differentialgleichungen sind) und etwas kürzer auf meiner englischen Homepage
in dem Aufsatz "Challenges to theoretical biophysics: consciousness,
functionalism, and free will". Diese Kernfrage kann man aber auch diskutieren,
ohne meine Antwort darauf gelesen zu haben: Gibt es zielgerichtete Prozesse und
widerspricht das der heutigen Physik?

Liebe Größe, Ulf Armbröster