Hi Pascal Victor,


ups. In dem Zitat stand was von Wasserstoff, in Deinem Kommentar
Sauerstoff.


Nein, s.o. Ich habe mein Chemie-Studium 1980 abgeschlossen, schon
damals war der Wildegger, zumindest in bestimmten Gebieten, ein ganz
hervorragendes Buch.


Der Satz gilt, aus anderen Gründen, für Sauerstoff noch strenger als
für Wasserstoff, ich wollte nur dezent darauf hinweisen, dass Du
'Sauerstoff' geschrieben hast. Aber das ist für die Wahrheitsfindung
selbstverständlich unerheblich, aber ich bin auch im Erziehungsurlaub
als Lehrer ein Korinthenkacker.

Du weit ja auch, dass Du micht bezüglich Allsätzen nicht aufklären
musst, wir sind da einer Meinung. Ich wollte eher darauf hinaus, dass
auch Allsätze durch Qualifzierungen gegen Falsifizierung 'immunisiert'
werden können.


Leider. Kennst Du übrigens von Wragger ' ... das ist Biologie ...'? Er
schrieb dieses Buch im zarten Alter von 94 Jahren und aus der Warte
eines Forschers, der jenseits von gut und böse steht. äußerst
interessant, was er da zu Evolutionsbiologie und physikalistisch
orientierter Erkenntnistheorie geschrieben hat.

Christof

Torsten

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Nils Probost)