Hi Ingo,

[ ... ]


könnte es sein, dass auch Du langsam der Wahrheit ins Auge sehen
solltest? 

Deine Analysen sind vortrefflich, aber eine Lösung konnte ich bisher
nicht erkennen. Mich beschleicht der Verdacht, dass Du Deine Begriffe
so 'hinbiegst', dass Dein Weltbild nicht gefährdet wird.

Juhre

Rudi

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Darius Glashoff)