Hallo Ivan,


Soll ich jetzt wiederholen, was Du mir gepostet hast: Da Du via
Heuristik Dinge als seiend interpretierst und nicht nur das, sondern daß
Du in sie steigst und mit selbigen durch die Botanik kurvst?!

Nochmal: Du hast irgendwelche Iso-Erfolgserlebnisse, aufgrund denen Du
obiges anstellst, obwohl Du aller Welt versicherst, daß diese
Iso-Erlebnisse aber auch gar nichts mit Wahrheit zu schaffen haben. Sehr
wohl aber mit der Hypothese einer Realität, der Du so sehr vertraust,
daß man fast meinen könnte, daß Du diese Iso-Erfolgserlebnisse tief in
Deinem Innern; so etwa auf der Erlebensebene (rein hypothetisch,
versteht sich) doch nicht nur als reinen Wahn bewertest.

Gruß
Tobias