Danke für den Hinweis!


Klar. Noch einmal: ich rede ausschliesslich für streng formale
Kunstsprachen.


Das ist eben nicht so.

Informationstechnische Systeme werden ja /benutzt/. Und sie werden zu
einem Zweck benutzt, der Benutzer hat ja eine /Intention/. Und diese
(und nicht nur die Intention des Konstrukteurs) bestimmt wesentlich auch
die Intension der übertragenen Nachrichten.

Es gibt ja nicht nur Fälle wie den Bankautomaten, bei dem die Intension
der Nachrichten im Wesentlichen vom Konstrukteur festgelegt ist, sondern
es gibt z.B. E-Mail-Programme, die formal gerade mal eine Textkodierung
übertragen, und die Intension der übertragenen Texte liegt völlig beim
Nutzer, sondern es gibt auch noch allerhand dazwischen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.