On Tue, 24 Mai 2001 15:50:59 +0200, "Joachim Rechlien"

Sicherlich kennen wir viele Details noch nicht, daran werden wohl noch
einige Wissenschaftler-Generationen arbeiten. Aber das Prinzip ist
klar: Gedanken, Ideen, Träume etc. kommen  ausschließlich in dem
neuronalen Netz des Gehirns vor, nirgendwo sonst. Also sind sie
Repräsentationen physikalischer Zustände. 

Für die Aussage, Gedanken hätten
gibt es keinerlei Beleg oder auch nur ein Beispiel in der übrigen
Natur. Es ist mMn nicht einzusehen, warum gerade in unserem Gehirn
etwas anderes existieren sollte als in der "toten" Materie -- auch
wenn manche das vielleicht gerne hätten. 

Gruß Ingo