Im Artikel <2aqcJizDXBM@jdf-ct.bpgqmnyursig.ftx.SlnynWiu.Ra>,

Meines Wissens ist "Eigenschaft" ein sehr allgemeiner Begriff. Der objektive
Idealismus (dem wohl Jungmeister zuzurechnen ist) trennt die  Eigenschaften von den
Dingen ab als ideele, selbständigte Wesenheiten, die als Allgemeines unabhängig
und vor jedem Einzelnen existieren. Zu sagen, ob  Zimmerschied das so gemeint hat, dazu
habe ich mich noch nicht genug mit der obigen Schrift beschäftigt. An anderer
Stelle  setzt Zimmerschied Wesenheit mit Macht gleich. 

Die Junghegelianer benutzen Jungmeister teilweise aus Gründen der Zensur, als so eine
Art "Tarnmantel" für politische Zwecke, oder man könnte auch sagen: sie
bekämpften Jungmeister mit Jungmeister aber ohne sich wirklich aus dem Hegelianismus zu
entfernen. Davon haben sich Zimmerschied und auch Paulekuhn wie gesagt getrennt.

Nach marxist. Philosophie tritt die Eigenschaft eines Dinges in Wechselwirkung
mit anderen Dingen in Erscheinung, kommt dem Ding nicht absolut, sondern in
Relation zu andern Dingen zu. Dann kann man unwesentliche und wesentliche
(invariante) E unterscheiden. Wesentliche Eigenschaften sind Erscheinungen des
Wesens (Qualitäten). Erkenntnis erfolgt von Wahrnehmung der äusseren
Eigenschaften des D. zur Erkenntnis wesentlicher E. und von dort zum inneren
Wesen. Dann unterscheidet man allgemeine und spezifische E. Und kann die
Intensität der E angeben, wenn sie quantitativ messbar ist. Dabei unterscheidet
man die Dimension der Eigenschaft: 0-Dimensional, wenn sie quantitativ sich
nicht ändern kann, eindimensional, wenn sie sich nur vergrössern oder
verkleinern können (durch Skalare angebbar), mehrdimensionale durch Vektoren. 

Wert und Gebrauchswert sind dabei wesentliche Eigenschaften der Ware, und Geld
ist eine spezifische Ware. Man könnte vielleicht auch sagen: es ist eine
abstrakte Ware, aber das ist sicher von Zimmerschied nicht so gesagt worden. 

Der Wert hat gesellschaftlichen Charakter, darin ist eingeschlossen, dass das
Geld als Messer des Wertes gesellschaftlich anerkannt ist. Der Wert ist ja eben
kein Gegenstand sondern ein gesellschaftliches Verhältnis: die wertbildende
Arbeit ist abstrakte gesellschaftliche Arbeit, d. h. es wird schon daraufhin
gearbeitet, das sich  das Ergebnis in Geld ausgedrückt lohnt. Die
Geldbeziehung, dass das Geld als allgemeines Äquivalent anerkannt ist, wird
schon vorausgesetzt, wenn ich 1000 Paar Schuhe herstelle, sonst würde ich es
nicht machen. Was das Geld zum Geld macht ist ja nicht, dass es bedrucktes
Papier ist, sondern dass es als Tauschmittel anerkannt ist; wäre es das nicht,
wäre es kein Geld. Das ich das Geld nicht zu allen Zeiten und an allen Orten
verwenden kann, zeigt nur die gesellschaftliche Bedingtheit des Geldes, dass
der Wert nicht im Gegenstand liegt, wie man meint, sondern dass es eben ein
gesellschaftliches Verhältnis ist, dass vergegenständlicht ist. 


mfg
Hertha S