Hi Siebelt,


Hier habe ich gar nichts verwechselt; wenn, dann hat Winfried etwas
verwechselt. Das Zitat stammt aus Mortimer, Etienne E.: Chemie, 6.
völlig neu bearbeitete und erweiterte Auflage. Albin Ziemer Verlag
(Klötze, Neugermering) 1996, Seite 378. Dies ist ein anerkanntes
Lehrbuch. Meinst Du wirklich, daß Christen hier etwas verwechselt hat?
Dann müßte ich den Schinken wegwerfen - und der war teuer genug. Du hast
außerdem nicht richtig gelesen. Den Satz "Wasserstoff kommt fast immer
in gebundener Form vor" will ich nicht falsifizieren. Vielmehr schrieb
ich, daß der Satz "Wenn und wo auch immer wir auf der Erde Sauerstoff
entdecken, wird er gebunden sein, es sei denn, wir würden Erd- oder
vulkanische Gase analysieren" eine falsifizierbare Form besitzt und
dadurch eindeutig als Allsatz verstanden werden muß.

. 

Darum sprach ich ja auch vom Mainstream-Naturwissenschaftler, der sich
doch letztlich an der Physik orientiert.