Hi Hartmut,


das wäre mir neu.


Ich sehe das anders. Wir haben Modelle ('Schraubenschlüssel',
'Bierglas') mit denen wir das Sein um uns beschreiben. Diese Modelle
'passen' bestenfalls. Sie brauchen nicht zu 'stimmen'. Das Konzept
'Wahrheit' ist hierzu ohne Belang. Diskursiv einlösbare
Geltungsansprüche reichen durchaus.


Ich fürchte, unsere Denke ist inkompatibel. Ich rede von 'Passen' und
der Unmöglichkeit, ein 'Stimmen' (meinethalben im Sinne von
'adaequatio rei et intellectus') festzustellen. 'Wahrheit' ist für
mich ein nicht erreichbares Ideal.


Für mich nicht. Ich hoffe eher, dass wir Menschen ein Leben führen
können, das nicht auf den Prinzipien der Evolution beruht. Da wir uns
via lamarckistisch funktionierender tradigenetischer Evolution längst
von der darwinistischen Variante verabschiedet haben, bin ich guter
Hoffnung, dass das klappt.


Ich weiss nicht, ob ich Nihilist bin. Ich bilde mir nur ein, zeigen zu
können, dass wir uns unsere Werte selber schaffen müssen.


Ich gehe eher davon aus, dass das zwei Baustellen sind. Auf einer ist
die höchstmögliche Form von intersubjektiv gültiger Erkenntnis
erreichbar. Auf der anderen spielen subjektive Heilsgewissheiten eine
große Rolle.


Klar. Aber die naturwissenschaftliche Vorentscheidung hat sich auf
zwei Weisen bewährt: sie ermögliche aufweisbar intersubjektiv gültige
'Erkenntnisse' und sie ermöglicht Technik.


Und?


Nein. Aber irgendwie unbefriedigend. Der Beweis durch einen unbewegten
Beweger beruht, biblisch gesprochen, darauf, dass der Intellekt durch
den Sündenfall nicht betroffen war. Und fällt, wenn man dem
menschlichen Denken diese Erkenntnisfähigkeit nicht zuspricht, in sich
zusammen.


Und? Soll ich nun 'hic est digitus dei' jubeln und mich freuen, dass
die Christen den L�ckenb��ergott selber vertrieben haben? Ich sehe das
eher als die Leiter, die man wegwirft, wenn man sie nicht mehr
braucht.


Ich glaube nicht, dass Elzen hier irgendetwas so Neues geschrieben
hat, dass man die Glocken läuten müsste. Und wenn sich Physiker über
Biologie auslassen, läuten bei mir defaultm�ssig alle Alarmglocken.


Ich bin mir nicht sicher, ob man nicht schlicht und ergreifend die
Goldene Regel, in etwas aufpolierter Form, institutionalisiert.


Zu diesem Rundumschlag kann ich wenig sagen, weil mich diese Thematik
eigentlich nicht interessiert. Für mich ist 'Ethik' die
wissenschaftliche Untersuchung dessen, was unter 'Moral' gelebt wird.
In der Praxis sieht das so aus, dass man zusammenleben muss, mit
Menschen, die an andere Götter oder, wie ich, an gar keine glauben.
Eine Ethik, die auf irgendwelche Wesenheiten, die ich nicht anerkenne,
gegründet ist, interessiert mich nicht. Ich gehe davon aus, dass mehr
als Konventionen, bestenfalls gefunden im herrschaftsfreien Diskurs
einer idealen Kommunikationsgemeinschaft, nicht möglich sind.
üblicherweise hat man die Polizei.


Wir sollten uns vielleicht doch auf ein paar wesentliche Punkte
beschränken. Es macht keinen Sinn, in einem Brei aus Evolution,
Erkenntnisfähigkeit, Wissenschaftstheorie, Ethik, Religion,
Lebenserfahrung und so weiter herumzurühren.

Plock

Uwe

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Ivo Iblherr)