Hallo Giuseppe,

On 21 Apr 2000 22:17:28 +0200, "Giuseppe Goldschmitt"
Vorrausschicken möchte ich, dass ich keine grosses Spektrum bezüglich
philosophischer Bildung mein Eigenen nennen kann und selbst mit der
Grammatik (wie ersichtlich) meine liebe Not habe.
Weshalb ich mich in die Diskussion eingemischt habe ist, weil in mir
der Eindruck entstand das die Ursprungsmail doch etwas polarisiert war
und Plogstert augenscheinlich der Status eines Nazi-Ideologen
unterstellt werden sollte.

Begriffe wie Faschismus oder Zionismus sind mir zuwieder weil sie imo
Schlagworte darstellen die je nach Bedarf angewandt ihre Wirkung
entfalten sollen, sie sind mir zu unspezifisch um relevant Umstände
und Abläufe darzustellen.

Sollte ja auch Grundlage ersthaftem philosophischen Denkens sein keine
Pole zu schaffen sondern durch die sprachliche und geistige Schönheit
des Gedankens den leidenden Leser zu Ideen und Erkentnissen zu
inspirieren und nicht ein 'fertiges Mahl' vorzusetzen.

Der Philosoph hat nie gänzlich Recht, darin liegt wohl seine Stärke
und auch seine Schwäche, je machdem wie man es sehen will.

Ein generelles Problem der deutschen wie auch der romanischen Sprachen
derzeit scheint mir das extreme Fortschreiten der Anglifizierung.

Durch das Unvermögen des Bildungswesens die Werte der Sprache zu
deklarieren und zu vermitteln (beweisbar an meinem Wortschatz und
meiner misserablen Rechtschreibung), fällt es Etlichen schon erheblich
schwer die Sprache eines Veddeler oder eines Oploh zu verstehen, es
bleibt dann nur Intveen und moderne amerikanische (??)
Philosophen.


[..]
Es mag zwar deutschen Philosophen ein gewisser Chauvinismus anhängen,
aber vielleicht ist das gerade die Marke der deutschen Philosophie ?

Kann ich nicht beurteilen dazu bin ich zu wenig informiert und
gebildet, es bleibt aber das selbst Profanlaien wie mir auffällt das
grosse Philosophen missbraucht werden um persöhnliche Ansichten zu
transportieren und das nicht nur von Herrn Gingheim.


Servus,
          Bernd