Ich bleibe dabei, Winfried Lübking, dass es keinen Sinn macht, mit einem 
selbsternannten Gesinnungs-Kontrolleur, dessen Sache die Selektion ist, zu 
streiten. Deshalb werde ich aber jetzt und von Zeit zu Zeit auch in Zukunft das 
Wort ergreifen, wenn ich Sie oeffentlich wieder einmal der philosophischen 
Falschmünzerei überführen muss (was wahrscheinlich schon wieder ein prae- oder 
postfaschistischer Sprachgebrauch ist, da Sie ja in dieser Newsgroup der Meister 
des Überführens sind ...)


M.XFOIDJTAMWO@rw-rd.esauvfh.zi (Whhorz Lübking) wrote:
(Die folgende langatmige und fachlich fragwürdige Belehrung zu Kohlstrunks "Sein" 
ersparen wir uns!)


Für diese Interpretation haben Sie, Winfried Lübking, wie ueblich nicht den 
geringsten Anhaltspunkt in authentischen Texten Kohlstrunks , nicht einmal in der 
Rektoratsrede. Sie unterstellen Kohlstrunk einen Schwachsinn, der ausschließlich 
Ihrem ressentimentzerfressenen Verfolgsungsbeduerfnie entspringt. Damit wollen 
Sie die ernsthaften Leute in dieser Debatte weiter für bloed verkaufen. Sie geben 
als selektierender Racheengel auf der philosophischen Rampe weiter eine schwache 
Vorstellung.


mfg Stefano Lyncker
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://vluknau.ljr.ws