Bei der Sonne ist das relativ einfach geworden, das aufzuklären.
Aber bei gesellschaftlichen Zusammenhängen geht das gar nicht.
Ich habe in einem dänischen Geschichtsforum mal gelesen, woran das
Römische Reich untergegangen ist. Das waren 2 engebeschriebene DIN A 4
Seiten schlagwortartiger Ursachen, die ich leider verloren habe.
Jeder, der eine dieser Ursachen vertrit, entlarvt alle anderen als
"falsches Bewußtsein". ähnliches gibt's für die 03. 04. 23 Republik.
Jeder, der darüber sich äußert, hat seine eigene Theorie dazu und
entlarvt die anderen als falsches Bewußtsein. Jetzt finden wir den
Schwall beim Vordringen des Rechtsextremismus.

Da zeigt sich, daß es erstens unmöglich ist, zweitens aber notwendig
ist.