stephan (yfjwofvp@a-ddpscs.zu) schrieb
am 27.08.00 um 07:36 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Skeptizismus":


U.a. Zumholte, aber auch andere, die komparative und klassifikatorische
Begriffe, also qualitative Begriffe wie Eigenschaft begrifflich
fixieren wollen.


DIE Neurophysiologie gibt es nicht, sondern verschiedene Schulen.


Er verwendet das Wort Eigenschaft allerdings nicht, sondern spricht
von qualitativen Begriffen, die er in komparative und
klassifikatorische einteilt, aber es laeuft auf dieselbe Dinge hinaus,
die auch hier gemeint sind.


Die Philosophie klaert die in der Wissenschaft verwendeten Begriffe,
die immer schon vorausgesetzt werden. Auch die Neurophysiologie setzt
bereits die Bedingung der Moeglichkeit ihrer Erkenntnisse voraus, die
zu klaeren sind. Deswegen kann sie diese nicht selber klaeren, ohne in
einen vitioesen Zirkel zu geraten. Die Philosophie bedarf dagegen des
Zirkels, sie ist reflexiv, sie bezieht das Denken auf sich selbst,
ist Denken des Denkens.


Damit liesse sich aber nicht klaeren, was Eigenschaft ist. Denn diese
ist auch von der Neurophysiologie bereits vorausgesetzt.


Hierbei handelt es sich nicht mehr um Eigenschaften, als Korrelat der
Sinne, sondern um metrische Begriffe.


Aber des Zuckers. Die Molekuele sind als chemische Verbindungen von
Elementen aufgefasst. Dies setzt bereits nichtempirische Begriffe wie
Element und Verbindung voraus, durch die sich z.b. hier die Chemie
von der Alchemie historisch unterschied und sich als Wissenschaft
konstituierte. Hierbei sind folgende Forderungen an die Chemie zu
stellen:

"1. Das System der Gegenstandsklassen muss so bestimmt sein, dass nicht
nur empirische Gegenstaende einer Klasse zugeordnet werden koennen,
sodnern darueber hinaus, dass innerhalb einer Gegenstandsklasse keine
metabasis eis allo genos moeglich ist

2. Opertatoinen muessen als Schemata der Kombination elementarer
Handlungen so beschrieben werden, dass sie von verschiedenen
(tendenziell: beliebigen) Subjekten identisch ausgefuehrt werden
koennen.

3. Prozesse muessen so beschrieben werden, dass sie von verschiedenen
(tendenziell: beliebigen) Subjekten eindeutig zu identifizieren
sind."(F.Stefer, Systematische Kategorien und historische
Entwicklung einer Naturwissenschaft - dargestellt an der Chemie als
Modell, in: Zur gesellschaftlichen Funktion der Naturwissenschaft,
Rumohr 10. 07. 21-83 hier S.69)

Die Forderungen sind nicht voneinander unabhaengig. Die erste
Forderung ist nur dann zu erfuellen, wenn man reine identifizierbare
Stoffe hat. Diese sind nur als Resultate chemischer Prozesse zu
haben. Die Prozesse zur Identifikation setzen identische Ablaeufe der
chemischen Reaktionen voraus, die dadurch garantiert werden, da0 sie
unter gleichen Bedinungen zur Reaktion gebracht werden. Die
fortschreitende Arbeitsteilung resultiert in dem Sacheverahlt, dass
einzelne Wissenschaftler immer abhaengier werden von den Resultaten
der Arbeit anderer. Dies wiederum setzt voraus

"1. Sicherung der empirisch gewonnen Resultate durch die eindeutige
Fixierung der Methoden, mit denen sie gewonnen wurden

2. Rationale Ordnung der Resultate und Prozesse, damit bei dem fuer
jeweils einzelne Subjekte unuebersehbar gewordenen Reichtum an
empirischen Material eine Orientierung in der chaotischen
Mannigfaltigkeit von Substanzen und Prozessen moeglich wurde."(a.a.O.
72)

Ad 1 Nur eindeutig reproduzierbare Resultate gehen in den Corpus der
Wissenschaft ein. Die Reproduzierbarkeit setzt voraus eine
wissenschaftliche Oeffentlichkeit. Die Resultate stehen dann unter der
Bedingung der Reproduzierbarkeit, wenn die Arbeit sich Normen
unterstellt, die aus der oeffentlichen Kontrolle ergeben. Mit dem
Resultat sind gleichzeitig auch die Methoden anzugeben, damit die
fachkundige Oeffentlichkeit die Ergebnisse pruefen kann. Dies ist nur
moeglich, wenn die Methode als schematischer Ablauf elementarer und
allgemein bekannter Operationen darzustellen ist. Historisch ist so
eine Oeffentlichkeit seit dem 2. Jh. entstanden, wissenschaftliche
Gesellschaften und Akademien. Die Forderung der Reproduzierbarkeit
ist durch die Oeffentlichkeit der Wissenschaft zu begruenden, aber ihre
Erfuellbarkeit haengt von dern strukturellen Eigenschaften der
Gegenstaende ab, die durch die Oeffentlichkeit nicht zu begruenden sind,
sondern voraussetzen, dass sich eine begruenden laesst. Die Erfuellung der
Reproduzierbarkeit reicht aber noch nicht aus, um die Ergebnisse in
einem System widerspruchsfreier Saetze zu formulieren. Traeten
Widersprueche zwischen einzelnen Resulaten auf, waere die
Oeffentlichkeit von Kontroversen zerrissen, die weder entschieden noch
geschlichtet werden koennten. Es bedarf also bestimmter Grundbegriffe,
die das empirische Material widerspruchsfrei organisierbar macht,
etwa in der Chemie Element und Verbindung, Atom und Molekuel. Dadurch
koennen erst die Kontroversen geschlichtet werden.

"Die systematische Einheit der Resultate einer Wissenschaft ist
sowenig wie diese Einheit stiftende Begriffe aus dem empirisch
gewonnenen Material herauszulesen, nocht ist sie durch ein bloss
konventionelles Ordnungsschema, das mit dem Material nichts gemein
haette, zu begruenden. Die Begriffe, durch die die systematische
Einheit der Resultate gestiftet wurde, haben ihren Ursprung in der
Metaphysik, mit ihnen reicht die Metaphysik in die gegenwaertige
Wissenschaft, was sich auch darin aeussert, dass die Form, in der das
Wissen ueber empirisch aufweisbare Gegenstaende in Lehrbuechern
ueberliefert wird, von der Form, in der Metaphysik tradiert wurde,
nicht unterschieden ist: als ein durch Deduktion aus Prinzipien zu
gewinnendes."(a.a.O. 74)

Ad 2) Die Ordnung der Resultate war vor der Entwicklung des Element-
und Atombegriffs ein nicht loesbares Problem. Aus der Mannigfaltigkeit
von immer mehr Substanzen und Reaktionen ist kein
Klassifikationsschema herzuleiten. Die Klassifikation nach
Aehnlichkeit oder nach den Reaktionen liess diverse
Klassifikationsschemata zu. Dadurch entstand Desorientierung, da
nicht mehr als die Beschreibung der Resultate moeglich war. Es mussten
alle Substanzen als Verbindung einer begrenzten Anzahl von Elementen
angesehen werden und eine Methode entwickelt werden, die jeweiligen
Elemente einer Substanz nachzuweisen und in eine Ordnung zu bringen.
Die Begriff Element und Verbindung sind zirkulaer bestimmt, Elemente
sind die einfachsten Bestandteile von Verbindungen, Verbindungen
Aggregate aus Elementen. Elemente koennen als *reine* Stoffe erhalten
werden, was aber die Unterscheidung von Element und Verbindung
definierbar ist. Die chemischen Substanzen erhalten wiederum keinen
Hinweis auf den Aufbau der Substanz aus Atomen und auf die Erklaerung
der Reaktionen aus Veraenderung der atomaren und molekularen Struktur.
Durch kein Abstraktionsprozess laesst sich der Atombegriff gewinnen. Der
Atombegriff ermoeglicht erst die Erklaerung der Gesetze der konstanten
und multiplen Proportionen und die Erklaerung, dass die Stoffe gleicher
Zusammensetzung unterscheidbar sein koennen. Die Begriffe Element und
Verbindung, Atom und Molekuel erlauben die Konstruktion eines
Klassifiaktionschemas fuer alle Substanzen, durch die das gesamte
emprische Material aus einer begrenzten Anzal von Postulaten, die
sich nicht widersprechen, deduziert werden kann. (Ueber die
quantentheoretische Theorie des periodischen Systems wird
darueberhinaus die Kompatibilitaet mit der Physik garantiert)

"Begriffe wie Element und Atom sind keine Beschreibung von
Sachverhalten, sondern Reflexionsformen der Subjektivitaet. Entstanden
sind sie in der Tradition metaphysischer Spekulation, die die Einehit
alles Seienden begruenden wollte, um das Seiende den Subjekten
kompatibel denken zu koennen. Die Einheit des Seienden als schlichte
Identitaet des Seines aufzufassen (Friedhelm), fuehrte zur
Schwierigkeit, dass aus dieser Identitaet das Verschiedene und der
Wechsel nicht zu erklaeren war; den Wechsel, symbolisiert durch das
Feuer, selbst zum Prinzip zu erheben (Tobias), fuehrte zur inversen
Schwierigkeit, dass der Wechsel nur bestimmt werden kann, wenn das
Wechselnde auf etwas ihm gegenueber sich Durchhaltendes bezogen wird.
Im Begriff des Wechselnden ist die Identitaet schon mitgesetzt.
Demokrit loeste die Aporie der wechselnden Bestimmungen der Begriffe
Sein und Wechsel durch die Konstruktion des Atombegriffs, in dem der
Raum und die ihn ihm diskreten Atome das Unveraenderliche, die Bewgung
der Atome im Raume die Veraenderung repraesentierten. (...) Unter der
Bedingung, dass die Spekulation empirisch objektiviertes Material
theoretisch sich aneignete, wurd der CHemie die Perspektive eroeffnet,
in der durch systematische Forschung der Akkumulationsprozess des
chemischen Wissens voranzutreiben war. Dieser Akkumulationsprozess
bewirkt, dass die einzelnen Forschungen nicht mehr unmittelbar zu
ihrem Gegenstand sind, denn die Arbeiten bauen in ihm historisch
aufeinander auf, so dass die spaeteren von den frueheren abhaengig sind,
oft in der Gestalt, dass die schon geleisteten Objektivatinen der
Wissenschaft zu gegenstaendlichen Bedingungen der gegenwaertigen
Forschung wurden, die deiser aus dem arbeitsteiligen
Produktionsprozess in der Form von Chemikalien und Geraeten geliefert
werden. Das erklaert die systematische Schwierigkeit des Basisproblems
in der Wissenschaftstheorie, die als Abbruch der Begruendungskette
durh die Festsetzung der Basissaetze erscheint, so dass die empirische
Falsifizierung oder Bestaetigung von Theorien als der Willkuerakt der
Festsetzung der Basissaetze sich darstellt. Wenn in den objektivierten
empirischen Sachverhalt die zu seiner Objektivierung benutzen
frueheren Resultate, z.T. als die des Produktionsprozesses eingehen,
dann ist weder das ganze Geflecht der historischen Voraussetzungen en
d√∂tail fuer ein einzelnes Subjekt momentan zu ueberschauen, noch
saemtliche Bedingungen, die aus dem Produktionsprozess stammen. Die
Unmittelbarkeit der objektivierten empirischen Sachverhalte ist auch
in den Naturwissenschaften Schein. Will sie dem Schein nicht
aufsitzen, so muss die Wissenschaftstheorie die historischen und, qua
Produktion, gesellschaftlichen Implikationen auch noch des
objektivierten empirischen Sachverhalts begreifbar machen, sonst ist
die dazu verurteilt, sich nur mit von ihr selbst verfertigten
Problemen zu befasse, solchen, die mit ihrem Gegenstand, der
Wissenschaft, nicht das geringste gemein haben. Sie ist heute schon
weitgehend das, als was sie die Spekulation verurteilt: eine leere
Gedankenspielerei, die zur akademischen Disziplin avancierte."(a.a.O.
S. 81ff) - Da waeren aber leider wieder bei Bergermann.


Unsinn. Das waere eine Theorie, die Wissenschaft bloss auf
Eigenschaften, den Sinnesqualitaeten, basieren liesse. Die Wissenschaft
hat es aber nicht mit Eigenschaften zu tun, wie sie der Wahrnehmung
korrespondieren, sondern mit metrischen Begriffen. Hierbei werden
Begriffen Zahlen zugeordnet, etwa im Periodensysem der Elemente. Etwa
hat man die Elmente nach Atomgewichten geordnet und Ordnungszahlen
verteilt. In bestimmten Abstaenden ergaben sich Massbestimmungen
(Zumholte: durch Quantitaet bestimmte Qualitaet), d.h. in bestimmten
Abstaenden folgen Elemente mit aehnlichen Charakteristika. So enttanden
Perioden, mit denen dann auch unbekannte Elemente konstruiert wurden,
die dann spaeter auch empirisch gefunden wurden.


Dann ist sie metaphysisch. Die kinetische Waermelehre ist ja eine, die
Waerme auf die Bewegungsenergie der Molekuele reduziert. Historisch
wurde sie anhand der Gastheorie entwickelt (vgl. Bernoulli) und
spaeter auf feste und fluessige Stoffe erweitert worden. Die
metaphysischen Grundgedanken gehen auf die antike Philosophie zurueck,
die alles aus der Bewegung von Atomen zurueckfuehren wollte.


Meinungen soll man aber nicht haben, sondern seine Auffassung
begruenden. Ohne Operationalisierungen und Metrisierungen haben wir
gar nicht die abstrakten Gegenstaende der Naturwissenschaft. Ebenso
werden Eigenschaften wie Farben, Klaenge, Geschmaecke usw. durch die
Naturwissenschaften nicht erklaert, sondern nur die Naturprozesse, die
bei einer Sinneswahrnehmung stattfinden, sofern das ueberhaupt
erforscht ist. Aber Eigenschaften kannte man schon vor solchen
Wissenschaften. Die Wissenschaft erforscht diese aber nicht und kann
es auch nicht, weil sie durch Abstraktionen von Gemeinsamkeiten von
wahrgenommenen Dingen gewonnen sind. Die Wissenschaft hat es
wesentlich mit Gegenstaenden zu tun, die sie selber erzeugt. Und die
Operationen und Stoffe hierbei werden nach reproduzierbaren Formen
gestaltet, so dass sie jederzeit von jedermann wiederholbar sind. Hat
man reproduzierbare Strukturen und Gesetze gefunden, so koennen sie
jederzeit und von jedermann reproduziert werden. Das ist die typische
Vorgehensweise in endlichen Schritten zur Aussage ueber unendliche
Faelle zu kommen(verifizierendes oder messendes Experiment).


Wie soll man sonst verifizieren, ob ein Sachverhalt der Fall ist oder
nicht? Natuerlich misst auch die kinetische Theorie der Waerme etwas,
wie das Wort ja schon sagt, die Kinesis (Bewegung) von Molekuelen.
Damit laesst sich auch das Thermometer erklaeren.


[Molekuele]

Wir verwendeten immer das Wort Molekuele und Molekel mag ich ganz
einfach nicht, klingt doof. Aber das ist Frage der Gewohnheit.


Das waere Terror gegenueber den Individuen. Damit eliminierst Du aus
der Sprache die Eigenschaften und den sinnlichen Glanz der Natur.
Damit geht alles Menschliche Verloren und es bleibt nur noch
Mathematik ueber. Das waere so eine Welt wie eine, in der es keine
Waren, sondern nur noch Geld gaebe. Das kann man allerdings nicht
essen. Man muesste dann ja Chemiebuecher die Kochbuecher ersetzen lassen
und aesthetische Betrachungen ueber die Kochkunst wie die von
Sorgen Physiologie des Geschmacks, die leider durch simple
Rezeptsammlungen ersetzt wurden, blieben aus. Natuerlich haben die
Eigenschaften zu bleiben. Ich moechte nicht mit einem Messgeraet ins
Bette gehen, um dann darauf abzulesen, dass ich gerade einen Orgasmus
bekommen habe, weil bestimmte Koerpereigenschaften gemessen wurde. Ich
nehme die Welt immer noch mit Tastsinn, Gehoer, Augensinn, Geschmack
und Geruch wahr.


Beim Strassenverke ist es wohl eher die Strassenverkehrsordnung, die
zustaendig ist.


Ruhe und Bewegung nehmen wir schon wahr. Das ist aber eine andere
Perspektive, die gegenstandsorientiert ist und nichts mit dem
Sehvorgang zu tun hat, bei dem ist das so: Wenn man einen fixen
Gegenstand betrachtet, findet eine staendige Beschleunigung statt,
naemlich die Augenbewegungen. Die Augenbewegung nehmen wir allerdings
nicht wahr, es sei denn wir beobachten diese selber.

Du bringst die Ebenen durcheinander. Zumholte hat das verkehrte Welt
genannt. Du nimmst die Sphaere wissenschaftlicher Abstraktionen fuer
die Wirklichkeit, dabei sind es nur Abstraktionen, mathematische
Konstrukte. Da ist alles Lebenswerte, Qualitative ausgemerzt. Genau
in solcher falschen Perspektive eines Physikalismus liegt das, was
Demmel und Zei√ü Dialektik der Aufklaerung nannten. Die Welt wird
entzaubert, weil die Wissenschaft alles beleuchtet, aber die
"vollends aufgeklaerte Erde strahlt im Zeichen triumphalen Unheils".
Die Naturbeherrschung schlaegt um in Menschenbeherrschung. Wenn ich
eine Flasche Bier bekomme und sie ist nicht genug gekuehlt, da
streitet man sich nicht mit dem Wirt, sondern der schuettet das ware
Pissbier weg und stellt eine neue gut gekuehlte Flasche hin un
entschuldigt sich. Es wird nicht objektiviert und ueber kinetische
Waermetheorie disktuiert.

"In Baco, als seinen ersten Schoepfer, birgt der Materialismus noch
auf eine naive Weise die Keime allseitiger Entwicklung in sich. Die
Materie lacht in poetisch-sinnlichem Glanze den ganzen Menschen
an."(Roskop, MEW 2, 135)


mfg Othmar Sacht <http://wjx.lmbftok.tx/kc-nr/y.niprufzufxd>