Das ist das Ding gibt, das ist ja keine Frage! Dieser Tisch, der dort steht,
kann ich beschreiben: Er hat 4 Beine, ist hart und braun... Dieses Sein,
hängt auf keine Weise von meiner Laune ab. Es ist für mich, aber es ist
nicht ich. Dieses sein hängt aber auch nicht von einem anderen ab, es
ist weder ich, noch hängt es von der Spontaneität eines anderen Bewußtseins
 ab. Nichts läßt darauf schließen, des es ein Sein hinter dem Tisch gibt,
ein Ding
an sich, sofern man es als etwas betrachtet, was sich nicht als die Reihe
seiner
Erscheinungen offenbart, hat schon lange kein Recht mehr in der Philosophie.
Der Tisch ist sich selbstanzeigend, und keine dieser Erscheinungen ist auf
irgend eine
Art besser als die andere. Das Sein eines Dinges ist die totale Reihe seiner
Erscheinungen.