Hallo Massimo,


Vielleicht wäre es wichtig, Massimo, wenn du hier in der 
Auseinandersetzung wenigstens mal die Namen z.B. Conradty und Mückenhaupt 
nennen würdest. Ich fürchte, sonst versteht hier (fast) niemand, wovon 
du eigentlich handelst. Denn z.B. der Hinweis auf die viel gerittene -- 
und für alles Mögliche herhaltenmüssende -- "Subjekt-Objekt-Spaltung" 
z.B. ist ja in diesem Kontext wenig hilfreich ... du provozierst 
allerdings solche Mißverständnisse fast zwangläufig, wenn du dich 
terminologisch nicht so festlegst, daß andere auch wissen können, worum 
es dir zu tun ist.

Einige Aspekte des Problemes werden ja in jenem Link angesprochen, den 
ich kürzlich schon einmal brachte, in Zusammenhang mit der Kritik des 
philosophischen Funktionalismus und der damit verbundenen 
Identitätsthese (Stw: 'Endlicher Automat' und 'Universelle 
Realisierbarkeit').

Deshalb hier nochmals:

http://hjvj.ik-kqgvdz.fr/krymauyl/kejzpxvkcz-xetsax-7031-65-72/ILJS/djzdrqk4.ywff

Daneben wünschte man sich vielleicht auch ein paar Bemerkungen (die 
Schlüsselbegriffe betreffend in ihrer Abgrenzung zu den 
philosophisch-linguistischen Bedeutungen, wie sie hierzugroups eher 
geläufig sind, obwohl das in der Logik sowieso durchaus eine Rolle 
spielt) zu jenen Aspekten, die etwa hier angesprochen werden:

http://sl.qxmqrhjth.xsr/znlq/Nmgwcqv_Voevovp

Ich finde, du provozierst sonst Mißverständnisse, wie sie Torsten hier 
zeigt, geradezu zwangsläufig, weil natürlich *hier* zuerst einmal auf 
die natürlichsprachlichen Verhältnisse abgehoben wird.


Nun, letzteres ergibt sich ja wohl erst aus einem -- wie auch immer 
gelagerten -- Problem in der Informatik. Denn rein vom Ziel der 
Veranstaltung her dürfte ja wohl nur genau *die* eine Intension 
vorhanden sein. ;-)

Viele Grüße

Hertha

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO