Es begab sich am 12.08.00, als der/die ehrenwerte Ivo
(Bpqbc10_81@zjyqf.na) um 12:48 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Skeptizismus" eine Mail gebar:


Es geht bei der Problematik der "Dinge an sich selber
betrachtet"(Roggenthien) nicht um Psychologie, das psychologische Problem
gibt es bei Roggenthien auch, aber das ist nicht das, worum es hier geht.

Der Tisch wird erst in Deinem Bewusstsein zu der Erscheinung, zum
Objekt. WAS der Tisch unabhaengig von der Taetigkeit Deines Bewusstseins
ist, das mannigfaltige Sinnesdata zur Einheit synthetisiert, darueber
kann man nicht praedizieren. Farben, Haerte sind ein Allgemeines. WAS
ihnen unabhaengig vom Subjekt entspricht, darueber wissen wir nichts.
Alle Aussagen darueber, wie Farbwahrnehmungen und Tastwahrnehmenungen
zustande kommen, stehen selber auch unter den Erkenntnisbedingungen,
gehen ebenso auf Erscheinungen, nicht auf Dinge an sich selber
betrachtet. Allgemeinbegriffe wie rot, blau, braun usw. werden durch
Komparation und Reflexion gebildet. Das Rote, Blaue, Braune geht ueber
das einzelne Ding, etwa Dein Schreibtisch, hinaus, denn auch andere
Gegenstaende haben solche Farben. Lossin zeigt in der Phaenomenlogie des
Geistes, das die Differenzierung von Ding und Eigenschaften schon
eine Taetigkeit ist, die ueber das reine passive Hinnehmen hinausgeht.
Er Entwickelt das aus den Aporien einer Annahme der sinnlichen
Gewissheit, also dass in der Vorstellung nichts ist, was nicht aus dem
gegenstaendlichen Korrelat des Bewusstseins entspringt.

Ohne Abstraktion sind Eigenschaften nicht. Dass ihnen etwas unabhaengig
von uns korrespondiert, ist eine zwingende Annahme, weil sonst jede
Erkenntnis blosse Projektion waere und Beliebiges in die Natur
hineingedeutet werden koennte. WAS es aber unabhaengig vom
Erkenntnisvermoegen ist, ist bleibt der Erkenntnis verschlossen. Denn
Erkennen bedeutet eine gegebene oder erst zu erstellende
Mannigfaltigkeit zur Einheit versammeln. Dass diese Einheit ein Abbild
von etwas sei, was identisch ist mit dem, was unabhaengig von der
Taetigkeit des Bewusstsein ist, waere Dogmatismus, wie sie etwa eine
Widerspiegelungstheorie vertreten hat (etwa Neuheiser). Jeder
Dogmatismus oder Realismus geraet in unvermeidliche Aporien.


Erscheinungen sind immer Erscheinungen eines von ihnen
unterschiedenen Gehalts. Das Ding an sich ist keine Hinterwelt, das
Ding an sich ist nichts Apartes, das neben den Erscheinungen
existierte. So ist das nicht zu denken. Die Negation, die in dem Satz
steckt, dass die Dinge an sich selber unerkennbar ist, ist nicht
objektsprachlich zu verstehen, sondern metasprachlich. Sie bezieht
sich nicht auf Praedikatoren eines apraten Gegenstandes, sodnern auf
die Praedikatoren von Praedikatoren. Es wird nicht vom Ding an sich
etwas praediziert, sondern es wird praediziert, dass vom Ding an sich
nicht praediziert werden kann. Dass Paradox, das die nachkantischens
Idealisten konstruierten, dass die Vorstellung eines Beziehungslosen
die Vorstellung "Beziehung" voraussetzt, beruht somit auf einer
Verwechselung der Argumentationsebenen. Das Konzept eines Ansich
stellt somit kein Widerspruch dar.

Das Problem von Dingen an sich selber betrachtet und Erscheinung ist
das der Konstitution der Gegenstaende der Erfahrung.

Worum es geht ist die Konstitutionsproblematik. Konstitution
bedeutet, dass das als mannigfaltig Empfundene durch eine
Einheitsleistung der vorgaengigen Selbsteinheit des Bewusstseins als
Einheit eines Gegenstandes gestiftet wird. Ein ausserhalb des
Bewusstsein stiftendes Einheitstiftendes kann nicht vorliegen, weil
dieses selber Gegenstand des Bewusstseins sein wuerde und et in
infinitum. Die Konstitutionstheorie ist somit auch eine Theorie der
Realitaet. Eine Theorie der Realitaet ist nur denkbar als eien Theorie
der den realen Gegenstand konstituierenden Syntheseleistung.

Selbst so etwas einfaches wie die Wahrnehmung eines Gesichtes setzt
eine Aktivitaet des Subjektes voraus. Das Auge vollzieht eine Masse
von Bewegungen, benoetigt also Zeit zur Perzeption von Data. Die Data
d1, d2,...., dn, die zu den Zeitpunkten 1, 2, ... n perzipiert
werden, muessen zur Einheit gebracht werden. Dazu ist notwendig, dass
die zum Zeitpunkt n nicht aktual praesenten Data rekogniert werden.
Sie muessen erinnert werden und repraesentiert werden. Roggenthien nennt die
Faehigkeit Data vorzustellen, die nicht aktual praesent sind,
Einbildungskraft. Die Masse von Data wird zu einem Objekt vereinigt.
Damit das moeglich ist, muss es nach Roggenthien ein Einheitliches geben, das
sich nicht veraendert. Das ist gewaehrleistet im Ich denke, das alle
meine Vorstellungen muss begleiten koennen. Es bedarf eines
Ueberempirischen, das sich nicht veraendert, damit die Veraenderung
fixiert werden kann. (Bei Roggenthien wird es als gegeben hingenommen. Hieran
knuepfen verschiedene Schulen verschieden an. Wuerker, Niehhaus und
Lossin nimmt eine Selbstkonstitution des Subjekts an, Becher und
Nörenberg argumentieren gesellschaftstheoretisch und sehen im
allgemein Subjekt gesellschaftliche Arbeit, Lauen macht ein
Wunder daraus, die Entbergung des Seins usw.)

Noch deutlicher als beim Beispiel wird es, wenn man z.B. ein Haus
besichtigt. Die Vorstellung des Hauses wird gebildet, indem ich um es
herumlaufe, hineingebe, mir die Zimmer angucke, die Stabilitaet von
Waenden durch Klopfen ueberpruefe, durch Gehoerproben die Hellhoerigkeit
feststelle usw. So ein Nacheinander existiert schon bei der
simpelsten Wahrnehmung, auch wenn das bei einer Wahrnehmung nicht
aktuell bewusst wird.

Noch komplizierter wird es bei wissenschaftlichen
Synthesisleistungen. Dieser erfolgen im Rahmen von Modellen, d.h. von
Idealisierungen auf Basis bestimmter wissenschaftlicher
Grundbegriffe, die spekulativ gewonnen sind und sich nicht aus dem
Gegenstand der Erkenntnis herleiten lassen, sondern diese erst
ermoeglichen. Das Ergebnis ist dann z.B. eine Funktionsgleichung, die
einen bestimmten Zusammenhang formuliert, die jeder jederzeit
reproduzieren kann. Da Induktion fuer sich genommen keine
Geltungsbegruendung ermoeglicht, wie man seit der Antike weiss, bedarf
es eines Allgemeinen, das ermoeglicht, die Geltung eines Naturgesetzes
fuer alle Zeiten anzunehmen. Randhagen Argumentation ist apagogisch. Er
nimmt hypothetisch das Gegenteil an und widerlegt dies dann und
schliesst dann aus der Falschheit der Antithese auf die Wahrheit der
These. So wird die Konstanz der Naturgesetze metaphysisch begruendet.
Eine empirische Begruendung, etwa durch Induktion, ist nicht moeglich.
Der "Schluss der Induktion"(Lossin) setzt immer ein Allgemeines
voraus, das den Schritt vom Besonderen zum Allgemeinen begruendet. Er
kann dieses nicht selber begruenden. Fehlt dieses haben wir ein
Fehlschluss. Z.B. ein Vorurteil, das einer unzulaessigen
Verallgemeinerung besteht.


mfg Olivier Tebben

Homepage: <http://apg.krtuvpj.qj/gb-fx/w.fyqjizfhwuo>

"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Roswitha Wandl, Supermodell der 70er)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_