Es gab mal den Spruch: LEGI wissen mehr.

Was heißt das?

 so hei t es, unterliege einem "Kausalgesetz", der freie Wille

Die Frage ist er es oder ist er es nicht?

Das ist nicht zu übersehen.

 Dieser aber beruht auf der Idee des

Ja auf Teufel komm raus.
Im Traumland des freien Willens.

 Dazu sei jeder Mensch begabt, jeder sei seines Gl ckes

So sagt man, vorallem auch die unten sitzen, und das ist das
unbegreifbare.


Das allerdings, aber wie du siehst schafft der Spiegel das Spagat.

Oh wie wahr, man sehe sich auch hier im Forum um.

Das weiß ich nicht?
Ich lese nur Luftpumpe.
Da wäre ich mir an deiner Stelle nicht so sicher.

 genauer, er hat sich in den sprachlichen

Nein garnicht eher schlechter.

Gruß aus dem morbiden Enzenkirchen
Eberhard