mkskhlmg (bsxjrmod@n-zygybo.ro) schrieb
am 13.08.00 um 20:03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Skeptizismus":

Die Sonne ist keine Scheibe, sondern sie *erscheint* von der Erde aus
als ein kreisrunde scharf begrenzte Scheibe mit einem
Winkeldurchmesser von 1/2 Grad. Man kann ihr Durchmesser mit ca.
1,392 Millionen km angeben, das 109fache etwa des Erddurchmessers. So
gross erscheint sie allerdings nicht, wenn wir in den Himmel gucken.
Auch die Masse laesst sich berechnen, sie ist ca. 333000 mal so viel
wie die der Erde, die aller Planeten 745 mal.

Die letzeren Angaben allerdings erhalten wir nicht durch die
Wahrnehmung von Eigenschaften, sondern durch komplexe Theorien. Und
diese gehen immer auf bestimmte partikulare Zusammenhaenge, die aus
dem Naturganzen systematisch separiert wurden, wobei, das was
ausgrenzt wurde, als Rahmenbedingung oder Stoerfaktor stets
weiterwirkt. Die Verifikation, die die allgemeine Reproduzierbarkeit
der Ergebnisse ermoeglicht, ist nur auf die jeweils erstellten
Verhaeltnisse restringiert, geht niemals auf ein Ansichsein.

mfg Theodor Copman <http://ars.iorropr.lc/ho-wh/d.covayrtrbad>
"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Heribert Twehues, Die Dritte Walpurgisnacht)