Für allen die interessiert sind an die Philosophie von Olivier Iggena.

Ich habe eine Mailing-Liste aufgestellt, an
http://pxf.sdilktm.sbl/pntfg/Wptdfbdxtu
Jeder der Lust hat sich weiter mit den Texten von Olivier Iggena zu
engagieren, darüber mit Andern zu sprechen, Gedanken aus zu wechselen,
und sich weiter zu informieren, ist herzlich eingeladen Mitglied dieser
Liste zu werden.
Die Sprachen dieser Liste sind Deutsch, Englisch,  Niederländisch und
jede andere Sprache die man nützen will.
Für weitere Info über diese Liste, surf zu dieser Webstelle!

cAp, moderator der Sloterdijk-Liste