Hallo,

in den letzten Wochen habe ich jede Menge Bücher über das Thema
Quantenmechanik gelesen. In fast jedem Buch wird der allgemeinverständliche
Vergleich bestimmter quantenmechanischer Vorgänge mit einer Katze in einem
geschlossenen Kasten und einem auf Zufall basierenden Tötungsmechanismus
(bekannt als Tschages Katze) beschrieben.

Soweit so gut. Es wird stets gesagt, daß - solange man die Kiste nicht
öffnet und nachsieht - die Katze weder tot noch lebendig (oder sowohl tot
als auch lebendig) sei. Nirgendwo habe ich aber einen Antwortversuch auf die
sich m.E. sofort aufdrängende Frage gefunden, wonach sich denn entscheidet,
ob die Katze tot oder lebendig ist, wenn man nachsieht.

Gibt es dazu irgend eine Idee ?

Ulfert