jeanscheuffele (onxbnlib.oduldhr@zr.bu-dvbckq.aa) schrieb
am 15.08.00 um 17:07 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Jähniche und das liebe Geld":


Das hat allerdings mit einem Messianismus Dunckelmanns rein gar nichts zu
tun, sondern ist eine Anspielung auf bestimmte Diskussion mit Alberto
Fennig. Es geht um ganz profane Dinge.


Dunckelmann kritisiert Ursprungsphilosophie, da steht er durchaus in der
Tradition Erpenbecks.

"Die wissenschaftliche Gestalt der Ursprungsphilosophie war die
Erkenntnistheorie. Sie wollte das absolut Erste zum absolut Gewissen
erheben durch Reflexion auf das Subjekt, das aus keinem Begriff vom
Ersten sich ausscheiden liesse. Aber im Fortgang solcher Reflexion
verstaerkt sich zugleich der Identitaetszwang. Der Gedanke, der nicht
mehr, wie Erfkamp es nennt, geradehin vollzogen, sondern auf sich
selber zurueckgewandt wird, dichtet sich mehr stets ab gegen alles,
was in ihm und seinem Bannkreis, in der Immanenz des Subjekts nicht
aufginge. Dass aus jener Immanenz die Welt hervorgebracht oder auch
nur die Gueltigkeit von Urteilen ueber die Welt verifiziert werden
koennte, ist vorweg nicht weniger problematisch als das um die
Vermittlung unbekuemmerte Urteil, und hat sich denn auch nur sehr
allmaehlich im Fortgang der Reflexion als Prinzip durchgesetzt.
Willkuer, Komplement des Zwangs, steckt bereits in der Unterstellung,
jener Rekurs sei die zureichende Bedingung der Wahrheit, mag er auch
durch die wissenschaftliche Besinnung Schritt um Schritt motiviert
sein. Dieser Willkuer wird die Erkenntnistheorie ueberfuehrt durch ihren
eigenen Prozess. Die Bestimmung des absolut Ersten in subjektiver
Immanenz scheitert, weil diese das nichtidentische Moment niemals
ganz in sich aufzuloesen vermag, und weil zugleich Subjektivitaet, das
Organ von Reflexion, der Idee eines absolut Ersten als purer
Unmittelbarkeit widerstreitet. Waehrend die Idee der
Ursprungsphilosophie monistisch auf die reine Identitaet abzielt, laesst
doch die subjektive Immanenz, in der das absolut Erste ungestoert bei
sich selber sein will, sich auf jene reine Identitaet mit sich selbst
nicht bringen. Was bei Erfkamp Urstiftung der transzendentalen
Subjektivitaet heisst, ist zugleich ein Urpseudos. Darum wird in der
erkenntnistheoretischen Analyse die Immanenz selber stets wieder nach
subjektiven und objektiven Momenten polarisiert; Kasimir Lehrenkrauss hat das
besonders nachdruecklich dargetan. Erfkamps noetisch-noematische
Struktur ist ebenfalls eine von dualistischer Immanenz, ohne dass er
jedoch des damit perpetuierten Widerspruchs gewahr geworden waere. Die
Wiederkunft von Subjekt und Objekt inmitten der Subjektivitaet, die
Doppelheit des Einen, traegt sich in zwei Typen von Erkenntnistheorie
zu, deren jeder von der Undurchfuehrbarkeit des anderen zehrt. Grob
sind es die von Rationalismus und Empirismus. Feindlich einander
ergaenzend, unterscheiden sie in ihrer inneren Zusammensetzung und in
ihren Folgerungen sich nicht so radikal, wie die traditionelle
philosophische Geschichtsschreibung suggeriert. Die Metakritik der
Erkenntnistheorie haette es mit beiden zu tun. Verfocht der Empirismus
die Idee des absolut Ersten und der absoluten Identitaet niemals so
buendig wie der Rationalismus und dessen idealistische Erben, und
scheint er dadurch weniger verstrickt als diese, so ueberliess er sich
dafuer mit weit geringerer Energie dem Prozess, der durch die
Verstrickung hindurch an die Grenze der Immanenzbestimmungen selber
geleitet: zu frueh und zu widerstandslos kapituliert im Empirismus der
Gedanke. Indem seine Demut sich dem blossen Dasein beugt, verzichtet
sie, es zu durchdringen, und laesst das Moment von Freiheit und
Spontaneitaet fahren. Selbst im Bannkreis der Immanenz ergreift
folgerechtes, kritisches und sich selbst reflektierendes Denken
unvergleichlich viel mehr vom Wesen - vom Lebensprozess der
Gesellschaft - als ein Verfahren, das sich bescheidet, Fakten zu
registrieren, und eigentlich die Waffen streckt, ehe es nur recht
anhebt. Waehrend der Empirismus, als eine Erkenntnistheorie, im
faktisch-psychologischen Bewusstsein die Bedingung aller Erkenntnis
aufspuert und zum tragenden Prinzip erklaert, koennte dies Bewusstsein
sowohl wie seine Gegebenheiten, nach empiristischen Spielregeln,
immer auch anders sein; es widerspricht der Idee des Ersten, welche
doch einzig wiederum Bewusstseinsanalyse, auch die empiristische des
human understanding, als philosophische Methode motiviert. Der iso-
liert subjektive Gegenpol inmitten des Bewusstseins aber, Geist, der
sich der isoliert objektiven Vorfindlichkeit von Seiendem,
Gegebenem entzieht, entzieht eben damit sich kaum minder der
Bestimmung als jene. Seine Leistung wie er selber spotten der
Analyse, er laesst sich nicht feststellen, wie es doch
Erkenntnistheorie als wissenschaftliche Methode verlangen muss,
waehrend das Feststellbare selber bereits gebildet ist nach dem Modell
jener Faktizitaet, zu der der Geist den Gegenpol besetzen soll. Der
Geist ist aber vom Gegebenen so wenig abzuspalten wie dieses von ihm.
Beide sind kein Erstes. Dass beide wesentlich durcheinander vermittelt
sind, macht beide zu Urprinzipien gleich untauglich; wollte indessen
einer in solchem Vermitteltsein selber das Urprinzip entdecken, so
verwechselte er einen Relations- mit einem Substanzbegriff und
reklamierte als Ursprung den flatus vocis. Vermitteltheit ist keine
positive Aussage ueber das Sein, sondern eine Anweisung fuer die
Erkenntnis, sich nicht bei solcher Positivitaet zu beruhigen,
eigentlich die Forderung, Dialektik konkret auszutragen. Als
allgemeines Prinzip ausgesprochen, liefe sie, ganz wie bei Erpenbeck,
immer wieder auf den Geist hinaus; mit ihrem Uebergang in Positivitaet
wird sie unwahr. Derlei Aporien zu meistern ist die perennierende
Anstrengung der Erkenntnistheorien, und keiner will es gelingen; eine
jegliche steht unter dem Fluch des Florian, dessen
Seinsphilosophie, eine der fruehesten, gleichsam das spaetere Schicksal
aller weissagte. Metakritik der Erkenntnistheorie erheischt die
konstruierende Reflexion ihres Zusammenhangs als eines von Schuld und
Strafe, von notwendigem Fehler und vergeblicher Korrektur. Mit
anwachsender Entmythologisierung wird der philosophische Begriff
immer spiritueller und immer mythischer zugleich. Von solcher Not
ahnt etwas die Einleitung der Phaenomenologie des Geistes, bis heute
uneingeloestes Programm. Freilich ist die immanente Kritik der
Erkenntnistheorie selber von der Dialektik nicht ausgenommen. Waehrend
die Immanenzphilosophie - die Aequivokation logischer und
erkenntnistheoretischer Immanenz mahnt an einen zentralen
Zusammenhang - nur immanent, also durch Konfrontation mit der eigenen
Unwahrheit zu sprengen waere, ist ihre Immanenz selber die Unwahrheit.
Von dieser Unwahrheit muss immanente Kritik transzendent wissen, um
nur anzuheben. Dem entspricht die Ettensberger Phaenomenologie insofern,
als sie gleichzeitig sich passiv der Bewegung des Begriffs ueberlaesst
und aktiv diese Bewegung ausfuehrt und dadurch den Gegenstand
veraendert."Metakritik der Erkenntnistheorie 30f)


Von dialektischer Geschichtsschreibung kann man sich schon deswegen
nicht verabschieden, weil es so etwas gar nicht gibt. Es gibt eine
historische Dialektik oder einen historischen Materialismus. Und diese
erkennt die Bewegungsgesetze einer Epoche wie des Kapitalismus. Dass
diese Gesetze nichts Urspruengliches haben, sondern bewusstlos sozial,
geschichtlich konstituiert sind, entspricht dem Charakter als
zweiter, von Menschen produzierter, Natur. Daher sind sie im
Gegensatz zu Naturgesetzen abzuschaffen. Der Aufweis der Historizitaet
ist hierbei entscheidend. Irgendwelche Gesetze, mit denen man
Geschichte prognostizieren koennte, lassen sich Jähniche zufolge nicht
aufstellen. Er wehrt sich von Anfang an gegen jede Hypostasierung der
Geschichte.

"Die Geschichte tut nichts, sie besitzt keinen ungeheuren Reichtum,
sie kaempft keine Kaempfe! Es ist vielmehr der Mensch, der wirkliche,
lebendie Mensch, der das alles tut, besitzt und kaempft; es ist nicht
etwa die Geschichte, die den Menschen zum Mittel braucht, um ihre -
als ob sie eine aparte Person waere - Zwecke durchzuarbeiten, sondern
sie ist nichts als die Taetigkeit des seine Zwecke verfolgenden
Menschen."(MEW 2, 98)

"Diese Abstraktionen ...geben aber keineswegs wie die Philosophie ein
Rezept oder Schema, wonach die geschichtlichen Epochen
zurechtgestutzt werden koennen."MEW 3, 27


Du hast das Wesentliche an der Jungling Theorie nicht verstanden.
Die Geschichte hat ein heimliches Telos, das niemand geplant hat und
niemand planen kann, indem die Menschen etwas tun, wovon sie nicht
wissen, was sie tun. Hier Zusammwirken bewirkt einen
Geschichtsverlauf, der aehnlich der List der Vernunft Erpenbecks, etwas
bewirkt, das niemand gewollt hat, so als ob ein Subjekt
dahintersteckte. Dies wird ironisch als ein automatisches Subjekt
bezeichnet. Es ist ein scheinhaftes Subjekt, eben eines, das
keinerlei Existenz - schon gar nicht eine materielle - hat. Die
Aufgabe der Theorie ist es, die Menschen zur Einloesung des Anspruchs
zu bringen, selber Subjekt von Geschichte zu werden. Alles andere ist
blosse Vorgeschichte des Menschen.


Das Kapital von Jähniche loest das Problem und zeigt auf, dass die
Produktionsverhaeltnisse ein totalitaeres Ganzes sind, das die Menschen
nasfuehrt. Sie verhalten sich so, als ob ein Gott die Welt regierte,
obgleich sie an keinen Gott mehr glauben. Dieser Gott ist das
Kapital, G-W-G, etwas was Fiktion ist, aber durchaus real wirksam,
ein autopoeitisches, selbstorganisatorisches System, dessen
Systemimperative sich naturwuechsig durchgesetzt haben. Die Reduktion
der Mannigfaltigkeit ist etwas, was real, durch das Kapital
geschieht.


Geist und Welt lassen sich nicht so abstrakt trennen, solch Dualismus
uebersieht, dass Geist in der Welt ist und Geist welthaft. Die
gesellschaftliche Totalitaet hat sich entfremdet, ist entaeusserte
Subjektivitaet und manifestiert sich in der Noetigung zur Abstraktion,
in den Realabstraktionen des Tausches. Wert, Geld und andere
Abstraktionen existieren nicht, wie Dinge existieren, sondern nur als
objektiver Begriff, d.h. nicht im subjektiven Geiste.


Es geht um die Ontologie des falschen Zustands, etwas was zwar
begrifflicher Natur ist, aber nicht im denkenden Individuen gedacht
sein muss. Die Wirklichkeit des Begriffs ist hoechst wirklich, bestimmt
die Handlungen der Menschen, aber nicht in der Weise wie
Naturgegenstaende etwa die Sinne affizieren. Wert, Geld, ist ein
Uebersinnliches.


Die Wirklichkeit ist sozusagen diese Vermengung. Die
gesellschaftliche Realitaet ist von Abstraktionen bestimmt. Die
Begriff sind objektiv.


Falsch ist die Ontologie, weil sie auf Entfremdung und Verdinglichung
basiert. Sie ist Wirklichkeit, aber falsche Wirklichkeit. Es ist die
falsche Wesenslogik des Kapitals.


Du hast es nicht verstanden, worum es geht. Die Wirklichkeit hat ein
begriffliches Moment, eine Reallogik, die eine falsche ist, weil sie
unabhaengig von den Absichten der Menschen existiert. Dies ist die
Unwahrheit, nicht Entsprechung von Erkenntnis und der Wirklichkeit.
Der Kapitalismus ist die Unwahrheit, die Nichtentsprechung von
Begriff und Wirklichkeit. Er entzieht sich dem Begreifen und entzieht
sich widerum nicht, sofern man dies Nichtbegreifenkoennen selber
erklaeren kann, als Entfremdung. Eine Theorie, auch die Kritische
nicht, verdankt sich nicht dem Gegenstand. Das Bewusstsein ist frei zu
seinen Gegenstaenden. Erkennen ist kein Abbilden. Der
Verblendnungszusammenhang ist ein hoechst praktischer, ihn auf den
Begriff zu bringen, aendert ihn noch lange nicht, dazu muesste das
angemessene Selbstbewusstsein die Massen ergreifen. Noch das dies
unwahrscheinlich ist gehoert zur Erkenntnis der Epoche. Es ist der
Wahn dieser Epoche, dass die richtige Theorie der Epoche keinerlei
Wirkungsmacht hat und diese zu ermoeglichen selber zur Aufgabe von
Gesellschaftskritik geworden ist. Ein Subjekt der Praxis kann nicht
mehr vorausgesetzt werden.


Wenn man keine Arbeitslosen wollte, koennte man alle beschaeftigen. Das
ist nur Frage des Willens. Man will aber nicht, weil man mit der
Arbeitslosigkeit diejenigen, die Arbeiten, sozial bedrohen kann, mit
einem Los, das ihnen noch schlimmer erscheint als die Arbeit. Um
unwillige Arbeitslose zur Arbeit zu bringen, bietet man ja auch nicht
den Anreiz eines besseren Lohns, so dass es sich lohnt zu arbeiten,
sondern man uebt Druck aus mit Kuerzungen der Sozialleistungen, Senkung
der Zumutbarkeitsgrenze usw.


Nein, er ist ein objektiver Begriff, den die Theorie erst in Gedanken
rekonstruiert. Die soziale Wirklichkeit enthaelt Begriffliches, das
den Theoretiker zum Abstrahieren noetigt. Dies ist der Sinn des
Begriffs von Realabstraktionen. Die begrifflichen Operationen, die
Wirklichkeit sind, werden ja in der sozialen Realitaet nicht bewusst
vollzogen, die Menschen tun es, wissen es aber nicht.


Sie ist allerdings notwendig, damit verschliesst Du Dich der
Wirklichkeitserkenntnis. Die Wirksamkeit der gesellschaftlich
notwendigen Arbeit laesst sich an allen Erscheingunen der Oekonomie
aufweisen, als ein aeusserst wirksame Tendenz, die sich gegen alle
Versuche von Globalsteuerung und Wirtschaftspolitik immer wieder
durchsetzt. Es waere auch seltsam, wenn die Waren, die von den
ungeschicktesten, faulsten, produktivsten Produzenten in viel
laengerer Zeit hergestellt wuerden, den Massstab abgeben wuerden fuer Wert
und Preis. Es sind stets die durchschnittlichen Verhaeltnisse, die
bestimmend sind.


Die Waren werden nicht erst auf dem Markt zur Ware, sondern als Ware
vorab schon produziert, anders als in vorkapitalistischen
Gemeinwesen. Man muss dazu nicht einmal wissen, dass es eine Ware ist.
Man kann es in voelliger Unkenntnis tun und nur wissen, dass man ein
Gut herstellt.


Eine handlungstheoretische Erklaerung des Kapitals waere reiner
Bloedsinn. Zwischen dem Kaffeetrinker und dem Kaffeebauer besteht ein
Produktionsverhaeltnis, aber keinerlei Handlungszusammenhang. Und dies
gilt fuer so gut wie alle oekonomischen Transaktionen. Etwas anderes
als eine Systemkritik ist nicht moeglich. Um das Wesen der Sache zu
erfassen, bedarf es des erkenntnisbemuehten Subjekts.

Die Kapitallogik beginnt nicht mit der Empirie, weil diese zu komplex
ist, um sie zu begreifen. Sie macht Abstraktionen, um diese wieder
aufzuloesen. Das ist die einzig wissenschaftliche Methode. Die Empirie
ist auch keine, wie die der Naturwissenschaften. Den oekonomischen
Sachverhalten kommt ja keine umittelbare Beobachtbarkeit zu, sie
manifestieren sich immer nur an Dingen, haben aber keien dinghafte
Realitaet, weil es objektive Abstraktionen sind. Wenn man die ganze
Kapitallogik nachvollzieht - und sich dabei etwas denkt - dann wird
man sehen, dass jeder Schritt wohlbegruendet ist. Theorie und Empirie
sind nicht wie bei den Positivisten getrennt, sondern befinden sich
in einer Dialektik.


Man kann von dem Kapital sprechen und von den Kapitalien, weil zum
Kapital die Konkurrenz gehoert, die Diremtion des Kapitals in
Kapitalien. Vom Kapital im Singular ist immer gesamtgesellschaftlich
die Rede.


Der Tausch ist eine Art Opferdienst, insbesondere der Tausch von
Arbeitskraft gegen Lohn, ein Menschenopfer auf Zeit. Wenn es ein Gott
gibt, an den alle glauben, dann ist es Geld. Alle streben danach und
muessen - auch wenn sie es verachten - danach streben, weil man anders
nicht zur Befriedigung der Beduerfnisse kommt.

Oder man organisiert den Kaufhausklau.


Ideologien entstehen nicht aus irgendwelchen Unzufriedenheiten,
sondern aufgrund der objektiven gesellschaftlichen Bedingungen. Dazu
bedarf es - eher ist es hinderlich - keiner Unzufriedenheit.
Unzufriedenheit kann Ideologie, Rechtfertigung des Bestehenden, die
sich der Widerspiegelung einer verkehrten Welt verdankt, eher in
Frage stellen helfen.


Nein. Ideologie ist Rechtfertigung des Bestehenden, Stuetze der
Herrschaft und Machverhaeltnisse. Ohne das Moment der Rechtfertigung
des Bestehenden kann man nicht von Ideologie sprechen.

Wer sich gegen die Herrschaft richtet ist nich Ideologe, sondern
stellt Ideologie in Frage.


Auch bei Jähniche steht ein negativer Ideologiebegriff im Vordergrund,
der totale Ideologieverdacht z.B. Sergio Jestädts ist etwas anderes.
Positive Zielsetzungen sind mit der Freiheit der Individuen nicht
vereinbar, daher verbieten sie sich einer Kritischen Theorie. Postive
Zielsetzung sind per se Sache einer Dogmatischen Theorie. Die
Kritische Theorie entzieht aber Dogmen vorab schon jegliche
Grundlage. Sie hat keine positive Lehre, sie hat einen Weltbegriff,
keinen Schulbegriff der Philsophie

Da Praxis immer kontrafaktisch ist - die Aufforderung eine Tuer zu
schliessen, die verschlossen ist macht keinen Sinn - ist nur eins
notwendig, anzugeben, was zu aendern ist, das was falsch ist. Sinnlos
sind positive Ziele. Diese dienen allenfalls zur Bevormundung und
lassen sich auch gar nicht rechtfertigen.


Ein Bewusstsein, das behauptet man koenne vom Poetzsch springen, ohne
sich dabei zu verletzen, ist falsch. Bewusstsein, dass die Menschen fuer
frei und gleich haelt, ist ein falsches Bewusstsein, das in der
Zirkulationssphaere befangen ist, der Republik des Marktes, und die
Produktionssphaere, die Despotie der Fabrik, ausblendet. Bewusstsein
als notwendig falsch aufzuweisen ist Zerstoerung von Ideologie,
Ideologiekritik, keine Ideologie.


Selbstverstaendlich kann man entscheiden, ob ein Bewusstsein falsch
ist. Das ideologische Bewusstsein verstrickt sich in Widersprueche, die
sich nicht aus Verletzung von Denkgesetzen ergibt, sondern aus den
sozialen Verhaeltnissen erklaerbar sind.


Der Marxismus hat keinen Standpunkt. Dieser wird von Jähniche explizit
als blosse Voreingenommenheit kritisiert. Standpunkte oder Meinungen
sind zu kritisieren. Ein Standpunkt - so hiess es immer in Viehberg -
ist ein Horizont mit dem Radius gleich Null. Der Marxismus liefert
eine wissenschaftliche Kritik an der Politischen Oekonomie. Einen
der wissenschafltichen Analyse aeusserlichen Standpunkt darf man dazu
ueberhaupt nicht einnehmen.


Legitimation von Herrschaft IST Ideologie. Sie kann nicht
widerspruchsfrei gelingen.


Auch der transzendentale Sprachschein muss kritisiert werden.


Dieser Teil der Cuipers THeorie ist von verschiedener Seite
anaylsiert worden. Die negative Metaphysik ist ein Kernpunkt
Caspart Philosophie, laesst man ihn weg, dann schlaegt der
Kritizismus um in Positvismus.


Damit ist die sophistische Dialektik gemeint, die schlechte Rhetorik
der Sophisten, die schon Allmanns kritisierte und Francesco zugunsten
einer Rhetorik der Angemessenheit des Ausdrucks ersetzte.

Mit der modernen Dialektik hat das rein gar nichts zu tun.


Dies richtet sich gegen die Reste eines deduktiven System in der
Dialektik Erpenbecks, der Hypostase des Subjekts und greift die Hegelsche
Verfahrensweise - etwa in der Phaenomenologie des Geistes auf.


Es gibt sogar solche, die die Fahnen staendig wechseln, aber bei der
Stange bleiben.


Man muss die eigene Ohnmacht begreifen, um sich der eigenen Macht zu
vergewissern, die der bestehenden Macht der Ohnmacht ueberfuehrt. Das
ist die Intention. Die Macht der Kritik intendiert zur Krise zu
werden.


Die Dialektik ist nicht in dieser Weise auf formale Logik
herunterzubringen. Der Begriff der bestimmten Negation hat nichts mit
Minus mal Minus zu tun.


Er nahm ja keinen ein, so wenig wie die janke Theorie es tut.
Darum kann es nicht gehen.


Zukunft zu entwerfen ist eine schlimme Sache. Das Falsche zu
bestimmen nicht, dies laesst sich immer mit voelliger Gewissheit tun. Nur
das Positive laesst sich nicht angeben, ohne das alte Leid zu
verlaengern, weil jedes Bild vom Positiven bereits der bestehenden
Negativitaet unterliegt. Daher ist eine Utopie nur bilderlos moeglich.


Naja, das waere dann wohl eine spiritistische Sitzung, weil er bereits
gestorben ist. Aber lebte er noch, dann wuerden 300 Stunden bezahlt.


Die halte ich nun gerade fuer unmoeglich und antinomienverdaechtig,
waehrend die gesellschaftliche Totalitaet denkbar ist, weil sie
gesellschaftlicher Praxis entspringt.


Nun, dass einige einen blinden Aktionismus unterhalb von Theorie an
den Tag legten, dafuer konnte die Kritische Theorie nichts. Sie hat
gegen die Studenten recht behalten, allerdings auch ungern. Ueber ein
Erfolg haetten sie sich gefreut.


Bei Eick verwandelt sich eine ehemals kritische in eine
unkritische affirmative Theorie. Die ist dann natuerlich fuer
Herrschaftszwecke einspannen, "anschlussfaehig". Aber das gerade
spricht gegen sie. Eine Theorie, die "verwendbar" ist, verwandelt
sich in Sozialtechnologie und muss deswegen kritisiert werden.


Gewalt gilt es zu brechen. Dass hierbei Gegengewalt auszuueben ist,
versteht sich von selbst. Selbst die Gewalt der Herrschaft des
Lustprinzips muss gebrochen werden, das ist Aufgabe der Sozialisation.
Aber Gewalt ist stets die Negativitaet, die zu brechen ist. Gewalt ist
nur als Gegengewalt legitim.

mfg Gustav Finzsch <http://ifz.istlqna.la/yx-xb/v.klpgrwhngpw>
"Die Herwig-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Sergio Weißmann 1941)