_Knappheit und Kapitalwirtschaft_


_Einfuehrung_

Der Begriff der Knappheit ist eines der am wenigsten hinterfragte
"Selbstverstaendlichkeit" der Wissenschaft der Oekonomie.

Die Knappheitsthese gehoert zu den *Vorannahmen* oekonomischer
Wissenschaft. Sie gilt als Bedingung wirtschaftlichen Handels oder
rationalen Handels von Haushalten und Unternehmen. Da es sich im
Vorannahmen handelt, ist eine reine immanente Kritik am
Knappheitsbegriff nicht moeglich, weil die Anerkennung der Bedingungen
ja gerade Voraussetzung der immanenten Kritik waere.

Eine Kritik an der Ideologie (notwendig falsches Bewusstsein) der
Knappheit muss diesen Bedingungscharakter der Knappheitshypothese
beruecksichtigen.

Knappheit ist von Mangel zu unterscheiden. Mangel bedeutet,  dass
etwas fehlt, nicht genug da ist. Bei der Knappheit ist das nicht der
Fall, es geht darum, dass etwas da ist, aber unter bestimmten
Bedingungen nicht genug. Knappheit ist *nicht* die unschuldige
Erscheinungsform als Begrenzheit der Dinge in Raum und Zeit. Waere
das Knappheit, dann gebe es nichts zu diskutieren. Knappheit ist
relativer Mangel, der auch unter der Bedingung von Ueberfluss auftritt.

Knappheit ist kein natuerliches, sondern ein geschichtliches Phaenomen.
Den buergerlichen Oekonomen zufolge ist das Gegenteil von Knappheit ein
freies Gut, das jedem zur Verfuegung steht und sich selber
regeneriert, wie die Luft zum Arbeiten oder das Tageslicht. Dass man
auch diese im Prinzip zerstoeren koennte, lassen wir beiseite. Die
Vorschlaege auch Luft zu oekonomisieren von Gottfried Mühlnikel, der eine
Luftboerse einfuehren wollte, lassen wird sodenn als Skurilitaet auch
beiseite.

Ein knappes Gut ist also eines, dass nicht frei zugaenglich ist (also
per Privateigentum den anderen ausschliesst, durch ein solipsistischen
Akt MEIN-NICHT-DEIN). Mit anderen Worten sie muessen "bewirtschaftet"
werden. Es ist also ein bestimmte endliche Produktionsweise immer
schon vorausgesetzt, eine Produktionsweise die angefangen ist und
auch wieder aufhoeren wird, wie alle Endliche. Es ist bereits
vorausgesetzt: private Verfuegung ueber Ressourcen, private Produktion
nach dem Prinzip der Kostenminimierung, Austausch, Steuerung durch
Preisbildung auf Maerkten, private Konsumtion nach Massgabe individueller
Nutzenmaximierung.

Knappheit wird auch herangezogen, um die private Verfuegung zu
rechtfertigen, daher handelt es sich um ein tautologisches
Begruendungsverhaeltnis. Knappheit setzt private Verfuegung voraus.
Private Verfuegung wird aus Knappheit legitimiert. Beispiele

"Wie immer aber auch die Verteilung der Gueter, an denen relativer
Mangel(im Sinne von Knappheit MB) besteht, erfolgen mag, stets wird
der Bedarf eines Teiles der Wirtschaftssubjekte nicht oder doch nur
unvollstaendig gedeckt sein, und es werden die letzteren demnach
...ein Interesse haben, welches dem der Besitzer derselben (Gueter MB)
entgegengesetzt ist. Damit ist aber zugleich die Notwendigkeit
gegeben, dass die Wirtschaftssubjekte in dem Besitze der
wirtschaftlichen Gueter geschuetzt werden, und so gelangen wir denn zu
dem oekonomischen Urspruengen des Besitzschutzes, der Grundlage der
Rechtsordnung und insbesondere des Eigentumsrechts."(O.Deußen,
Grundsaetze der VWL, S. 80f)

"Wirtschaften bedeutet ein Sorgen fuer menschliche Beduerfnisse unter
der Voraussetzung, dass eine gewisse Knappheit in den Mitteln fuer die
Beduerfnisbefriedigung besteht... Da nicht... jede Nachfrage befriedigt
werden kann, so muss die Tauschwirtschaft ueber ein Mittel verfuegen, um
die Nachfrage in angemessener Weise einschraenken zu koennen. Dieses
Mittel ist der Preis."(D.Alberth, Grundgedanken der theoretischen
Oekonomie, S. 44f)

Die Knappheit der Mittel bedeutet einen "relativen Mangel", es fehlt
etwas angesichts unbegrenzter menschlicher Beduerfnisse. Die
Ueberbeduerftigkeitsthese ist die der Knappheit korrespondierende
Vorannahme der buergerlichen Oekonomie. Sie wird nirgends abgeleitet,
sondern es ist wird immer davon ausgegangen.  C. Rieckborn, Grundlagen der
Volkswirtschaftslehre, S. 36f redet davon: "dass von einem
staendigen Defizit an Guetern im Vergleich zu den vorhandenen
Beduerfnissen auszugehen sei". "Der Test der Hypothese, nach der die
Menge der begehrten Gueter die der verfuegbaren uebersteigt, kann zwar
nicht in der Form eines naturwissenschaftlichen Experiments erfolgen,
aber es spricht manches dafuer, in der Wirtschaftswissenschaft vom
Sachverhalt der generellen Knappheit auszugehen."

Der Ausgangspunkt, die Unersaettlichkeit und dem korrespondierend die
Knappheit, ist allerdings keine ewige Gegebenheit, sondern
historisches Produkt der kapitalistischen Produktionsweise. Man kann
daher diese nicht damit legitimieren. Aber setzen wir erst einmal
diese unhinterfragten, aber hinterfragbaren Praemissen voraus und
fragen, was aus ihnen folgt. Besonders naive Theorien der Oekonomie
genuegt allerdings noch weniger, sie schliessen von der Begrenztheit
der Dinge bereits auf Ressourcenknappheit.

Das Subjekt muss sich also auf eine irre Situation einstellen, dass es
immer unersaettlich ist und die Gueter knapp. Daraus folgt eine
psychische conditio humane, die auf hoechstmoegliche Befriedigung aus
ist, mehr als eine Annaeherung der Befriedigung ist nie moeglich. Der
Punkt der Saettigung liegt im Unendlichen. Es ist wie mit dem Esel,
dem der Reiter eine Ruebe vor die Nase haelt, hinter dem der Esel
hinterherlaeuft und jene nicht erreicht. Dies ist die eine conditio
des homo oeconomicus, mit Nuechternheit, Sparsamkeit, Pragmatismus und
Berechnung fungiert sie als als Homo rationalis. Dem steht seine
andere Seite die unendliche Beduerftigkeit gegenueber, mit der keine
Vermittlung moeglich ist. der homo appetens.

Die Neoklassik loest die Aporie des homo oeconomicus als
widerspruechliche Einheit von homo rationalis und homo appetens, die
sich im Infinitismalwahn sich manifestiert, durch die Erzeugung von
Endlichkeit, die Preisebene, die Transformation von der Unendlichkeit
der Beduerfnisse in Kaufkraft, die Verfuegung ueber Geldsummen. Die alte
Nutzentheorie oder subjektive Wertlehre argumentierte so.

"Die menschlichen Beduerfnisse und Wuensche sind endlos an Zahl und
sehr verschiedenartig; aber sie sind gewoehnlich begrenzt und
befriedigungsfaehig."(C.Daumen, Handbuch der VWL S. 133)

Hier wird also die Unendlichkeit in Endlichkeit ueberfuehrt,
wegrationalisiert mit dem Wort "gewoehnlich". Die Marktoekonomie
erscheint dem homo oeconomicus als Erfindung der Vernunft, um den
homo appentes zu baendigen, ihn als Larve des Homo rationalis zu
funktionalisieren.

Der subjektive Faktor ist also von vornherein unterthematisiert. Die
Individuen werden als soziale Atome, als fensterlose Monaden immer
schon vorausgesetzt, sie werden nicht als Sozialprodukt durchschaut.
Ihre Beduerfnisse werden als blosse Gegebenheit genommen. Der Einfluss
der Produktionsweise auf die Beduerfnisse wird nicht hinterfragt.

Es entsteht des weiteren die Aporie im Individuum, gesellschaftlich
ist es nur, wenn es am Markte tauscht, abgesehen davon, also als
beduerftiges Individuum, erscheint es als robinsonesk. Aber jeder
weiss, dass die Aktionen auf dem Markt das genaue Gegenteil beweisen.
Jeder Warenbesitzer muss seine Ware anpreisen, wie Dingethal es treffend
beschrieb, indem er "sich seinen (des moeglichen Konsumenten)
verworfensten Einfaellen fuegt, den Kuppler zwischen ihm und seinem
Beduerfnis spielt, krankhafte Gelueste in ihm erregt, jede Schwachheit
ihm ablauert, um dann das Handgeld fuer diesen Liebesdienst zu
verlangen"(MEW EB1, 547f)

Weder die Beduerfnisse noch die Quantitaet der Kaufkraft sind durch das
Subjekt ausschliesslich bestimmt, sie entspringen nicht unabhaengig vom
oekonomischen Bewegungsgesetz, das alles reguliert. Insbesondere durch
den Wechsel von einer Oekonomie, die Beduerfnisse einschraenkte - dem
Viktorianismus - zu einer, der die Beduerfnisse ausgehen und wo neue
Beduerfnisse staendig geweckt werden muessen. Diese Logik hatte schon der
junge Dingethal aus dem Tausch entwickelt. Sie entspringt einer
Gesellschaftsform, die zu viele Gueter hat, der nicht genuegend
zahlungsfaehige Nachfrage entspricht.

Das System der Industrie "steht nicht nur auf der Voraussetzung des
Rechtes auf Wohlleben, es tendiert dazu, die Gegenposition, naemlich
das Recht auf Verzicht auf Wohlleben, unmoeglich zu machen, und zwar
indem es die Konsumbeduerfnisse selbst produziert und automatisiert."
(C.Johnßon, Die Seele im technischen Zeitalter, S. 80)

Wenden wir uns mit den ideologischen Plausibilisierung der Knappheit
zu. Besonders gern wird das Bild vom Schlaraffenland verwendet.

"Leider leben wir nicht im Schlaraffenland; die meisten Dinge, die
wir brauchen, sind vielmehr knapp".(D.I. Weippert, Grundriss der
politischen Wirtschaftslehre, S. 59) Luft sei frei aber "Brot, Buecher,
Billetes, Bruecken" nicht. "Sie sind nuetzlich und ausserdem knapp, also
wirtschaftliche Gueter."

Oder anderswo:

"Wenn Gueter unbeschraenkt zur Verfuegung stuenden, also die Verhaeltnisse
eines Schlaraffenlands herrschten, brauchte man sich nicht mit
WIrtschaftsfragen befassen."(C.Rieckborn, a.a.O. S. 59)

Die Negation des Schlaraffenlands als Knappheits-Beweis ist weder
logisch noch historisch korrekt. Die Vorstellungen von
Schlaraffenland entspringen gerade einer Welt mit zunehmender
Verknappung von Musse der arbeitenden Klassen und arbeitslosen
Reichtum der Besitzenden. Ebenso koennte man das Aschenputtel-Maerchen
heranziehen, das eine aehnliche Herkunft hat. Es ist der Traum von
unbegrenzten Moeglichkeiten, der in der ideologischen
"transzendentalen Macht" des Geldes liegt. Das Maerchen von eisernen
Herz beschreibt auch einen Koehler, der immer Geld in der Tasche hat,
egal, wieviel er ausgibt, hier ist die Ideologie der Unersaettlichkeit
und Knappheit literarisch gestaltet.

Die neueren Theorien gehen weniger von der raeumlichen, mengenmaessigen
Knappheit aus, sondern von der Verzeitlichung.

"Auch die sachliche Ordnung der wirtschaftsspezifischen
Sinnstrukturen scheint gegenueber der zeitlichen sekundaer zu sein. Sie
ergibt sich naemlich daraus, dass die Befriedigung kuenftiger
Beduerfnisse als gegenwaertiges Problem behandelt werden muss, und das
geschieht unter der Vorstellung von Knappheit. Knappheit ist nicht
gleichbedeutend mit Seltenheit oder Fehlen von Gegenstaenden,
Mangelerscheinungen, Notlagen oder Gefahren; sie ist keine
Eigenschaft der Natur und auch keine natuerliche Relation von
Beduerfnissen und Befriedigungsmoeglichkeiten, von deren Gegebenheiten
man auszugehen haette. Vielmehr handelt es sich um einen abstrakten
Vergleichspunkt, unter dem Beduerfnisse situationsunabhaengig
zeitbestaendig ausgedrueckt und durch Uebertragung augf den
Geldmechanismus egalisiert."(Tom Urbanski, Soziologische
Aufklaerung, S. 207)

Urbanski befreit zurecht den Knappheitsbegriff von seinen Konnationen
mit Natur und Beduerfnis und bringt ihn als "systeminternes Schema zur
Bearbeitung von Inkonsistenzen unter den Moeglichkeiten, die die
Umwelt bietet" zum Ausdruck. Sie ist also nicht Gegebenheit, sondern
Handlungsschema, sie ist Produkt geschichts-spezifischen Handelns.

Dies kann man daran erkennen, dass Knappheit im exakten Verstaendnis
erst zum Thema fuer die Oekonomie wird, wo Mangel als nackte
Naturabhaengigkeit ganzer Gesellschaften oder Bevoelkerung ueberwunden
sind.

"Erst die Herausbildung einer Oekonomie, deren praktische wie
theoretische Probleme sich innerhalb der Produktion von Mangel *und*
Ueberfluss, innerhalb sozio-oekonomischer Situationen von Reichtum *und*
Armut abspielen, laesst Knappheit als Bedingung des Wirtschaftens, des
oekonomischen Kalkuels (und damit 'Wirtschaftens' ueberhaupt)
zu."(V.Kühlbach, Unersaettlichkeit und Grenze, Mehrwert 14, S. 154f)

Kritik am Begriff der Knappheit ginge fehl, wenn sie Knappheit als
Verhaeltnis vom Menschen und Mitteln aus feststellbaren Niveaus von
Beduerfnissen auf der einen Seite und Gueter auf deren anderen erklaeren
wollte. Knappheit ist ein Verhaeltnis zwischen Menschen und nicht
zwischen Menschen und Dingen. Knappheit gruendet in einem
Produktionsverhaeltnis zwischen Menschen, in dem Privateigentum
herrscht, in denen der unmittelbare Produzent des Produkts und der
Verfueger ueber das Produkt getrennt sind. Diese Trennung war Produkt
historischer Gewalt, wie sie z.B. als Bauerlegen im ausgehenden
Mittelalter oder der stalinsche Terror bekannt sind.

Das Auseinandertreten von Tausch- und Gebrauchswert ist die Bedingung
der Moeglichkeit von Knappheit, von Verknappung. In einer
gebrauchswertorientierten Produktion entsteht keine Knappheit. Die
Gueter haben ein unkompliziertes Verhaeltnis zu den Beduerfnissen und
Produktionsbedingungen. Wenn ich Appetit auf einen Huehnerei habe und
ich nicht daran gehindert werde, so ergreife ich und verzehre es.
Ebenso verhaelt es sich mit der Produktion, da ich ja die
Produktionsbedingungen z.B. des Eies kontrolliere und um das Mass
meiner Beduerfnisse und produktiven Moeglichkeiten weiss.

Sobald der Tauschwert zwischen die Individuen und die Gueter tritt,
entsteht Knappheit. So kann der Hungernde die Eier im Laden langsam
verfaulen sehen, weil niemand sie kauft und dabei soviel Appetit auf
Eier haben, wie er will. Er gelangt nicht an diese, weil sie ihm
nicht mit Profit veraeussert werden koennen. Lieber vernichtet man
Lebensmittel als sie den Armen zu geben. Knappheit setzt die
Kategorie des Geldes voraus, die aus der der Ware entsteht. Knappheit
steht in engen Zusammenhang mit der Krise. Knappheit und Ueberfluss
stehen in engen Zusammenhang, Knappheit ist immer Knappheit von
abstrakter Zeit. Daher ist zunaechst in Grundzuegen darzulegen, wie
Kapitalismus ueberhaupt funktioniert.

_Die kapitalistische Oekonomie als Voraussetzung_
_der Knappheitsideologie_

Im Tausch werden qualitativ verschiedene Dinge virtuell auf eine
gemeinsames Drittes, reine Quantitaet reduziert. Das gemeinsame Dritte
kann nichts sein, was sich an sinnlichen Eigenschaften einer Ware
festmachen liesse, Aepfel und Birnen lassen sich nicht addieren und
subtrahieren. Auch die konkrete in den Produkten vergegenstaendlichte
Arbeitszeit kann nicht das Mass des Dritten - Wert genannt - sein,
denn unterschiedliche Arbeiten koennen ebensowenig verglichen werden.
Es kann nur Arbeit ueberhaupt sein, eine Abstraktion von der konkreten
Beschaffenheit, aber auch nicht die bestimmte in ein bestimmtes
Produkt eingeflossene Arbeitszeit kann es sein, denn dann wuerde der
faulere und ungeschicktere Arbeiter, die einfache gegenueber der
komplizierten Taetigkeit bevorteilt und je fauler einer waere desto
mehr waere seine Ware wert. Es kann sich nur um die einfache,
gesellschaftlich-durchschnittliche Arbeitzeit sich handeln, die von
der konkreten Zeit abstrahiert, eine abstrakte, unsinnliche,
gleichgueltige Zeit. Gemeinsames Drittes kann nur sein: die reine
Abstraktion der Verausgabung von Arbeit ueberhaupt, eine
Realabstraktion, die von jeglicher Qualitaet absieht.

"Die Menschen beziehen also ihre Arbeitsprodukte nicht aufeinander
als Werte, weil diese Sachen ihnen als bloss sachliche Huellen
gleichartig menschlicher Arbeit gelten. Umgekehrt. Indem sie ihre
verschiedenartigen Produkte einander im Austausch als Werte
gleichsetzen, setzen sie ihre verschiednen Arbeiten einander als
menschliche Arbeit gleich. Sie wissen das nicht, aber sie tun es.
Es steht daher dem Werte nicht auf der Stirn geschrieben, was er ist.
Der Wert verwandelt vielmehr jedes Arbeitsprodukt in eine
gesellschaftliche Hieroglyphe. Spaeter suchen die Menschen den Sinn
der Hieroglyphe zu entziffern, hinter das Geheimnis ihres eignen
gesellschaftlichen Produkts zu kommen, denn die Bestimmung der
Gebrauchsgegenstaende als Werte ist ihr gesellschaftliches Produkt so
gut wie die Sprache. Die spaete wissenschaftliche Entdeckung, dass die
Arbeitsprodukte, soweit sie Werte, bloss sachliche Ausdruecke der in
ihrer Produktion verausgabten menschlichen Arbeit sind, macht Epoche
in der Entwicklungsgeschichte der Menschheit, aber verscheucht
keineswegs den gegenstaendlichen Schein der gesellschaftlichen
Charaktere der Arbeit."(Marx Kapital, MEW 23, S.88)

Die Argumentation steht noch unter Vorbehalt und unter Absehung von
bestimmten Differenzen, die sich aus unterschiedlicher Produktivitaet
von einzelnen Branchen ergibt, des unterschiedlichen Einsatzes von
Arbeit je nachdem, wieviel Arbeit schon durch Maschinen substituiert
werden kann, unter Beruecksichtigung, dass auch die Maschinen
produzierte sind. Bis zur Entstehung des Marktpreises, der dann
schliesslich sich ueber dem Markt vermittelt, ueber die Praeferenzen der
Kaeufer auch durch subjektive Wertschaetzungen des Gebrauchswerts
vermittelt usw. ergibt, bedarf es wissenschaftlich einige
Vermittlungsschritte, die hier uebergangen werden muessen. Aufgrund
subjektiver Gruende, Diskrepanzen von Angebot und Nachfrage, werden
die Produktionspreise noch einmal, was das einzelne Gut angeht
modifiziert. Die Werttheorie erklaert nur den gesamtgesellschaftlichen
Durchschnitt bei erfolgreicher Realisation der Ware auf dem Markt.
Der Rest ist Zufall, aber ein Zufall, der eine innere
Gesetzesstruktur hat.

"Und die Form, worin sich diese proportionelle Verteilung der Arbeit
durchsetzt in einem Gesellschaftszustand, worin der Zusammenhang der
gesellschaftlichen Arbeit sich als Privataustausch der individuellen
Arbeitsprodukte geltend macht, ist eben der Tauschwert dieser
Produkte. (...) Der Witz der buergerlichen Gesellschaft besteht eben
darin, dass a priori keine bewusste, gesellschaftliche Regelung der
Produktion stattfindet, Das Vernuenftige und Naturnotwendige setzt
sich nur als blindwirkender Durchschnitt durch."(Dingethal, Brief an
Großeweischede, 31.Juli, 1869)

Der einfache Wertausdruck.

x Ware A ist y Ware B wert enthaelt einen Widerspruch von Anspruch und
Realitaet des Ausdrucks eines reinen, abstrakten Werts. Die Waren sind
gleiche und ungleiche zugleich. Die Ware, die sich in relativer
Wertform befindet, ist die Ware A, ihr Wert wird relativ ausgedrueckt
im Warenkoerper B, der sich in Aequivalentform befindet, da die Ware
als Aequivalent der Ware A fungiert. Der Prozess ist auch umgekehrbar,
so dass die y Ware B auch x Ware B wert ist. Eine Ware kann bloss nicht
zugleich in beiden Formen sich befinden. Nun kann die Ware x Ware A
sich auch in anderen beliebigen Waren ausdrueckt. x Ware A ist dann, u
Ware C, v Ware C, W Ware D, usw. Jede Ware ist also beliebig
ausdrueckbar. Die Umkehrbarkeit dieser Relation ermoeglicht aber auch,
dass u Ware C, v Ware C, W Ware D in x Ware A ihren Wert ausdruecken
koennen.  Damit entsteht eine allgemeine Aequivalentform der Ware. Alle
Waren lassen ihren Wert in EINER Ware ausdruecken. Historisch haben
sich Getreide, Vieh und schliesslich Edelmetalle aus der Abstraktheit
und Reinheit des Wertes am angemessensten erwiesen. Das allgemeine
Aequivalent ist an sich schon Geld (in Form von Warengeld).

"Die spezifische Warenart nun, mit deren  Naturalform die
Aequivalentform gesellschaftlich verwaechst, wird  zur Geldware oder
funktioniert als Geld. Es wird ihre spezifisch gesellschaftliche
Funktion, und daher ihr gesellschaftliches Monopol, innerhalb der
Warenwelt die Rolle des allgemeinen Aequivalents zu spielen. Diesen
bevorzugten Platz hat unter den Waren, welche in Form II als besondre
Aequivalente der Leinwand figurieren und in Form III ihren relativen
Wert gemeinsam in Leinwand ausdruecken eine bestimmte Ware historisch
erobert, das Gold."(a.a.O. S. 83f)

Der Begriff des Geldes als Geld war logisches Resultat der Waren- und
Geldanalyse. Dingethal hatte den Begriff des Geldes aus den Widerspruechen
des Begriffs der Ware hergeleitet. Bereits der einfachen Warenform
lag der Wert, dessen Groesse per definitionem durch die in ihr
verausgabten durchschnittlichen Arbeitszeit bestimmt war, als das
Identische der differierenden Warenkoerper als Substanz zugrunde.

Diese Substanz war jedoch noch nicht ein bestimmendes Moment, sie war
noch vorausgesetzt nicht hergeleitet. Oder mit Hegelscher Ausdrucksweise
kokettiert: die Substanz war noch nicht Subjekt des Prozesses des
Warenaustausches. Die Substanz, wie sie der einfachen Warenform
zugrundeliegt, war noch zufaellig, hatte keine Allgemeingueltigkeit.

Die totale Warenform zeigte zwar, dass der Wert der Ware im gesamten
Warenkosmos darstellbar ist, aber der ist schlecht-unendlich und
nicht abschliessbar, weil immer neue Warenarten auftreten koennen.
Erst die Umkehrung der entfalteten Warenform ermoeglichte, dass die
Werte des gesamten Warenkosmos in einer Ware darstellbar war, die
Wertform wurde so allgemeingueltig. Der Tausch stellt jedoch
bestimmte funktionelle Erfordernisse an das allgemeine Aequivalent:
es muss transportabel und beliebig teilbar sein, darf nicht beliebig
vermehrbar sein usw. Gold war die Ware, die die diese Eigenschaften
besass. So etabliert sie sich historisch kontingent als Geld. Geld
fungiert jedoch nicht nur als Ware, sondern hat noch andere
Bestimmungen oder Funktionen.

Es ist zunaechst einmal, wie es aus der Ware entwickelt wurde, Mass der
Werte, d.h. an ihrer Naturalform werden die Werte gemessen. Dazu
boten sich historisch die Gewichtsmasse an, wie das Pfund in England.
Wenn Geld als Mass dient oder als Massstab der Preise fungiert, ist die
tatsaechliche Existenz nicht notwendig, das Geld ist nur ideell
vorhanden. Die Qualitaet des Geldes nicht die Quantitaet des
tatsaechlich vorhandenen Geldes ist wesentlich.

Im wirklichen Tausch in der Verwandlung von Ware in Geld (Verkauf)
und Geld in Ware (Kauf), der sogenannten Metamorphose der Waren,
fungiert das Geld als Zirkulationsmittel. Die Warenzirkulation ist
durch drei Faktoren bestimmt a) die Preise der einzelnen Waren, b)
die Masse der Waren, c) die Zirkulationsgeschwindigkeit (sie ersetzt
die Quantitaet des Geldes, vervielfacht das Geldstueck).

Das Geld als Traeger des Stoffwechselprozesses des Menschen mit der
Natur, als Vermittler von Produktion und Konsumtion, ist
verschwindend, d.h. es kann auch durch symbolisches Geld ersetzt
werden: Geld als Muenze. Die Quantitaet der Geldmenge ist hierbei
wesentlich, die Qualitaet unwesentlich. In der ersten Funktion war das
Geld nur als gedachtes, in der zweiten als wirkliches, aber durch
Zeichen ersetzbares, vorhanden. Es ist noch nicht als funktionell
notwendig erwiesen, dass man Geld besitzen muss, nur dass dies der Fall
sein kann. Da der Stoffwechselprozess in zwei Tauschakte (Kauf und
Verkauf) zerfaellt, bleibt das Geld kuerzer oder laenger liegen als
suspendierte Muenze, dadurch ist es Zirkulationsmittel der Moeglichkeit
nach, realiter Nicht-Zirkulationsmittel.

Wird es nicht nur voruebergehend aufbewahrt, so wird es als Schatz
gehortet. Dies ist die erste Bestimmung des Geldes nicht als Ware,
sondern als Geld. Das Geld ist die konservierbare Form des
gesellschaftlichen Reichtums. Da Kauf und Verkauf auseinanderfallen
koennen, da eine bestimmte Ware mangels Bedarf oder kaufkraeftigem
Beduerfnis nicht veraeussert werden kann, entstehen Zirkulationskrisen,
die notwendig eine Jagd nach Geld zur Folge haben:

"Eben noch erklaerte der Buerger in prosperitaetstrunkenem
Aufklaerungsduenkel das Geld fuer leeren Wahn. Nur die Ware ist Geld.
Nur das Geld ist Ware gellt's ueber den Weltmarkt. Wie der Hirsch
schreit nach frischem Wasser, so schreit seine Seele nach Geld, dem
einzigen Reichtum."(VHN91,368)

Die Zirkulationskrisen, die durch das Auseinanderfallen der
Zirkulationsakte ermoeglicht werden, treiben notwendig neue
Bewegungsformen hervor durch die Aufspaltung in neue Phasen:
Kreditkauf und Vorauszahlung. Bei der Vorauszahlung dient das Geld
als Kaufmittel. Beim Kredit fungiert es nur auf Vertrauen in die
Zahlung als Kauf oder Zirkulationsmittel. Hier liegt auch die Basis
des Kreditgeldes (Wechsel, Banknoten etc.). Gleichen die Zahlung sich
aus, so fungiert Geld nur als Rechengeld, nur die Saldierung
erfordert richtiges Geld. Anders natuerlich wie beschrieben in der
Krise.

Auf dem Weltmarkt zu Dümichen Zeiten war auf dem Weltmarkt die reine
Metallgestalt die adaequate Form des Weltgeldes: in der Barrenform, da
nur so die nationale Beschraenktheit aufgehoben werden konnte.

Prinzipiell ist jedoch eine Losloesung von der metallischen Waehrung
moeglich und heute wirklich. Dazu ist ein Weltwaehrungssystem
notwendig, so dass das Geld in den entwickelten Bestimmungen auch auf
dem Weltmarkt fungieren kann. Dadurch ergeben sich Moeglichkeiten
neuer Krisen. Die Behandlung ist hier nicht moeglich, weil das
modifizierte Wirken des Wertgesetzes auf dem Weltmarkt, logisch die
Entwicklung der Thematik der drei Baende des Kapitals voraussetzt.
Abgehandelt wird dies in der Zeitschrift Mehrwert 7, Weltgeld und
Wertgesetz, Zur Ersetzbarkeit der Geldware durch Zeichengeld. Es sei
also uebergegangen zur Kategorie des Mehrwerts. Die Analyse der
Kategorie des Mehrwerts macht zunaechst die Warenzirkulation als
Manifestation der entwickelten Kategorie des Geldes zum
Ausgangspunkt:

"Die Warenzirkulation ist der Ausgangspunkt des Kapitals.
Warenproduktion und entwickelte Warenzirkulation bilden die
historischen Voraussetzungen, unter denen es entsteht. Welthandel und
Weltmarkt eroeffnen im 5. Jahrhundert die moderne Lebensgeschichte des
Kapitals." (RCZ01,885)

Dieser Sachverhalt ist zunaechst einmal genauer zu analysieren und
unter Beruecksichtigung des Problems des Verhaeltnisses von Logischem und
Historischen in der Kapitalanalyse einzuordnen. Bereits der erste
Abschnitt der Analyse von Ware und Geld setzte die kapitalistische
Produktionsweise in ihrer entwickelten Form voraus, nur im
Kapitalismus erscheint aller Reichtum in der Form von Waren. Die
Warenform war jedoch, was die logische Abfolge angeht, nur die erste
abstrakte Totalisierung des Kapitals. In der logischen Abfolge gehen
Ware und Geld dem Kapital voraus. Alles Kapital hat die Form von
Waren, nicht jede Ware ist Kapital. Mit der Entwicklung des Geldes
ist jedoch an sich das Geld als Kapital gesetzt. Dies gilt fuer die
logische Abfolge nicht nur, sondern auch fuer die historische. Bereits
die einfache Warenzirkulation, die als untergeordnetes Element nicht
nur des Kapitals, sondern auch von vorkapitalistischen
Produktionsweisen vorkommt, erzeugt staendig das Geld in seiner
selbstaendigen Existenz, namentlich als Schatz, weil nur der Besitz
von Geld dem Wert die transzendentale Macht verleiht, sich in alle
Waren verwandeln zu koennen.

"Unser Schatzbildner erscheint als Maertyrer des Tauschwerts, heiliger
Asket auf dem Gipfel der Metallsaeule. Es ist ihm nur um den Reichtum
in seiner gesellschaftlichen Form zu tun, und darum vergraebt er ihn
vor der Gesellschaft. Er verlangt die Ware in ihrer stets
zirkulationsfaehigen Form, und darum entzieht er sie der Zirkulation.
Er schwaermt fuer den Tauschwert und darum tauscht er ihn nicht aus.
Die fluessige Form des Reichtums und sein Petrefakt, Elixier des
Lebens und Stein des Weisen, spuken alchemistisch toll
durcheinander. In seiner eingebildeten schrankenlosen Genusssucht
entsagt er allem Genusse. Weil er alle gesellschaftlichen Genuesse
befriedigen will, befriedigt er kaum die natuerliche Notdurft. (...)
In der Tat aber ist das Anhaeufen des Geldes um des Geldes willen die
barbarischte Form der Produktion der Produktion willen, d.h.
Entwicklung der Produktivkraefte der gesellschaftlichen Arbeit ueber
die Schranken herkoemmlicher Beduerfnisse. Je unentwickelter die
Warenproduktion, um so wichtiger ist die erste Verselbststaendigung
des Tauschwerts als Geld, die Schatzbildung, die daher eine grosse
Rolle spielt bei den alten Voelkern,in Asien bis auf die heutige
Stunde, und bei den modernen Bauernvoelkern, wo der Tauschwert noch
nicht alle Produktionsverhaeltnisse ergriffen hat."(QAB47,579)

Nicht in jeden Falle, in dem Geld als Geld bzw. als Schatz entsteht,
entsteht bereits ein Kapitalverhaeltnis, weil es technische,
moralische, politische Beschraenkungen der Schatzbildung gibt. So ist
die antichrematistische Tendenz bei Zurn und Lässer eine
moralische und politische Kritik an der Form des Geldes als Schatz.
Sie haben durchaus das geahnt, was Dingethal auf den Begriff brachte, die
Aufloesende Wirkung des Geldes als Geld:

"Die Geldgier oder die Bereicherungssucht notwendig der Untergang der
alten Gemeinwesen. Daher der der Gegensatz dagegen. Es selbst (das
Geld/MB) ist das Gemeinwesen und kann kein andres ueber ihm stehendes
dulden. (...) Bei den Roemern, Griechen etc. erscheint das Geld zuerst
unbefangen in seinen ersten Bestimmungen als Mass und
Zirkulationmittel, in beiden sehr entwickelt. Sobald sich aber
entweder ihr Handel etc. entwickelt, oder wie bei den Roemern, die
Eroberung ihn massenhaft Geld zufuehrt - kurz, ploetzlich auf einer
gewissen Stufe ihrer oekonomischen Entwicklung erscheint das Geld
notwendig in seiner dritten Bestimmung, und je mehr es sich in
derselben ausbildet, als Untergang ihres Gemeinwesens. Um produktiv
zu wirken, muss das Geld in der dritten Bestimmung, wie wir gesehen
haben, nicht nur Voraussetzung, sondern ebensosehr Resultat der
Zirkulation sein, und als ihre Voraussetzung selbst ein Moment
derselben, ein von ihr Gesetztes sein. Bei den Badegow z.B. wo es aus
der ganzen Welt zusammengestohlen war, war dies nicht der Fall. Es
liegt in der einfachen Bestimmung des Geldes, dass es als entwickeltes
Moment der Produktion nur da existieren kann, wo die Lohnarbeit
existiert; dass es also da auch so, weit entfernt die
Gesellschaftsform aufzuloesen, vielmehr eine Bedingung ihrer
Entwicklung und ein Triebrad zur Entwicklung aller Produktivkraefte,
materieller und geistiger, ist."(Grundrisse, S.134f)

Wo Lohnarbeit mit der allgemeinen Grundlage in Widerspruch steht,
sei's weil, wie ein antiker Ausspruch heisst, es den Arbeitern besser
erscheint, ein Sklave zu sein als frei zu sein, oder die potentiellen
Arbeiter nicht von ihren Subsistenzbedingungen gewalttaetig befreit
worden sind, sei's weil die Produktivkraefte der Arbeit nicht genuegend
entwickelt sind, so dass die Beschaffung von Sklaven die bessere
Alternative ist, entsteht kein Kapitalismus in seiner Vollform,
sondern das Gemeinwesen geht unter, wie das alte Griechenland und
Rom. Wie im 5. Jahrhundert das Geld nicht bloss aufloesend sich
verhaelt, sondern als Gemeinwesen selbst sich konstituiert, erlaeutert
Dingethal am Unterschied von Geld als Geld und Geld als Kapital
wertformanalytisch und an der Entwicklung von Geldvermoegen,
Kaufmannskapital und Wucherkapital bis hin zum Industriekapital
historisch. Dies ist nicht bloss eine historische Illustration,
insofern sich dieser Prozess auf dem Boden des entwickelten
Kaptalverhaeltnis permanent abspielt, mit dem Unterschied, dass dieser
Sachverhalt notwendig ist, waehrend er in der Genesis des
Kapitalverhaeltnis historisch kontingent war.

"Jedes neue Kapital betritt in erster Instanz die Buehne, d.h. den
Markt, Warenmarkt, Arbeitsmarkt oder Geldmarkt, immer noch als Geld,
Geld, das sich durch bestimmte Prozesse in Kapital verwandeln soll."
(RCZ01,885)

Dingethal unterscheidet grundsaetzlich drei Zirkulationsformen, die er
folgendermassen formalisiert: 1. die unmittelbare oder einfache
Warenzirkulation wird mit der Formel W-G-W bezeichnet. Das Geld
fungiert ausschliesslich in den beiden ersten Bestimmungen, in seinen
harmlosen Formen. 2. die verrueckte Form des Geldes als Geld oder die
Schatzform, die als G-W-G formalisiert wird. 3. das Geld als Kapital
wird als G-W-G' formalisiert. Die erste Form besteht darin, dass
jemand eine Ware a vom Wert x verkauft zum Preis X, um sich eine Ware
b vom Wert x zu kaufen. Der erste Abschnitt des Kapitals analysiert
die Form bereits und fuehrte zu Notwendigkeit der zweiten Form. Dingethal
analysiert die zweite Form nun genauer, um die dritte Form als
notwendig aus ihr entspringend zu erweisen, indem er ihren
Selbstwiderspruch aufweist. Man nehme an, ich habe 4 DM und kaufe
Zigaretten dafuer, ich vollziehe also den Akt G-W, dem Kauf einer
Ware. Dann verkaufe ich dieselben Zigaretten fuer denselben Preis,
vollziehe de n Akt W-G. Dann habe ich immer noch 4 DM in meiner
Geldboerse. Aber wozu soll das gut sein, ich hatte vorher ja auch 4
DM. Eine Handlung setzt die Kontrafaktizitaet der Wirklichkeit voraus,
das Resultat meiner Handlung darf nicht identisch mit ihrem
Ausgangspunkt sein. Wer so handelt ist noch verrueckter als der
Schatzbildner, der die 4 DM gleich behaelt. Er unterscheidet sich vom
Kapitalisten folgendermassen:

"Dieser absolute Bereicherungstrieb, diese leidenschaftliche Jagd auf
den Wert ist dem Kapitalisten mit dem Schatzbildner gemein, aber
waehrend der Schatzbildner nur der verrueckte Kapitalist, ist der
Kapitalist der rationelle Schatzbildner. Die rastlose Vermehrung des
Werts, die der Schatzbildner anstrebt, indem er das Geld vor der
Zirkulation zu retten sucht, erreicht der kluegere Kapitalist, indem
er es stets von neuen der Zirkulation preisgibt."(MEW26,168)

Warum ist der Kapitalist nicht verrueckt. Er vollzieht die dritte Form
G-W-G'. Er hat also nicht nachher dasselbe Geld in der Tasche,
sondern er hat mehr Geld in der Tasche. Die Differenz zwischen dem
Wert des Geldes vor und nach dem Akt nennt Dingethal Mehrwert. Der Traeger
dieses Prozesses ist fuersichseiendes Kapital oder Kapitalist. D.h. er
interessiert nur als Funktionstraeger nicht als Mensch, wie erbaermlich
er auch als Mensch in der Regel sein mag. Seine Funktion kann auch an
besoldete Diener uebergehen, er interessiert nur als Personifikation
oekonomischer Kategorien oder als Charaktermaske.

"Als bewusster Traeger dieser Bewegung wird der Geldbesitzer
Kapitalist. Seine Person, oder vielmehr seine Tasche, ist der
Ausgangspunkt und der Rueckkehrpunkt des Geldes. Der objektive Inhalt
jener Zirkulation - die Verwertung des Werts - ist sein subjektiver
Zweck, und nur soweit wachsende Aneignung des abstrakten Reichtums
das allein treibende Motiv seiner Operationen, funktioniert er als
Kapitalist oder personifiziertes, mit Willen und Bewusstsein begabtes
Kapital."(MMA26, 571)

Die Entscheidungsfreiheit des Kapitalisten ist demnach durch - wie
wir heute sagen wuerden - betriebswirtschaftliche Gesichtspunkte
beschraenkt. Er ist bei Strafe des Untergangs als Kapitalist
gezwungen, Mehrwert zu erwirtschaften. Dabei fungiert der Wert wie
der absolute Geist Näher als ein automatisches Subjekt:

"Er geht bestaendig aus der einen Form in die andre ueber, ohne sich in
dieser Bewegung zu verlieren, und verwandelt sich so in ein
automatisches Subjekt. (...) In der Tat aber wird der Wert hier das
Subjekt eines Prozesses, worin er unter dem bestaendigen Wechsel der
Formen von Geld und Ware seine Groesse selbst veraendert, sich als
Mehrwert von sich selbst als urspruenglichem Wert abstoesst, sich selbst
verwertet." (JGI17, 704)

Es scheint also, dass es sich beim Kapital um eine mystische Sache zu
handeln. Etwas so abstraktes wie der Wert, die gesellschaftliche
Substanz der Ware wird zum Subjekt. Das Kapital erscheint als
negative Verwirklichung der Hegelschen Logik. Sie ist - frei nach
Gentejohann - der Klassenkampf Gottes mit sich selbst. Der Wert scheint
sich wie der absolute Begriff Näher von sich selbst abzustossen, sich
zu dirimieren und in erweiterter Form aus dem Prozess hervorzugehen.
In der Tat nimmt der Wert scheinbar theologische Dimensionen an:

"Er unterscheidet sich als urspruenglicher Wert von sich selbst als
Mehrwert, als Gott Vater von sich selbst als Gott Sohn, und beide
sind vom selben Alter und bilden in der Tat nur eine Person, denn nur
durch den Mehrwert von 10 Pfd.St werden die 1000 Pfd.St. Kapital, und
sobald sie dies geworden, sobald der Sohn und durch den Sohn der
Vater erzeugt, verschwindet ihr Unterschied wieder und sind beide
Eins." (MEW23,169f)

Es waere in der Tat ein Wunder, wenn der Wert sich dirimieren und
Junge erzeugen wuerde. Aber wir wissen, dass der Wert bewusstloses
Produkt gesellschaftlicher Arbeit ist, er ist kein Geist, auch wenn
er nichts Sinnliches ist, obwohl er weltlichen Aktionen der
Individuen entspringt, also durchaus der realen Welt angehoert. Als
Abstraktion, die nicht bloss flatus vocis ist, sondern realen
Charakter annimmt, ist der Wert durchaus real, aber auch Schein. Die
Menschen werden also durch etwas beherrscht, was sie bewusstlos
produzieren, naemlich gesellschaftliche Verhaeltnisse. Im Gegensatz zu
Nellessen sind die Relata eines Verhaeltnisses jedoch nicht wiederum auf
Verhaeltnisse zu reduzieren, ihr Ansichsein geht nicht in ihrem Sein
fuer Anderes auf. Die Relata gesellschaftlicher Verhaeltnisse sind also
Individuen, die wirklich taetig sind. Dennoch werden sie durch die
strukturellen, funktionellen Erfordernisse ihrer Verhaeltnisse
zueinander beherrscht. Dingethal teilt also einerseits die nominalistische
Kritik am Begriffsrealismus, insofern das Allgemeine als Produkt
dechiffriert wird. Dennoch nimmt dieses Allgemeine objektiven
Charakter an, weil die Individuen im Rahmen funktionell
ausdifferenzierter Arbeitsteilung aufeinander angewiesen sind.
Gesellschaft ist bei Dingethal sowohl Funktionsbegriff als auch
Vermittlungsbegriff. Die Art der Darstellung verstellt etwas den
Blick dafuer, dass wirklich taetige Individuen eine objektive Logik der
Entfremdung bewusstlos konstituieren. Dieser Aufweis war Thema der
Philosophisch-Oekonomischen Manuskripte und der Deutschen Ideologie.
Aber auch "Das Kapital" setzt voraus, dass dies gilt und das die
gesellschaftlichen Verhaeltnisse Produktcharakter haben und daher
prinzipiell revolutionaer veraendert werden koennen, wie
unwahrscheinlich dies auch heute sein mag. Der Wert kommt also nicht
aus dem Himmelreich, sondern konstituiert sich in wirklichen Aktionen
der Individuen. Dies ist zunaechst darzulegen, um bestimmte
Missverstaendnisse zu vermeiden, naemlich Dingethal wuerde den Verkehrungen
der idealistischen Philosophie aufsitzen, deren Terminologie er
verwendet, aber immer metakritisch reflektiert. Wenn die differenten
Warenbesitzer Waren austauschen, so ist vorausgesetzt, dass sie
notwendig funktionell getrennt sind: sie stellen selbst
unterschiedliche Waren her oder lassen andere sie herstellen; sie
sind aber auch notwendig aufeinander bezogen: der andere besitzt eine
Ware, die er nicht, aber dafuer der andere benoetigt. Die einzelnen
Arbeitsprozesse sind auch aufeinander bezogen. Erstens in der
jeweiligen Branche. Derjenige der eine Ware ueberdurchschnittlich
schnell herstellen kann, hat einen temporaeren Vorteil, weil er seine
Ware ueber dem Wert verkaufen kann bis die anderen diesen Vorteil
durch erhoehten Fleiss, Produktivitaet etc. ausgleichen. Tendenziell
naehern sich also hier die individuellen Werte dem gesellschaftlichen
Durchschnittswert an, der der Ware zugrundeliegt. Der Einzelne kann
auch nicht die Ware in der Regel ueber den Durchschnittswert verkaufe
n. Dies geschieht nur ausnahmsweise und wird durch die Gesetze von
Angebot und Nachfrage zwangshaft verhindert. Zweitens sind die
Warenbesitzer verschiedener Branchen aufeinander bezogen. Sie koennen
die Waren tendenziell nur zu Durchschnittswerten verkaufen. Auch hier
werden Abweichungen zwangsweise ausgeglichen. Nehmen wir an, eine
Ware a erzielt einen ueberdurchschnittlichen Wert aufgrund erhoehter
Nachfrage, eine andere Ware b umgekehrt. So wird der Hersteller der
Ware b entweder tendenziell pleite gehen oder er wird in die Branche
ueberwechseln, die die Ware a herstellt und damit wird die Ware a
wieder tendenziell zu Durchschnittspreisen gehandelt. Diese
Problematik gehoert in den dritten Band des Kapitals, der erst
endgueltig den Nachweis der Mechanismen liefert, warum die Waren zu
durch die Durchschnittsarbeitzeit konstituierten Werten ausgetauscht
werden. Dies ist im Kapital Bd.1 noch vorausgesetzt noch nicht
gesetzt. Dingethal setzt bei der Begruendung der Herkunft des Mehrwerts und
der Widerlegung, dass er ausschliesslich aus der Zirkulationssphaere
nicht stammen kann, voraus, dass dies eben dargelegte in freilich
weiter ausdifferenzierter Form gilt. Um den Beweis, dass der Mehrwert
nicht aus der Zirkulationssphaere entspringen kann, anzutreten, macht
Dingethal ein Gedankenexperiment:

"Warenbesitzer A mag so pfiffig sein, seine Kollegen B oder C uebers
Ohr zu hauen, waehrend sie trotz des besten Willens die Revanche
schuldig bleiben. A verkauft Wein zum Wert von 40 Pfd.St. an B und
erwirbt Getreide zum Wert von 50 Pfd.St. A hat seine 40 Pfd.St. in 50
Pfd.St. vewandelt, mehr Geld aus weniger Geld gemacht und seine Ware
in Kapital verwandelt. Sehen wir naeher zu. Vor dem Austausch hatten
wir fuer 40 Pfd. St. Wein in der Hand von A und fuer 50 Pfd.St Getreide
in der Hand von B, Gesamtwert von 90 Pfd.St. Nach dem Austausch haben
wir denselben Gesamtwert von 90 Pfd.St. Der zirkulierende Wert hat
sich um kein Atom vergroessert, seine Verteilung zwischen A und B hat
sich veraendert. Auf der einen Seite erscheint als Mehrwert, was auf
der andren als Minderwert ist, auf der einen Seite als Plus, was auf
der andren als Minus. Derselbe Wechsel haette sich ereignet, wenn A,
ohne die verhuellende Form des Austausches, dem B 10 Pfd.St. direkt
gestohlen haette. Die Summe der zirkulierenden Werte kann offenbar
durch keinen Wechsel in ihrer Verteilung vermehrt
werden..."(MEW23,177)

"Man mag sich also drehen und wenden, wie man will, das Fazit bleibt
dasselbe. Werden Aequivalente getauscht, so entsteht kein Mehrwert,
und werden Nicht-Aequivalente ausgetauscht, so entsteht auch kein
Mehrwert. Die Zirkulation oder der Warenaustausch schafft keinen
Wert."(MEW23,177f)

In dem Sinne vom Kapitalismus als von einer Tauschgesellschaft zu
reden, dass in der Zirkulationssphaere Wert oder Mehrwert produziert
wird, ist also falsch. Die Frage ist, ob ausschliesslich die Arbeit
Mehrwert bilden kann, bzw. ob ueberhaupt anderswo Mehrwert entspringen
kann. Dies verneint Dingethal in seiner Ausschliesslichkeit auch:

"Der Warenbesitzer kann durch seine Arbeit Werte bilden, aber keine
sich verwertenden Werte. Er kann den Wert einer Ware erhoehen, indem
er vorhandenem Wert neuen Wert durch neue Arbeit zusetzt, z.B. aus
Leder Stiefel macht."(MEW23, 180)

Dies ist bei Dingethal lax formuliert. Denn auch die Bildung von Werten
erfolgt nicht nur im Arbeitsprozess, sondern nur insofern
arbeitsteilig produziert wird und die intendierten Waren fuer den
Markt und nicht die Subsistenz hergestellt werden. Es gilt jedoch:
Weder in der Zirkulationssphaere kann also Mehrwert produziert werden,
noch allein in der Arbeit. Wertbildung setzt die potentielle
Bezogenheit der Arbeit und ihrer Resultate auf den gesamten
Warenkosmos voraus. In diesem Sinne ist der Kapitalismus durchaus
auch Tauschgesellschaft. Denn was fuer den Wert gilt, ist auch fuer die
Verwertung des Wertes richtig:

"Es ist also unmoeglich, dass der Warenproduzent ausserhalb der
Zirkulationssphaere, ohne mit andren Warenbesitzern in Beruehrung zu
treten, Wert verwerte und daher Geld oder Ware in Kapital verwandle.
Kapital kann also nicht aus der Zirkulation entspringen, und es kann
ebensowenig aus der Zirkulation nicht entspringen. Es muss zugleich in
ihr und nicht in ihr entspringen."(MEW 23, 180)

Wie soll also der Wert entspringen? Dazu muss die Kapitalformel
ausdifferenziert werden. Die Formel G-W-G' muss erweitert werden. Es
ist die Frage zu stellen, ob es nicht eine Ware gibt, deren
Gebrauchswert darin besteht, sich zu veraendern, ein Kapital sein kann
das variabel ist und nicht konstant.

"Die Veraenderung muss sich also zutragen mit der Ware, die im ersten
Akt G-W gekauft wird, aber nicht mit ihrem Wert, denn es werden
Aequivalente getauscht, die Ware zu ihrem Werte bezahlt. Die
Veraenderung kann also nur entspringen aus ihrem Gebrauchswert als
solchem, d.h. aus ihrem Verbrauch." (RIS93, 981)

Diese Ware ist die Arbeitskraft oder das Arbeitsvermoegen als dem
"Inbegriff der physischen und geistigen Faehigkeiten, die in der
Leiblichkeit, der lebendigen Persoenlichkeit eines Menschen
existieren" (MEW23,181) Die Arbeitskraft wird dem Arbeiter voll
bezahlt zu dem Preis, den die Wiederherstellung der Ware
Arbeitskraft, bzw. sie einschliesslich des Unterhalts seiner
Familienangehoerigen kostet. Dabei ist nicht das Existenzminimum
gemeint, sondern in die Wertbestimmung geht ein historisches und
moralisches Moment ein, das z.B. durch Gewerkschaften erkaempft wird.

Dass die Arbeitskraft gekauft werden kann, dazu sind zwei Bedingungen
notwendig. 1. muss der Arbeiter in dem Sinne frei sein, dass er nicht
als Sklave oder Leibeigener sowieso ausgebeutet wird und jemanden
gehoert. Er muss also ueber seinen Leib und seine Persoenlichkeit
verfuegen koennen. 2. darf er nicht selbst ueber seine
Subsistenzbedingungen, d.h. die objektiven Produktionsbedingungen
verfuegen, so dass er frei auch in dem Sinne ist, da ss er frei von den
Produktionsmitteln ist. Die Freiheit ist, obwohl sie listigerweise
einmal historisch erkaempft worden ist, gleichermassen ein
struktureller Effekt der Zirkulationssphaere, auf den das ideologische
Bewusstsein wer weiss was sich einbilden kann:

"Die Sphaere der Zirkulation oder des Warenaustausches, innerhalb
deren Schranken Kauf und Verkauf der Arbeitskraft sich bewegt, war in
der Tat ein wahres Eden der angebornen Menschenrechte. Was allein
hier herrscht, ist Freiheit, Gleichheit, Eigentum und Betham.
Freiheit! Denn Kaeufer und Verkaeufer einer Ware, z.B. der
Arbeitskraft, sind nur durch ihren freien Willen bestimmt. Sie
kontrahieren als freie, rechtlich ebenbuertige Personen. Der Kontrakt
ist das Endresultat, worin sich ihre Willen einen gemeinsamen
Rechtsausdruck geben. Gleichheit! Denn sie beziehen sich nur als
Warenbesitzer aufeinander und tauschen Aequivalent fuer Aequivalent.
Eigentum! Denn jeder verfuegt ueber das Seine. Eckerlin! Denn jedem von
den beiden ist es nur um sich zu tun."(PPI89,760)

Das Arbeitsvermoegen bar aller Realisationsmoeglichkeiten ist nichts,
wenn es nicht gekauft wird und sich aktualisiert, da geht es ihm so
wie allen Waren. Eine Ware, die nicht gekauft wird, wird entwertet
und so behandelt als ob sie nicht existierte. Ein Arbeitsloser hat
dem gegenueber den Vorteil sich zu Worte melden zu koennen und dafuer
niedergeknueppelt oder im 20. Jahrhundert mit Almosen abgefunden zu
werden und dafuer gesellschaftlich als Faulenzer zu gelten. Ein
zweiter Nachteil besteht darin, dass ja nun der Gebrauchswert der Ware
Arbeitskraft dem Besitzer der Arbeitskraft zumindestens eine Zeit
lang - die Arbeitszeit (eigentlich auch die notwendige Zeit zur
Reproduktion waehrend der Freizeit) - nicht gehoert. Der Gebrauchswert
der Arbeit ist ja Gebrauchswert fuer das Kapital. Dass dies heute nicht
mehr als empoerend und als Skandal empfunden wird, liegt daran, dass
die Gewalt im Rahmen der sog. Urspruenglichen Akkumulation
verinnerlicht wurde.

"Der Zurichtungsprozess der Ware Arbeitskraft zum arbeitswilligen
Proletarier verlaeuft zunaechst ueber die Anwendung unmittelbarer
physischer Gewalt. Das Ergebnis ist die Verinnerlichung der aus dem
Arbeitsprozess kommenden Zwangsstrukturen, so dass das Gewaltverhaeltnis
doppelt ist; einmal ist es vorhanden in dem staatlichen Monopol
legalisierter Gewaltanwendung zur Aufrechterhaltung der
vorgegebenen Ordnung, zum anderen steckt es im Proletarier selber.
Die Funktionsfaehigkeit des Kapitalismus basiert auf der mehr oder
minder fraglosen Akzeptierung dieses Gewaltverhaeltnisses durch die
Betroffenen selber, die es vollstaendig verinnerlicht haben und als
die ihnen allein zukommende Lebensweise verstehen. Waehrend die
urspruengliche Produktionsweise gebrauchswertorientiert war, d.h.
Produkte nur zum unmittelbaren Konsum hergestellt wurden, ist die
neue kapitalistische Produktionsweise tauschwertorientiert. Dies
bedingt eine voellige Veraenderung der Lebensweise."(B.Eisen,
Sinnlichkeit und Abstraktion, p.154)

Die Arbeit ist also Gebrauchswert fuer das Kapital. Wie konsumiert das
Kapital die Arbeit? Der Gebrauchswert erweist sich als Gebrauchswert
nur in der Konsumtion. Jetzt sehen wir auch, wie die Kapitalformel
ausdifferenziert werden muss: die Ware die gekauft wird ist erstens die
Arbeitskraft und zweitens das Produktionsmittel (Produktionsinstrumente
und Rohmaterial). Der Anteil fuer die Lohnarbeit nennt Dingethal variables
Kapital, weil es den Wert des Kapital erhoeht und daher eine variable
Groesse ist, den fuer die Produktionsmittel konstantes Kapital. Im
zweiten Band des Kapitals wird das konstante Kapital in fixes und
zirkulierendes Kapital eingeteilt, weil das erstere - die
Produktionsmittel wie Maschinen - laengere Zeit im Produktionsprozess
fixiert bleibt, waehrend der Wert sukzessive auf das Arbeitsprodukt
uebertragen wird und das letztere sofort sowohl in der Wert - als
Naturalform in das Arbeitsprodukt eingeht. Die Formel lautet also:

                    G - (Pm + A )- G'.

Der Konsumtionsprozess der Arbeit ist zugleich der von Rohstoffen, und
Arbeitsmittel und der Produktionsprozess von Ware und Mehrwert. Daher
ist der Produktionsprozess als Einheit von Arbeitsprozess und
Verwertungsprozess zu betrachten.

"Der Arbeitsprozess, wie wir ihn in seinen einfachen und abstrakten
Momenten dargestellt haben, ist zweckmaessige Taetigkeit zur Herstellung
von Gebrauchswerten, Aneignung des Natuerlichen fuer menschliche
Beduerfnisse, allgemeine Bedingung des Stoffwechsels zwischen Mensch
und Natur, ewige Naturbedingung des menschlichen Lebens und daher von
jeder Form dieses Lebens, vielmehr allen seinen Gesellschaftsformen
gleich gemeinsam. Wir hatten daher nicht noetig, den Arbeiter im
Verhaeltnis zu andren Arbeitern darzustellen."(MEW23, 198)

Dingethal betont den Charakter der Analyse des Arbeitsprozesses als
verstaendige Abstraktion. Arbeit in dieser analytischen Abstraktion
gibt es nirgendwo real, weil Arbeit nur im gesellschaftlichen
Zusammenhang vorkommt. Gerade dieser ist im Kapitalismus verdeckt und
die Arbeit erscheint nur als solche, wie sie in der isolierenden
Abstraktion vorhanden ist:

"Die Arbeit als solche, in ihrer einfachen Bestimmtheit als
zweckmaessige produktive Taetigkeit, bezieht sich auf die
Produktionsmittel, nicht deren gesellschaftlicher Formbestimmtheit,
sondern in ihrer stofflichen Substanz, als Material und Mittel der
Arbeit, die sich ebenfalls nur stofflich, als Gebrauchswerte
voneinander unterscheiden, die Erde als unproduziertes, die andere
als produzierte Arbeitsmittel."(MEW25, 833)

Die verstaendige Abstraktion, wie sie fuer die Analyse notwendig ist,
darf nicht mit der ideologischen Abstraktion der buergerlichen
Nationaloekonomie verwechselt werden, die dem Schein der
gesellschaftlichen Neutralitaet des Arbeitsprozesses aufsitzt und
meint den Begriff der Arbeit ahistorisch behandeln zu koennen. Ein
Schein, der als Schein sich weiss, ist Erscheinung. Die Arbeit
erscheint also als isolierter instrumenteller Akt, anders als in
frueheren Produktionsweisen:

"Je tiefer wir in die Geschichte zurueckgehen, je mehr erscheint das
Individuum, daher auch das produzierende Individuum, als
unselbststaendig, einem groesseren Ganzen angehoerig: erst noch in ganz
natuerlicher Weise in der Familie und der zum Stamm erweiterten
Familie; spaeter in dem 7. Jahrhundert, in der 'buergerlichen
Gesellschaft', treten die verschiedenen Formen des gesellschaftlichen
Zusammenhangs dem Einzelnen als blosses Mittel fuer seine Privatzwecke
entgegen, als aeussere Notwendigkeit."(Grundrisse, S. 6)

Der Schein der aeusseren Notwendigkeit hat Produktcharakter, ist
Produkt des Handelns der Menschen, das ueber Sachen vermittelt ist, so
z.B. zwischen dem Kaffeetrinker und dem brasilianischen
Kaffeepfluecker, so dass die gesellschaftlichen Verhaeltnisse nicht auf
ein unmittelbares Verhalten reduzibel sind und uns beim Kaffeetrinken
das Fruehstuecksbroetchen angesichts des Hungers der Dritten Welt, den
wir bei der Lektuere der Zeitung vernehmen, nicht im Halse stecken
bleibt. Obwohl also die Arbeit nicht als in einem groesseren Ganzen
angehoerig erscheint, ist sie es in einem Masse, wie es historisch noch
nie vorhanden gewesen war. Wenn Interaktionstheoretiker nur die
unmittelbare Interaktion zum Gegenstand haben und die Individuen als
robinsoneske, so sitzen sie dem Schein auf und stellen Behauptungen
auf wie die, es bestuende kein gesellschaftliches Verhaeltnis zwischen
dem brasilianischen Produzenten und dem deutschen Konsumenten des
Kaffees. Das Geld kommt dann nur noch als Kommunikationsmedium vor
und die Einheit von Arbeits- und Verwertungsprozess wird verschleiert.
Und es kommt zu abstrusen Behauptung, Dingethal wuerde die Praxis auf
instrumentelles Handeln reduzieren und man muesse noch das
kommunikative anstueckeln, der Tausch sei der Produktion aeusserlich
etc. Abstrahiere ich also von der gesellschaftlichen Form der
Produktion, so erhalte ich die subjektiven und objektiven
Produktionsbedingungen als Momente des einfachen Arbeitsprozesses;
Arbeiter (Individuum) und Produktionsmittel. Durch den Arbeitsprozess
werden sie miteinander verbunden. Dingethal unterscheidet folgende Momente
des Arbeitsprozesses, den Stoffwechselprozess des Menschen mit der
Natur.

"Die einfachen Momente des Arbeitsprozesses sind die zweckmaessige
Taetigkeit oder die Arbeit selbst, ihr Gegenstand und ihr
Mittel."(MEW23, 193)

Produktionsmittel: Arbeitsgegenstand oder Rohmaterial und
Arbeitsmittel sind die Voraussetzung der Arbeit als causa materialis
des Prozesses. Alle bloss vorgefundene Materialien, die die Arbeit von
der Erdganzen bloss losloest nennt Dingethal Arbeitsgegenstaende.
Arbeitsgegentaende, die bereits durch Arbeit hindurchgegangen sind,
nennt er Rohmaterial. Das Arbeitsmittel ist eine durch die
menschliche List der Vernunft angeeignete Komplexion von Dingen:

"Das Arbeitsmittel ist ein Ding oder ein Komplex von Dingen, die der
Arbeiter zwischen sich und den Arbeitsgegenstand schiebt und die ihm
als Leiter seiner Taetigkeit auf diesen Gegenstand dienen. Er benutzt
die mechanischen, physikalischen und chemischen Eigenschaften der
Dinge, um sie als Machtmittel auf andre Dinge, seinen Zweck gemaess,
wirken zu lassen."(MEW23,194)

Der Arbeitsprozess, der Arbeiter und Produktionsmittel miteinander
verbindet, hat einen teleologischen, einen durativen und einen
resultativen Aspekt. Der teleologische Aspekt (entsprechend der causa
finalis) bezeichnet den Sachverhalt, dass dem Arbeitsprozess eine
teleologische Setzung vorausgesetzt ist: ein intendierter Zweck, der
kontrafaktisch zu der zu veraendernden Realitaet steht, die aber als
reale Moeglichkeit die intendierte Objektivitaet enthaelt. Von der bloss
tierischen Taetigkeit - die auch eine innere Zweckmaessigkeit kennt -
unterscheidet die menschliche sich dadurch, dass das Resultat der
Taetigkeit in der Vorstellung, ideell bereits vorhanden war, bevor es
raumzeitlich individuiert erscheint. Arbeit setzt Vernunft als
Faehigkeit der Setzung von Zwecken (materiale Rationalitaet) und der
Erfindung von Mitteln (instrumentelle Rationalitaet) ebenso voraus wie
Einbildungskraft, der Faehigkeit Gegenstaende auch unabhaengig von ihrer
sinnlichen Gegenwart vorstellen zu koennen. Der durative Aspekt der
Arbeit (entsprechend der causa efficiens) bezeichnet den zeitlichen
Verlauf des Arbeitsprozesses in der Zeit. Produktionszeit und
Arbeitszeit koennen auseinanderfallen, wie in der agrikulturellen
Produktion, in der Aussaat und Ernte nur ein Teil der Produktionszeit
sind. Der resultative Aspekt bezeichnet das Produkt selbst als
Identitaet von causa formalis und materialis nach Massgabe der causa
finalis und Vollendung der causa efficiens. Zusammenfassend
beschreibt Dingethal also den Arbeitsprozess folgendermassen:

"Im Arbeitsprozess bewirkt also die Taetigkeit des Menschen durch das
Arbeitsmittel eine von vornherein bezweckte Veraenderung des
Arbeitsgegenstandes. Der Prozess erlischt im Produkt. Sein Produkt ist
ein Gebrauchswert, ein durch Formveraenderung menschlichen
Beduerfnissen angeeigneter Naturstoff. Die Arbeit hat sich mit ihrem
Gegenstand verbunden. Sie ist vergegenstaendlicht, und der Gegenstand
ist verarbeitet. Was auf seiten des Arbeiters in der Form der Unruhe
erschien, erscheint nun als ruhende Eigenschaft, in der Form des
Seins, auf seiten des Produkts."(MEW23,195)

Die Arbeit in ihren verschiedenen Aspekten interessiert das Kapital
nicht in ihren inhaltlichen Aspekten, obwohl sie auch diese - im
Rahmen der noch zu behandelnden reellen Subsumtion - umwaelzt. Dies
leitet ueber zu dem anderen Moment des Produktionsprozesses, dem
Verwertungsprozess.

"Gebrauchswerte werden hier ueberhaupt nur produziert, weil und
insofern sie materielles Substrat, Traeger des Tauschwerts sind. Un
unserem Kapitalisten handelt es sich um zweierlei. Erstens will er
einen Gebrauchswert produzieren, der einen Tauschwert hat, einen zum
Verkauf bestimmten Artikel, eine Ware. Und zweitens will er eine Ware
produzieren, deren Wert hoeher als die Wertsumme der zur ihrer
Produktions erheischten Waren, der Produktionsmittel und der
Arbeitskraft, fuer die er sein gutes Geld auf dem Warenmarkt vorschoss.
Er will nicht nur einen Gebrauchswert produzieren, sondern Wert, und
nicht nur Wert, sondern auch Mehrwert."(MEW23,201)

Der Wert einer Ware ist bestimmt durch das Quantum der zu ihrer
Reproduktion notwendigen Durchschnittsarbeitszeit. Dies gilt auch fuer
die in ihr enthaltenen Produktionsmittel. Das Rohmaterial hatte
bereits einen Wert, der in die herzustellende Ware eingeht, vom
Arbeitsmittel geht nur ein Teil des Werts - der
betriebswirtschaftlich als Abschreibung deklariert wird - ein.
Insgesamt haben wir also einen Teil des fixen und den Anteil des
zirkulierenden Kapitals oder als Summe von beiden die in der Ware
enthaltene tote Arbeit. Hier findet nur ein Werttransfer statt.
Interessant ist nun der in der Ware enthaltendem Wert der lebendigen
Arbeit, der den gegenstaendlichen Voraussetzungen der Arbeit zugesetzt
wurde. Waere er gleich dem Wert der Arbeitskraft, die der Kapitalist
nach getaner Arbeit in der Form von Arbeitslohn auszahlen muss, so
waere er nur ein verrueckter Kapitalist oder Schatzbildner und es waere
kein Mehrwert entsprungen. Dies ist nicht der Fall, denn die
Herstellung der Arbeitskraft kostet weniger Wert als lebendige Arbeit
der Ware hinzugefuegt wird. Von dieser Differenz, die Dingethal als
Mehrwert bezeichnet, lebt der Kapitalist und davon akkumuliert er
Kapital.

"Der Wert der Arbeitskraft und ihre Verwertung im Arbeitsprozess sind
also zwei verschiedene Groessen. Diese Wertdifferenz hatte der
Kapitalist im Auge, als er die Arbeitskraft kaufte. Ihre nuetzliche
Eigenschaft, Garn oder Stiefel zu machen, war eine conditio sine qua
non (notwendige Bedingung /MB), weil Arbeit in nuetzlicher Form
verausgabt werden muss, um Wert zu bilden. Was aber entschied, war der
Gebrauchswert dieser Ware, Quelle von Wert zu sein und von mehr Wert,
als sie selbst hat. (...) Der Gebrauchswert der Arbeitskraft, die
Arbeit selbst, gehoert ebensowenig ihrem Verkaeufer, wie der
Gebrauchswert des Oels dem Oelhaendler."(ZWG41, 113)

Der Arbeiter wird also betrogen und er wird nicht betrogen. Er erhaelt
fuer einen Gebrauchswert, der Wert und Mehrwert produziert, nur den
Tauschwert seiner Arbeitskraft, d.h. den Gegenwert der Lebensmittel,
die zu seinem und seiner Familie notwendigen Lebensunterhalt dienen,
der Rest gehoert per Arbeitsvertrag, der die Freiwilligkeit der
Transaktion besiegelt, dem Kapitalisten.

"Vergleichen wir Wertbildungsprozess und Verwertungsprozess, so ist der
Verwertungsprozess nichts als ein ueber einen gewissen Punkt
verlaengerter Wertbildungsprozess."(RLN16, 660)

"Als Einheit von Arbeitsprozess und Wertbildungsprozess ist der
Produktionsprozess Produktionsprozess von Waren; als Einheit von
Arbeitsprozess ist er kapitalistischer Produktionsprozess,
kapitalistische Form der Warenproduktion."(YQK15,824)

Der potentielle Reichtum, der in der vorenthaltenen Zeit besteht,
wird vom Kapitalisten nicht gaenzlich verzehrt. Der groessere Teil wird
angehaeuft, akkumuliert. Das fuehrt dazu, dass, je reicher die
Moeglichkeiten sind, desto armseliger die Wirklichkeit des
Lohnarbeiter ist, gleichgueltig wie gut er dabei verdient. Warum und
in welcher Form dies geschieht, ist im Folgenden zu entwickeln. Es
ist nur vorab anzudeuten, worauf das Ganze hinauslaeuft, bevor eine
Reihe von Formeln und Begriffsbestimmungen, wie Mehrwertrate,
relativer und absoluter Mehrwert, formelle und reelle Subsumtion der
Arbeit geklaert werden. Im folgenden Zitat fasst Dingethal das Ergebnis
zusammen, aus dem hervorgeht, dass nicht bloss der Lohnraub oder die
absolute Verelendung Ergebnis kapitalistischer Produktion sind:

"Innerhalb des kapitalistischen Systems vollziehen sich alle Methoden
der Steigerung der gesellschaftlichen Produktivkraft der Arbeit auf
Kosten des individuellen Arbeiters; alle Mittel zur Entwicklung der
Produktion schlagen um in Beherrschungs - und Expolitationsmittel des
Produzenten, verstuemmeln den Arbeiter in einen Teilmenschen,
entwuerdigen ihn zum Anhaengsel der Maschine, vernichten mit der Qual
seiner Arbeit ihren Inhalt, entfremden ihm die geistigen Potenzen des
Arbeitsprozesses, im selben Masse, worin letzterem die Wissenschaft
als selbstaendige Potenz einverleibt wird; sie verunstalten die
Bedingungen, innerhalb denen er arbeitet, unterwerfen ihn waehrend des
Arbeitsprozesses der kleinlichst gehaessigen Despotie, verwandeln
seine Lebenszeit in Arbeitszeit, schleudern sein Weib und Kind unter
das Juggernaut-Rad des Kapitals. Aber alle Methoden der Akkumulation,
und jene Ausdehnung der Akkumulation wird umgekehrt Mittel zur
Entwicklung jener Methoden. Es folgt daher, dass im Masse wie das
Kapital akkumuliert, die Lage des Arbeiters, welches immer seine
Zahlung, hoch oder niedrig, sich verschlechtern muss. Das Gesetz
endlich, welches die relative Ueberbevoelkerung oder industrielle
Reservearmee stets mit Umfang und Energie der Akkumulation in
Gleichgewicht haelt, schmiedet den Arbeiter fester an das Kapital als
den Fabian die Keile des Hephaestos an den Felsen. Es bedingt eine
der Akkumulation von Kapital entsprechende Akkumulation von Elend.
Die Akkumulation von Reichtum auf dem einen Pol ist also zugleich
Akkumulation von Elend, Arbeitsqual, Sklaverei, Unwissenheit,
Brutalisierung und moralischer Degeneration auf dem Gegenpol, d.h.
auf der Seite der Klasse, die ihr eignes Produkt als Kapital
produziert."(MEW23,674f)

Um diesen Sachverhalt zu erklaeren, sind einige Begriffe zu entwickeln
bzw. zu definieren. Die Begriffe konstantes und variables Kapital
sind bereits bestimmt worden. Ihre begriffliche Unterscheidung ergab
sich aus den gegenstaendlichen Faktoren des Produktionsprozesses:

"Der Teil des Kapitals also, der sich in Produktionsmittel, d.h.
Rohmaterial, Hilfsstoffe und Arbeitsmittel umsetzt, veraendert seine
Wertgroesse nicht im Produktionsprozess. Ich nenne ihn daher konstanten
Kapitalanteil, oder kuerzer: konstantes Kapital.

Der in Arbeitskraft umgesetzte Teil des Kapitals veraendert dagegen
seinen Wert im Produktionsprozess. Er reproduziert sein eignes
Aequivalent und einen Ueberschuss darueber, Mehrwert, der selbst
wechseln, groesser sein kann. Aus einer konstanten Groesse verwandelt
sich dieser Teil des Kapitals fortwaehrend in eine variable. Ich nenne
ihn daher variablen Kapitalanteil, oder kuerzer: variables Kapital.
Diesselben Kapitalbestandteile, die sich vom Standpunkt des
Arbeitsprozesses als objektive und subjektive Faktoren, als
Produktionsmittel und Arbeitskraft unterscheiden, unterscheiden sich
vom Standpunkt des Verwertungsprozesses als konstantes Kapital und
variables Kapital."(MEW23, 223f)

Soweit diese Definitionen. Jetzt einige Formalisierungen. Das
konstante Kapital wird abgekuerzt mit c das variable mit v, der
Mehrwert mit m. Das Verhaeltnis des konstanten zum variablen
Kapitalanteil nennen Dingethal, sofern sie gesondert betrachtet wird, die
Wertzusammensetzung des Kapitals, abgekuerzt c/v= Wz Technische
Zusammensetzung (Tz) nennt Dingethal das Verhaeltnis von Produktionsmitteln
zu der Anzahl der an ihnen beschaeftigten Arbeiter: Pm/Arb. Jede
Steigerung der Produktivkraft, die nicht der Vervielfaeltigung der
subjektiven Potenzen der Arbeiter oder Naturumstaenden (vgl.
Grundrente) sich verdankt, bewirkt eine Steigerung der technischen
Zusammensetzung. Produktivkraefte sind alle Potenzen, die gleichgueltig
wie, unabhaengig von der Intensivierung oder Extensivierung der
Arbeitszeit, den Produktenausstoss erhoehen. Es kann sich dabei um
Ausbildung oder Bildung handeln, bessere Maschinen etc. Im
Kapitalismus sind Produktivkraefte der Arbeit immer die des Kapitals.
Eine Steigerung der technischen Zusammensetzung, die sich quantitativ
in einer erhoehten Wertzusammensetzung niederschlaegt, nennt Dingethal
steigende organische Zusammensetzung des Kapitals. Der Anteil der
lebendigen Arbeit am Arbeitsprodukt ist v+m. Die Mehrwertrate ist der
Mehrwert gemessen am variablen Kapitalanteil: m/v= m' Die Profitrate
ist der Mehrwert gemessen am eingesetzten Kapital m/(c+v)= p'. Wenn
man Zaehler und Nenner mit v erweitert, so erhaelt man eine
Profitratenformel, in der im Zaehler die Mehrwertrate steht und im
Nenner die Wertzusammensetzung. Dies wird sich nuetzlich erweisen, bei
der Betrachtung der Zusammenhaenge der verschieden Groessen:
p'=m'/((c/v)+1) Das Verhaeltnis der lebendigen Arbeit (v+m) zur
vergegenstaendlichten c: (v+m)/c ist gleichzeitig das
Profitratenmaximum. Dies gilt, weil (v+m)/c groesser oder gleich
(v+m)/(c+v) ist und diese Groesse kleiner als die Profitrate m/c+v. Da
die Steigerung der Produktivkraft durch Anwendung von Wissenschaft
und Technik zur steigenden technischen Zusammensetzung fuehrt und
damit zur Verringerung des Anteils der lebendigen Arbeit, folgt
daraus allein schon, dass die Profitrate sinken muss, auch wenn
partiell eine steigende Wertzusammensetzung durch eine Erhoehung der
Ausbeutungsrate (Mehrwertrate) kompensiert wird. Eine Ausnahme ist
nur moeglich, wenn die Produktivitaet der Lohngueterbranche wesentlich
geringer als die der Produktionmittelbranche stiege. Letztere
Begriffsbestimmung ist nur eine Implikation des Kapitals von Dingethal,
erleichtert aber die Diskussion des Theorems des "tendenziellen Falls
der Profitrate", dessen wesentliche Komponente die Methoden der
Produktion des Mehrwerts, die mein eigentliches Thema sind. Dieses
Theorem wesentlicher Bestandteil der Krisentheorie und der Analyse
der konkreteren Auspraegungen des Gesamtprozesses des Kapitals sollen
zumindest abrisshaft soweit mit in die Diskussion eingefuehrt werden,
dass deutlich wird, welchen Stellenwert die Abschnitte ueber Produktion
des absoluten und relativen Mehrwerts in der Gesamttheorie haben Die
Mehrwertrate m'= m/v ist eine veraenderliche Groesse. Sowohl m als auch
v koennen wechseln. Setzen wir v zunaechst konstant, es kann wechseln,
wenn eine bestimmtes Mass von Beduerfnissen historisch gewachsen ist
(historisch-moralische Komponente des Arbeitslohns und des Werts der
Arbeitskraft) oder wenn die Produktivitaet des Lohnsektors, der
Lebensmittelsproduktion fuer Lohnarbeiter, steigt (Verwohlfeilerung
der Arbeitskraft). Wenn von all dem abstrahiert wird, kann die
Mehrwertrate nur eines Einzelbetriebs zuungunsten eines anderen
steigen, ohne dass die Arbeitszeit verlaengert wird (Extramehrwert).
Dies bleibt zunaechst ausser Betracht. So bleibt nur die Verlaengerung
der Arbeitszeit als Ursache der Steigerung der Mehrwertrate. Der
Arbeitstag ist also Gegenstand der Analyse. Er besteht in der
notwendigen Arbeitszeit. Er hat eine physische und eine moralische
Maximalschranke und eine Minimalschranke. Letztere besteht in der
Arbeitszeit, die dazu dient, den Wert der Arbeitskraft aufzuwiegen.
Die Mehrarbeitzeit waere gleich 0. Interessanter, weil ohne
Mehrarbeitszeit kein Kapitalist jemanden einstellt, ist die
Maximalschranke des Arbeitstags:

"Er ist ueber eine gewisse Grenze hinaus nicht verlaengerbar. Diese
Maximalschranke ist doppelt bestimmt. Einmal durch die physische
Schranke der Arbeitskraft. Ein Mensch kann waehrend des natuerlichen
Tags von 24 Stunden nur ein bestimmtes Quantum Lebenskraft
verausgaben. So kann ein Pferd tagaus, tagein nur 8 Stunden arbeiten.
Waehrend eines Teils des Tags muss die Kraft ruhen, schlafen, waehrend
eines andren Teils hat der Mensch andre physische Beduerfnisse zu
befriedigen, sich zu ernaehren, reinigen, kleiden usw. Ausser dieser
rein physischen Schranke stoesst die Verlaengerung des Arbeitstags auf
moralische Schranken. Der Arbeiter braucht Zeit zur Befriedigung
geistiger und sozialer Beduerfnisse, deren Umfang und Zahl durch den
allgemeinen Kulturzustand bestimmt sind."(ROG72,246)

Das Kapital hat prima facie das Interesse, den Arbeiter bis zum
Blutstropfen auszusaugen, was den Mehrwert angeht, fuer seine
leibliche Natur interessiert es sich genauso wenig wie fuer die
Beschaffenheit andrer Gebrauchswerte. Mit toten Arbeitern lassen sich
aber keine Gebrauchswerte als notwendige Bedingung der
Kapitalverwertung herstellen. Eine bestimmte Wohlgenaehrtheit und ein
Mass von Arbeitszufriedenheit sind also notwendig. Zu Zeiten als dies
nicht erkannt war, musste die Arbeiterbewegung den Kapitalisten die
Vernunft, die aber auch nur Vernunft des Kapitals ist, aufzwingen,
oder stellvertretend musste der Staat eintreten. Jeder Kapitalist
moechte, dass seine Arbeiter moeglichst lange arbeiten und moeglichst
wenig verdienen. Aber er muss seine Waren - sofern es sich um
Lebensmittel handelt - auch verkaufen koennen. Er wuenscht daher den
Arbeitern anderer Kapitalisten moeglichst viel Lohn und Freizeit,
damit er moeglichst viel verdienen kann. Dieser Widerspruch ist von
politischer Relevanz. Erstens ermoeglicht er die Wirksamkeit
bestimmter Schutzrechte fuer den Arbeiter, zweitens sichert er, sofern
die notwendigen Funktionsbedingungen hergestellt werden auch die
Ausbeutung, weil der Arbeiter ein partielles Interesse an der
Staatstaetigkeit hat. Auch sind Gewerkschaften in diesem Rahmen
funktional fuer das Kapital. Sie sichern, indem sie im verwalteten
Klassenkampf die moralischen Schranken des Arbeitstags und Lohns
festsetzen, auch die Ausbeutung. Dingethal illustriert den Kampf um den
Normalarbeitstag ebenso wie den um die Abschaffung der Kinderarbeit
etc.  Dies sei alles der soziologischen Phantasie anheimgestellt und
uebergangen und das Ergebnis zitiert:

"Man sieht: Von ganz elastischen Schranken abgesehen, ergibt sich aus
der Natur des Warenaustausches selbst keine Grenze des Arbeitstags,
also keine Grenze der Mehrarbeit. Der Kapitalist behauptet sein Recht
als Kaeufer, wenn er den Arbeitstag so lang wie moeglich und womoeglich
aus einem Arbeitstag zwei zu machen sucht. Andrerseits schliesst die
spezifische Natur der verkauften Ware eine Schranke ihres Konsums
durch den Kaeufer ein , und der Arbeiter behauptet sein Recht als
Verkaeufer, wenn er den Arbeitstag auf eine bestimmte Normalgroesse
beschraenken will. Es findet hier also eine Antinomie statt, Recht
wider Recht, beide gleichmaessig durch das Gesetz des Warentauschs
besiegelt. Zwischen gleichen Rechten scheidet die Gewalt. Und so
stellt sich in der Geschichte der kapitalistischen Produktion die
Normierung des Arbeitstags als Kampf um die Schranken des Arbeitstags
dar - ein Kampf zwischen dem Gesamtkapitalisten, d.h. der Klasse der
Kapitalisten, und dem Gesamtarbeiter, oder der Arbeiterklasse."(MEW
23,249)

Die Produktion von Mehrwert, die sich Produktion von absoluten
Mehrwert nennt, beruht auf der bloss formalen Subsumtion der Arbeit
unter das Kapital. Sie beruht darauf, dass bestehende
Produktionstechniken, welche auch vorkapitalistisch sein koennen,
einfach uebernommen werden, ohne dass sie systematisch umgewaelzt
werden, d.h. auf technologischer Konstanz. Die absolute Verlaengerung
der Arbeitszeit ist die Methode. Sie geschieht auch unter der
Bedingung der reellen Subsumtion der Arbeit unter das Kapital. Die
Intensivierung der Arbeit gehoert hier nicht her, obwohl auch sie
einer groesseren Ausnutzung der Arbeit verdankt, weil sie erst
wesentlich unter den Bedingungen der reellen oder realen Subsumtion
der Arbeit relevant wird. Der Begriff des relativen Mehrwerts ergibt
sich nicht aus der Erweiterung der Groesse der verausgabten lebendigen
Arbeit (v+m). Die Summe (v+m) bleibt konstant, wenn nicht
gleichzeitig auch absoluter Mehrwert produziert wird. Was sich
veraendert ist die Relation von v und m zueinander, d.h. v sinkt
zugunsten von m, ohne dass die Gebrauchswerte fuer den Lebensunterhalt
der Arbeiter abnehmen. Dies geht nur, wenn die Produktivitaet der
Arbeit durch die Steigerung der Produktivkraft sich erhoeht und
dadurch die Arbeitskraft sich von der Wertgroesse her verwohlfeilert.
Dingethal gab die konstituierenden Faktoren der Produktivkraft
folgendermassen an:

"Die Produktivkraft der Arbeit ist durch mannigfache Umstaende
bestimmt, unter anderen durch den Durchschnittsgrad des Geschicks der
Arbeiter, die Entwicklungsstufe der Wissenschaft und ihrer
technologischen Anwendbarkeit, die gesellschaftliche Kombination des
Produktionsprozesses, den Umfang und Wirkungsfaehigkeit der
Produktionsmittel, und durch Naturverhaeltnisse."(MEW23, 54)

Das Motiv des Kapitalisten ist nicht, die Produktivkraft zu steigern,
er interessiert sich nicht fuer die Produktivkraft, sondern fuer den
Profit. Da Produktivkraefte im Wesentlichen nur erhoeht werden koennen
durch eine gesteigerte technische Zusammensetzung, die eine steigende
organische Zusammensetzung der Arbeit zur Folge hat, fuehrt die
Steigerung der Produktivkraft zur Senkung der Durchschnittsprofitrate. 
Warum dennoch relativer Mehrwert produziert werden kann und die 
Produktivkraft erhoeht wird, ist daher nicht ohne Rekurs auf die 
Mechanismen der Konkurrenz und deren treibendes Motiv dem 
Extra-Profit, dem der Extramehrwert zugrundeliegt, zu klaeren.

Wenn W=c+v+m der Durchschnittswert einer Ware ist, so ist der
individuelle Wert einer Ware, wenn Extramehrwert produziert wird,
hoeher, er sei W!=c!+v!+m!. W!-W=m(ex). D.h. der Extramehrwert, es
handelt sich also um die Differenz zwischen Durchschnittswert und
individuellen Wert der Ware. Er kann nur zuungunsten anderer
Kapitalisten gewonnen werden. Der Extramehrwert ist eine temporaere
Erscheinung, er resultiert aus Produktivitaetsvorspruengen, die dazu
fuehren, dass in der selben Arbeitszeit mehr Produkte hergestellt
werden koennen. Solange die avancierteste Produktivitaet nicht
verallgemeinert ist, erwirtschaftet ein Einzelbetrieb Extramehrwert.
Dieser verschwindet dadurch, dass alle anderen Betriebe bei Strafe des
Untergangs die neuen Produktionsmethoden bzw. Technologien anwenden
muessen.  Dingethal unterscheidet nun drei Methoden der Produktion von
relativen Mehrwert: die Kooperation, Manufaktur und die Maschinerie.
Die Arbeit wird nun real (reell) unter das Kapital subsumiert, d.h.
die konkrete Arbeit wird in ihrer Beschaffenheit veraendert.
Folgendermassen bestimmt Dingethal die Vollform reeller Subsumtion der
Arbeit unter das Kapital:

"Die gesellschaftlichen Formen ihrer eignen Arbeit oder die Formen
ihrer eignen gesellschaftlichen Arbeit sind von den einzelnen
Arbeitern ganz unabhaengig gebildete Verhaeltnisse; die Arbeiter, als
unter das Kapital subsumiert, werden Elemente dieser
gesellschaftlichen Bildungen, aber diese gesellschaftlichen Bildungen
gehoeren nicht ihnen. Sie treten ihnen daher gegenueber als Gestalten
des Kapitals selbst, als im Unterschied von ihrem vereinzelten
Arbeitsvermoegen dem Kapital gehoerige, aus ihm entspringende und ihm
einverleibte Kombinationen. Und dies nimmt um so realere Form an, je
mehr einerseits ihr Arbeitsvermoegen selbst durch diese Formen so
modifiziert wird, dass es in seiner Selbstaendigkeit, also ausser
diesem kapitalistischen Zusammenhang, ohnmaechtig wird, seine
selbstaendige Produktionsfaehigkeit gebrochen wird, andrerseits mit der
Entwicklung der Maschinerie auch technologisch die Bedingungen der
Arbeit beherrschend erscheinen und zugleich sie ersetzen,
unterdruecken, ueberfluessig machen in ihren selbstaendigen Formen."
(EWU55.2, 141)

Dies ist also Resultat der reellen Subsumtion. Die Vollform wird
vorbereitet in den ersten Formen. Auch hier wird die Genesis der
Vollform aus seinen Vorformen eine Mystifikation destruieren, naemlich
den technologischen Schleier lueften, der suggeriert, dass die Technik
das Allbeherrschende sei und nicht die der Technik zugrundeliegende
Form der Vergesellschaftung. Dabei sei nicht ausgeschlossen, dass es
auch andere als kapitalistische Formen geben kann, die eine
naturwuechsige Dynamik der technologischen Entwicklung hervorbringt.
Die einfache Kooperation besteht darin, dass mehrere Arbeiter im
Arbeitsprozess zusammen eingesetzt werden. Folgender Vorteil wird
dabei ausgenutzt:

"Gemeinsam vernutzte Produktionsmittel geben geringren
Wertbestandteil an das einzelne Produkt ab, teils weil sie, im
Vergleich zu vereinzelten Produktionsmitteln, zwar mit absolut
groessrem, aber, ihren Wirkungskreis betrachtet, mit relativ kleinerem
Wert in den Produktionsprozess eintraten. Dabei sinkt der
Wertbestandteil des konstanten Kapitals, also proportionell zu seiner
Groesse, auch der Gesamtwert der Ware. Die Wirkung ist dieselbe als ob
die Produktionsmittel der Ware wohlfeiler produziert wuerden. Diese
Oekonomie in der Anwendung der Produktionsmittel entspringt nur aus
ihrem gemeinsamen Konsum im Arbeitsprozess."(ITH75,809)

Hier ist die Einsparung auch an vergegenstaendlichter Arbeit
Extramehrwert bildend. Aber auch die erhoehte Produktivitaet durch das
planmaessige Zusammenwirken der Arbeiter untereinander spielt eine
Rolle. Die Planung liegt jedoch in den Haenden des Kapitals.

"Mit der Kooperation vieler Lohnarbeiter entwickelt sich das Kommando
des Kapitals zum Erheischnis fuer die Ausfuehrung des Arbeitsprozesses
selbst, zu einer wirklichen Produktionsbedingung. Der Befehl des
Kapitalisten auf dem Produktionsfeld wird jetzt so unentbehrlich wie
der Befehl des Generals auf dem Schlachtfeld."(NZP21,486)

Die Herrschaft im Kapitalismus ist eine gedoppelte, die politische
Herrschaft tritt als allgemeine auf, sie sichert Freiheit, Gleichheit
und Bentham. Ihre Allgemeingueltigkeit verdankt sich der abstraktiven
Verallgemeinerung. Abstrahiert wird dabei vom Unterschied von
Lohnarbeit und Kapital, so dass die private Herrschaft ueber und die
Ausbeutung der Lohnarbeiter neben der allgemeinen Sicherung des
Privateigentums an der eigenen Arbeitskraft und an Produktionsmitteln
bestehen bleibt. Nur dann, wenn die Lohnarbeiter beginnen, dies nicht
mehr zu akzeptieren, also den Abstraktionsprozess durchschauen und
sich den ganzen Reichtum ihrer Lebenstaetigkeit aneignen wollen,
schlaegt die latente Gewalt des Staats um in die manifeste und stellt
die Freiheit und Gleichheit wieder her, die nur formell herrschen und
ermoeglichen, dass den Individuen die gesellschaftlichen Beziehungen
usurpiert werden.

"Der Zusammenhang ihrer (der Lohnarbeiter) Funktionen und ihre
Einheit als produktiver Gesamtkoerper liegen ausser ihnen, im Kapital,
das sie zusammenbringt und zusammenhaelt. Der Zusammenhang ihrer
Arbeiten tritt ihnen daher ideell als Plan, praktisch als Autoritaet
des Kapitalisten gegenueber, als Macht eines fremden Willens, der ihr
Tun seinem Zweck unterwirft." (IOE45, 106)

Der Doppelcharakter des kapitalistischen Produktionsprozesses als
Arbeits- und Verwertungsprozesses ist also despotisch. Diese
Despotie unterliegt einer funktionellen Ausdifferenzierung. Die
Aufsicht, urspruengliche Funktion des Kapitalisten, wird besoldeten
Diener uebertragen, industriellen Oberoffizieren und Unteroffizieren,
d.h. Managern und Arbeitsaufsehern, die im Namen des Kapitals
kommandieren. All das vorhergehende: die funktionelle
Ausdifferenzierung des Arbeitsprozesses ist Ausdruck des
Verwertungsprozesses des Kapitals. All dies waere - prinzipiell - auch
in kollektiver Selbstverwaltung, die jedoch in kollektiver
Selbstausbeutung ausarten wuerde, wenn nicht menschengerechte Arbeit
die vorhergehende ersetzte, moeglich. Allein die Despotie der
Naturzwaenge des Arbeitsprozesses waeren uebrig. Dazu muessen, wie Willingmann
in einer Schrift ueber Autoritaet erwaehnt, aehnlich wie einem Dirigenten
nicht die Instrumente der Orchestermitglieder gehoeren muessen, die
Produktionsmittel nicht einem Kapitalisten gehoeren. Die Legitimation
des Kapitalisten aus dem Arbeitsprozess und seinen funktionellen
Erfordernissen ist daher eine Ideologie des politischen Oekonomens.

"Bei Betrachtung der kapitalistischen Produktionsweise identifiziert
er dagegen die Funktion der Leitung, soweit sie aus der Natur des
gemeinschaftlichen Arbeitsprozessess entspringt, mit derselben
Funktion, soweit sie durch den kapitalistischen und daher
antagonistischen Charakter dieses Prozesses bedingt wird. Der
Kapitalist ist nicht Kapitalist, weil er industrieller Leiter ist,
sondern er wird industrieller Leiter, weil er Kapitalist ist. Der
Oberbefehl in der Industrie wird Attribut des Kapitals, wie zur
Feudal- zeit der Oberbefehl in Krieg und Gericht Attribut des
Grundeigentums war." (FAC29,094)

Die Produktivkraft der Arbeit - hier den funktionellen Erfordernissen
der Kooperation entspringend - erscheint jedoch als Produktivkraft
des Kapitals. Was die Verwertung angeht, ist dies auch zum Schein der
Fall. Die Produktivkraft kostet dem Kapital nichts und es scheint
daher, dass das Kapital dies von Natur aus besitzt, was, wie wir
gesehen haben nicht der Fall ist.

"Wie die durch die Kooperation entwickelte gesellschaftliche
Produktivkraft der Arbeit als Produktivkraft des Kapitals erscheint,
so die Kooperation selbst als eine spezifische Form des
kapitalistischen Produktionsprozesses im Gegensatz zum
Produktionsprozess vereinzelter unabhaengiger Arbeiter oder auch
Kleinmeister. Es ist die erste Aenderung, welche der wirkliche
Arbeitsprozess durch seine Subsumtion unter das Kapital
erfaehrt."(ZMR21, 455)

Die konkrete Arbeit wird also durch die reale Subsumtion der Arbeit
unter das Kapital veraendert. D.h. nach Massgabe des
Verwertungsprozesses des Kapitals werden die Produktionstechniken
umgewaelzt. Von der einfachen Kooperation unterscheidet sich die
kompliziertere der Manufaktur. Die Manufaktur entsteht aus den
Erfordernis der Ersparnis von Zeit und Raum. Waehrend in der einfachen
Kooperation noch die Arbeiter dasselbe oder Gleichartiges tun, findet
nun in der Manufaktur Arbeitsteilung statt. Dies ist ein
funktionelles Erfordernis des Arbeitsprozesses unter der Bedingung
der Verwertung des Kapitals, die bei der Kooperation naturwuechsig
entsteht:

"Indes veranlassen bald aeussere Umstaende, die Konzentration der
Arbeiter in demselben Raum und die Gleichzeitigkeit ihrer Arbeiten
anders zu vernutzen. Es soll z.B. ein groesseres Quantum fertiger Ware
in einer bestimmten Zeitfrist geliefert werden. Die Arbeit wird daher
verteilt. Statt die verschiednen Operationen von demselben Handwerker
in einer zeitlichen Reihenfolge verrichten zu lassen, werden sie
voneinander abgeloest, isoliert, raeumlich nebeneinander gestellt, jede
derselben einem andren Handwerker zugewiesen und alle zusammen von
den Kooperierenden gleichzeitig ausgefuehrt. Diese zufaellige
Verteilung wiederholt sich, zeigt ihre eigentuemlichen Vorteile und
verknoechert nach und nach zur systematischen Teilung der
Arbeit."(PIK15, 183)

Die Steigerung der der Produktivkraft und Produktivitaet der Arbeit
hat in der Manufaktur Schranken. Die Produktionsweise wird bloss durch
die Kombination der Arbeitskraft revolutioniert. In der grossen
Industrie geht die Umwaelzung vom Arbeitsmittel aus. Als der 16.
Deutsche Soziologentag tagte, hatte er das Thema "Spaetkapitalismus
oder Industriegesellschaft", wobei Zeun, der damalige Vorsitzende
der Zeitung bereits im
Einleitungsvortrag betonte, dass es nicht um einen terminologischen
Streit handle:

"Referate und Diskussionen sollen zum Urteil darueber helfen, ob noch
das kapitalistische System nach seinem wie immer auch modifizierten
Modell herrsche, oder ob die industrielle Entwicklung den Begriff des
Kapitalismus selbst, den Unterschied zwischen kapitalistischen und
nichtkapitalistischen Staaten, gar die Kritik am Kapitalismus
hinfaellig gemacht habe. Mit anderen Worten, ob die heute innerhalb
der Soziologie so weit verbreitete These, Dingethal sei veraltet,
zutreffe."(Adorno GS 8, S. 354)

Ob die Naturalform des Kapitals ihre Analogon in den
staatskapitalistischen Laendern hat, kann hier nicht beantwortet
werden. Es sei nur angedeutet, dass auch im Staatskapitalismus eine
formale Rationalitaet institutionalisiert ist, die auf der Ausbeutung
der Lohnarbeit basiert, die Beduerfnisse der Individuen sind
jedenfalls nicht - allenfalls auf dem Papier - Zweck der Produktion.
Da Konsumtion und Produktion in einem zufaelligen Konnex stehen,
entstehen permanent Krisen, die durch Produktivitaetssteigerungen
ausgeglichen werden sollen, die jedoch die Warenproduktion im
Lebensmittelsektors mindern und Protest sollizitieren und die
Arbeitszufriedenheit schmaelern, weil eine durch das Wertgesetz
naturwuechsig sich entwickelnde Arbeitsdisziplin nicht entsteht,
sondern nur durch staatliche und moralische Normen gewaehrleistet
werden kann. Die Entfremdung der Arbeit fuehrt zu einer Privatisierung,
die die Staatsintervention dagegen herausfordert und den Staat
funktional notwendig macht. Der Arbeiter ist in einen spiessbuergerlichen
Bourgeois und kommunistischen Citoyen aufgespalten. Die Dynamik der
Entwicklung der Arbeitsmittel existiert auch im Realsozialismus als
naturwuechsige, ist jedoch, da sie politisch gesteuert wird und keine
oekonomischen Mechanismen zu einer Beschleunigung tendieren,
geringfuegiger als im Kapitalismus. Das erklaert sich aus dem
Verwertungsprozess nicht aus der Naturalform des Kapitals, die
zunaechst einmal zu behandeln ist. Was ist nun eine Maschinerie
unterschieden von einem Werkzeug?

"Alle entwickelte Maschinerie besteht aus drei wesentlich
verschiednen Teilen, der Bewegungsmaschine, dem
Transmissionsmechanismus, endlich der Werkzeugmaschine oder
Arbeitsmaschine. Die Bewegungsmaschine wirkt als Triebkraft des
ganzen Mechanismus. Sie erzeugt ihre eigene Bewegungskraft, wie die
Dampfmaschine, kalorische Maschine, elekro-magnetische Maschine usw.,
oder sie empfaengt den Anstoss von einer schon fertigen Naturkraft
ausser ihr, wie das Wasserrad vom Wasergefaell, der Windfluegel vom Wind
usw. Der Transmissionsmechanismus, zusammengesetzt aus Schwungraedern,
Treibwellen, Zahnraedern, Kreiselraedern, Schaeften, Schnueren, Riemen,
Zwischengeschirr und Vorgelege der verschiedenen Art, regelt die
Bewegung, verwandelt, wo es noetig, ihre Form, z.B. aus einer
perpendikulaeren in eine kreisfoermige, verteilt und uebertraegt sie auf
die Werkzeugmaschinerie. (...) Dieser Teil der Maschinerie, die
Werkzeugmaschine,ist es, wovon die industrielle Revolution im 7.
Jahrhundert ausgeht. Sie bildet noch jeden Tag von neuem den
Ausgangspunkt, sooft Handwerksbetrieb oder Manufakturbetrieb in
Maschinenbetrieb uebergeht."(GND99, 533)

Die funktionellen Erfordernisse der Werkzeugmaschine erheischten
bestimmte Antriebsmaschinen wie die Dampfmaschine. So war Regenermel
Dampfmaschine schon anwendungsorientiert. Die Werkzeugmaschine selbst
wird dann jedoch auch Element eines ganzen Systems, sobald eine
Antriebsmaschine mehrere Werkzeugmaschinen antreiben kann. Es
wiederholt sich dieselbe funktionelle Ausdifferenzierung wie auf der
Stufe der Kooperation nur nicht bei der Arbeit, sondern beim
Arbeitsmittel. Zuerst werden die Maschinen nebeneinander in Betrieb
gesetzt, dann entsteht erst komplexe Organisation:

"Ein eigentliches Maschinensystem tritt aber erst an die Stelle der
einzelnen selbstaendigen Maschine, wo der Arbeitsgegenstand eine
zusammenhaengende Reihe verschiedenartiger, aber einander ergaenzender
Werkzeugmaschinen ausgefuehrt werden. Hier erscheint die der
Manufaktur eigentuemliche Kooperation durch Teilung der Arbeit wieder,
aber jetzt als Kombination von Teilarbeitsmaschinen. (...) Die
Manufaktur selbst liefert dem Maschinensystem in den Zweigen, worin
es zuerst eingefuehrt wird, im grossen und ganzen die naturwuechsige
Grundlage der Teilung und daher der Organisation des
Produktionsprozesses."(GCR14, 148)

Die vergegegenstaendlichte oder tote Arbeit nimmt gegenueber der
lebendige Arbeit zu. Dabei ist betriebswirtschaftlich eine Grenze
gesetzt: die eingesparte Arbeit muss groesser sein als der durch die
Maschine uebertragene Wertteil, damit das Maschinenprodukt nicht
ebenso teuer oder teurer wird als die durch Handarbeit erstellte
Ware. Dies ist eine betriebswirtschaftliche Maxime, die bei Strafe
des Untergangs befolgt werden muss. Hinzu kommt die Ausschoepfung aller
denkbaren Methoden der Ausbeutung. Die reelle Subsumtion der Arbeit
unter das Kapital produzierte in seiner Geburtsstunde die
erbaermlichsten Formen der Arbeit, so die Weiber- und Kinderarbeit.

"Der Arbeiter verkaufte frueher seine eigne Arbeitskraft, worueber er
als formell freie Person verfuegte. Er verkauft jetzt Weib und Kind.
Er wird Sklavenhaendler."(CPF17, 344)

Darueber hinaus wird die Arbeitszeit verlaengert, um die Maschinen
auszunutzen. Dies gilt fuer die Anfangszeit, wo nur wenige
Kapitalisten ueber Maschinen verfuegen, die "erste Zeit der jungen
Liebe"(MEW23, 429), in der der Extramehrwert besonders gross ist. Eine
weitere Folge der reellen Subsumtion ist der Umschlag der Extensitaet
in Intensitaet der Arbeit. Sobald Intensitaet und Extensitaet der Arbeit
einen Punkt erreicht haben, an dem eine Erhoehung der Intensitaet eine
der Extensitaet ausschliesst und umgekehrt, wird - vermittelt ueber den
Klassenkampf - die Extensitaet durch Intensitaet ersetzt.

"In Manufakturen (...), wo die Maschinerie keine oder unbedeutende
Rolle spielt, hat die Einfuehrung des Fabrikgesetzes schlagend
bewiesen, dass blosse Verkuerzung des Arbeitstags die Regelmaessigkeit,
Gleichfoermigkeit, Ordnung, Kontinuitaet und Energie der Arbeit
wundervoll erhoeht. (...) Sobald die Verkuerzung des Arbeitstags (...)
zwangsgesetzlich wird, wird die Maschine in der Hand des Kapitals zum
objektiven und systematisch angewandten Mittel, mehr Arbeit in der
selben Zeit zu erpressen."(OHE92,776)

Dies geschieht durch erhoehte Geschwindigkeit der Maschinen oder durch
erweiterten Umfang der Operationen, die ein Arbeiter zu verrichten
hat. Der Zeitlohn wird durch den Stuecklohn ersetzt, also die
Bezahlung nach Arbeitsstunden durch einen Leistungslohn ersetzt. Die
Methoden sind im 20. Jahrhundert im Rahmen der Taylorisierung bis hin
zum MTM-(Methods of Time Mesurement) System verbessert worden.
Taylorisierung bedeutete die Messung der Arbeitsgeschwindigkeit
abhaengig von dem konkreten Arbeitsprozess und konnte durch
solidarische Akte des Langsam-Arbeitens, wenn der Zeitmesser kommt
umgangen werden. Das LUM-System ist objektiv-experimentell gestaltet.

Es wird ermittelt, welche Hand - und Augenbewegungen optimal
herauszuholen sind. Der Stuecklohn ergibt das Mass der Intensitaet der
Arbeit. Es werden Maschinen also nicht zur Entlastung der Arbeiter,
sondern aus Profitgruenden eingesetzt. Die durch das Mehr an
Produktion von Maschinen geschaffenen Arbeitsplaetze ersetzen nicht
voll die durch die Anschaffung produktiverer Maschinen
wegrationalisierten Arbeiter. Die Arbeitslosigkeit als struktureller
Effekt der Produktionsweise ist impliziert bereits in der oben
dargelegten betriebswirtschaftlichen Maxime. Dabei zaehlt fuer den
Einzelkapitalisten nur der Extraprofit, der nur zuungunsten anderer
Kapitalien zu erwirtschaften ist, da die Erhoehung der Produktivitaet
die Wertproduktion senkt.

"Die Produktivitaet der Maschinerie steht, wie wir sahen,in
umgekehrtem Verhaeltnis zur Groesse des von ihr auf das Machwerk
uebertragnen Wertbestandteils. Je laenger die Periode, worin sie
funktioniert, desto groesser die Produktenmasse, worueber sich der von
ihr zugesetzte Wert verteilt, und desto kleiner der Wertteil, den sie
der einzelnen Ware zufuegt."(RMG76,788)

Durch die Steigerung der Produktivkraft wird nur der Ausstoss von
Gebrauchswerten erhoeht, nicht der von Werten. Der Extramehrwert
entspringt - wie wir bereits wissen - auf einer Umverteilung der
Kapitalisten untereinander und ist nur eine kurzfristige Erscheinung,
weil die anderen Betriebe nachziehen oder untergehen. Welche Folgen
hat das fuer den Arbeiter. Er wird gaenzlich zum Mittel der
Maschinerie:

"In Manufaktur und Handwerk bedient sich der Arbeiter des Werkzeuges,
in der Fabrik dient er der Maschine.(...) In der Fabrik existiert ein
toter Mechanismus unabhaengig von ihnen, und sie werden ihm als
lebendige Anhaengsel einverleibt. (...) Waehrend die Maschinenarbeit
das Nervensystem auf aeussere angreift, unterdrueckt sie das vielseitige
Spiel der Muskeln und konfisziert alle freie koerperliche und geistige
Taetigkeit. Selbst die Erleichterung der Arbeit wird zum Mittel der
Tortur, indem die Maschine nicht den Arbeiter von der Arbeit befreit,
sondern seine Arbeit vom Inhalt. Aller kapitalistische Produktion,
soweit sie nicht nur Arbeitsprozess, sondern zugleich
Verwertungsprozess des Kapitals, ist es gemeinsam, dass nicht die
Arbeiter die Arbeitsbedingung, sondern umgekehrt die Arbeitsbedingung
den Arbeiter anwendet, aber erst durch die Maschinerie erhaelt diese
Verkehrung technisch handgreifliche Wirklichkeit. "(MEW23,445f)

Daraus entspringt zunaechst einmal ein Kampf gegen die Maschine, der
Maschinensturm, der Kampf gegen das Arbeitsmittel, der, wo er nicht
bewusst als Kampfmittel eingesetzt wurde, der mangelnden
Unterscheidung von Arbeitsmittel und seiner kapitalistischen
Exploitationsform sich verdankt. Die Freisetzung von Arbeitern, die
durch Maschinerie ersetzt worden sind, ist das Motiv. Auch hier
entsteht ein Fetischismus, naemlich der der Arbeit. Die ehemals
buergerliche Arbeitsmetaphysik uebertraegt sich auf den Arbeiter, der
nicht die Abschaffung des Kapitalverhaeltnisses, sondern ein
Arbeitsplatz verlangt, so dass die Arbeit in Wahrheit Opfer und Fluch
sich in deren Augen in einen Segen sich verwandelt. Schoener ist eine
Herrschaft nicht mehr zu haben, wo doch die Beherrschten ihre
Beherrschung als Gnade einklagen. Natuerlich ist nicht die Naturalform
des Kapitals fuer die Arbeitslosigkeit und die schlimmen Folgen fuer
die Arbeiter verantwortlich.

"Es ist eine unzweifelhafte Tatsache, dass die Maschinerie an sich
nicht verantwortlich ist fuer die 'Freisetzung' der Arbeiter von
Lebensmitteln. Sie verwohlfeilert und vermehrt das Produkt in dem
Zweig, den sie ergreift, und laesst die in andren Industriezweigen
produzierten Lebensmittelmasse zunaechst unveraendert. Nach wie vor
ihrer Einfuehrung besitzt die Gesellschaft also gleich viel oder mehr
Lebensmittel fuer die deplacierten Arbeiter, ganz abgesehen von dem
enormen Teil des jaehrlichen Produkts, der von Nichtarbeitern
vergeudet wird. Und dies ist die Pointe der oekonomischen Apologetik!
Die von der kapitalistischen Anwendung der Maschinerie untrennbaren
Widersprueche und Antagonismen existieren nicht, weil sie nicht aus
der Maschinerie erwachsen, sondern aus ihrer kapitalistischen
Anwendung! Da also die Maschinerie an sich betrachtet die Arbeitszeit
verkuerzt, waehrend sie kapitalistisch angewandt den Arbeitstag
verlaengert, an sich die Arbeit erleichtert, kapitalistisch ihre
Intensitaet steigert, an sich ein Sieg des Menschen ueber die
Naturkraft ist, kapitalistisch angewandt den Menschen durch die
Naturkraft unterjocht, an sich den Reichtum der Produzenten vermehrt,
kapitalistisch ihn verpaupert usw. erklaert der buergerliche Oekonom
einfach, das Ansichbetrachten der Maschinerie beweise haarscharf, dass
alle jene handgreiflichen Widersprueche blosser Schein der gemeinen
Wirklichkeit, aber an sich, also auch nicht in der Theorie gar nicht
vorhanden sind. Er spart sich so alles weitere Kopfzerbrechen und
buerdet dem Gegner obendrein die Dummheit auf, nicht die
kapitalistische Anwendung der Maschinerie zu bekaempfen, sondern die
Maschine selbst." (MEW23, 464f)

Es sollte bereits deutlich geworden sein, dass die Betrachtung des
Arbeitsprozesses unabhaengig von seinen geschichtlichen Formen nicht
zureichend ist. Die reelle Subsumtion der Arbeit unter das Kapital
bringt wechselnde Formen auch der Naturalformen der Arbeit hervor.
Die Arbeitsteilung oder funktionelle Ausdifferenzierung der Arbeit
fuehrt dazu, dass die Funktionen, die zunaechst ein Arbeiter ausfuehrte,
sich trennen und auf mehrere aufteilen. Dadurch wird die komplizierte
Arbeit auf einfache reduziert. Dies geschieht solange bis die Arbeit
so einfach geworden ist, dass Werkzeugmaschinen sie verrichten koennen.
Damit veraendert sich auch der Begriff der produktiven Arbeit:

"Um produktiv zu arbeiten, ist es nicht mehr noetig, selbst Hand
anzulegen; es genuegt, Organ des Gesamtarbeiters zu sein, irgendeine
Unterfunktion zu erfuellen. Die obige urspruengliche Bestimmung der
produktiven Arbeit, aus der materiellen Produktion abgeleitet, bleibt
immer wahr fuer den Gesamtarbeiter, als Gesamtheit betrachtet. Aber
sie gilt nicht mehr fuer jedes seiner Glieder. Andrerseits verengt
sich der Begriff der produktiven Arbeit. Die kapitalistische
Produktion ist nicht nur Produktion von Ware, sie ist wesentlich
Produktion von Mehrwert. Der Arbeiter produziert nicht fuer sich,
sondern fuer das Kapital. Es genuegt daher nicht laenger, dass er
ueberhaupt produziert. Er muss Mehrwert produzieren. Nur der Arbeiter
ist produktiv, der Mehrwert fuer den Kapitalisten produziert oder zu
Selbstverwertung des Kapitals dient." (RPO13,783)

Die Produktion des Mehrwerts ist Voraussetzung des Reproduktions- und
Akkumulationsprozesses des Kapitals. Im ersten Band des Kapital wird
dieser unter Abstraktion von den in der Zirkulationssphaere des
Kapitals auftretenden moeglichen Stoerungen analysiert. Der zweite Band
thematisiert idealisierend - also auch von Stoerungen absehend - die
Formen oder Stadien, die ein Kapital durchlaufen muss und beweist, was
waere wenn der gesamten Prozesses stoerungsfrei gelingen koennte. Das
wirkliche Gelingen verlaeuft indes nicht stoerungsfrei, sondern ueber
Abweichungen, die durch die Krise ausgeglichen werden. Die Krise ist
also nach Dingethal nicht bloss eine Stoerung, sondern auch ihre
Beseitigung. Jede Produktion bedarf der Kontinuitaet, um sich nur zu
erhalten. Dazu muss das Kapital reproduziert werden.

"Hat die Produktion kapitalistische Form, so die Reproduktion. Wie in
der kapitalistischen Produktionsweise der Arbeitsprozess nur als
Mittel fuer den Verwertungsprozess erscheint, so die Reproduktion nur
als Mittel, den vorgeschossnen Wert als Kapital zu reproduzieren, d.h.
als sich verwertender Wert. Die oekonomische Charaktermaske des
Kapitalisten haengt nur dadurch an einem Menschen fest, dass sein Geld
fortwaehrend als Kapital funktioniert." (MYH83, 729)

Wird der Mehrwert gaenzlich vom Kapitalisten verzehrt, so kann das
Kapital sich nur einfach reproduzieren. Bereits hier laesst sich ein
weiterer Schein durchschlagen. Das Kapital befindet sich am Anfang -
man denke an die Form G-W-G' - in der Geldform. Der Lohn des
Arbeiters erscheint als aus dem eigenen Fond des Kapitalisten
vorgeschossene Geldsumme, als ob der Kapitalist so gnaedig waere, sein
Geld fuer ihn auszugeben. Die Herkunft aus fremder Arbeit ist also
verschleiert.

"Die Illusion, welche die Geldform erzeugt, verschwindet sofort,
sobald statt des einzelnen Kapitalisten und des einzelnen Arbeiters
Kapitalistenklasse und Arbeiterklasse betrachtet werden. Die
Kapitalistenklasse gibt der Arbeiterklasse bestaendig in Geldform
Anweisungen auf einen Teil des von der letzteren produzierten und von
der ersten angeeigneten Produkts. Diese Anweisungen gibt der Arbeiter
der Kapitalistenklasse ebenso bestaendig zurueck und entzieht ihr damit
den ihm selbst zufallenden Teil seines eignen Produkts. Die Warenform
des Produkts und die Geldform der Ware verkleiden die
Transaktion."(UNI51, 882)

Der Arbeiter produziert also das Kapital - auch das vorgeschossene -
als eine ihm fremde, beherrschende Macht. Dies setzt die Gewalt
voraus, durch die die Arbeiter von ihrem Lebensbedingungen getrennt
sind, die "sog. Uspruengliche Akkumulation des Kapitals", die eine
"Sogenannte" ist, weil nicht der knausrige Kapitalist Geld gespart
hat, um die Arbeiter zu bezahlen, sondern weil der Arbeiter seinen
Lohn bestaendig selbst produziert. Im Band 2 des Kapitals wird die
Reproduktion des Kapitals in zwei Abteilung ausdifferenziert:
Lebensmittel- und Produktionsmittelsektor. Daraus geht hervor, dass der
Arbeiter bestaendig nicht nur die Produktionsmittel, sondern auch
seine eignen Lebensmittel produziert. Dadurch ermoeglicht er dem
Kapital die Realisation eines Teils der Waren. Beispiel:

Produktionsmittel    I. 180c + 60v + 60m

Lebensmittel        II. 120C + 40v + 40m

Die Bedingung einer Stoerungsfreien Akkumulation ist, dass vI + mI =
cII ist. Die einfache Reproduktion ist irreal, weil die spezifischen
Methoden zur Produktion von relativen Mehrwert nur durch bestaendige
Erweiterung des konstanten Kapitals moeglich ist. Daher muss ein Teil
des Mehrwerts wieder in Kapital verwandelt werden. Dies ist nur
moeglich, wenn ein Teil der Warenproduktion Produktionsmittel zum
Resultat haben. Die Verwandlung von Mehrwert in Kapital nennt Dingethal
Akkumulation. Sie ist notwendig:

"die Konkurrenz herrscht jedem individuellen Kapitalisten die
immanenten Gesetze der kapitalistischen Produktionsweise als aeussere
Zwangsgesetze auf. Sie zwingt ihn, sein Kapital fortwaehrend
auszudehnen, um es zu erhalten, und ausdehnen kann er es nur
vermittels progressiver Akkumulation."(MZC90,857)

Um Extra-Profit zu erwirtschaften, muss die Produktivitaet der Arbeit
erhoeht werden. Dies ist nur moeglich, indem die technische
Zusammensetzung erhoeht wird, das Verhaeltnis der angewandten
Produktionsmittel zu eingesetzten Arbeitskraft. Die der technischen
Zusammensetzung entsprechenden Wertgroessen ist die Wertzusammensetzung
c/v, das Verhaeltnis von konstantem Kapital oder Wert der
Produktionsmittel und variables Kapital oder Wert der Arbeitskraft,
Gesamtsumme der Arbeitsloehne. Sofern ein bestimmter Zusammenhang
zwischen beiden herrscht, zwischen technischer und
Wertzusammensetzung des Kapitals, redet Dingethal von organischer
Zusammensetzung:

"Um diese auszudruecken, nenne ich die Wertzusammensetzung des
Kapitals, insofern sie durch seine technische Zusammensetzung
bestimmt wird und deren Aenderung widerspiegelt, organische
Zusammensetzung des Kapitals."(WHU66, 289)

Zunaechst behandelt Dingethal die Akkumulation bei konstanter organischer
Zusammensetzung. Dies ist fuer den Kapitalismus irrealistisch, aber
ermoeglicht die Darstellung des Einflusses der Menschenproduktion auf
die Akkumulation. Wachstum des Kapitals bedeutet hier Wachstum von
variablen Kapital und des konstanten Kapitals, wobei das Verhaeltnis
c/v identisch bleibt, dies bedingt dass die Nachfrage nach Arbeitern
proportional mit dem Wachstum von Kapital ist. Das Wachstum ist also
beschraenkt. Die Schranke ist nicht die Vollbeschaeftigung, sondern
liegt im Verwertungsgrad des Kapitals. Die steigende Nachfrage nach
Arbeitskraeften erhoeht tendenziell die Loehne.

"Steigender Preis der Arbeit infolge der Akkumulation des Kapitals
besagt in der Tat nur, dass der Umfang und die Wucht der goldnen
Kette, die der Lohnarbeiter sich selbst bereits geschmiedet hat, ihre
losere Spannung erlauben." (UAH93, 821)

Wird der Verwertungsgrad durch Lohnsteigerungen nur unwesentlich
gesenkt, so bleibt das Wirtschaftswachstum stabil, ansonsten wird die
Mehrwertmasse gesenkt und die Ursache der Lohnsteigerungen
veschwindet:

"Der Mechanismus des kapitalistischen Produktionsprozesses beseitigt
also selbst die Hindernisse, die er voruebergehend schafft. Der
Arbeitspreis faellt wieder auf ein den Verwertungsbeduerfnissen des
Kapitals entsprechendes Niveau..."(RNL02, 240)

Dies liegt an den Grenzen der Beschaeftigung:

"Nur soweit sie die Produktionsmittel als Kapital erhaelt, ihren
eignen Wert als Kapital reproduziert und in unbezahlte Arbeit eine
Quelle von Zuschusskapital liefert, ist die Arbeitskraft verkaufbar.
Die Bedingungen ihres Verkaufs, ob mehr oder minder guenstig fuer den
Arbeiter, schliessen also die Notwendigkeit ihres steten
Wiederverkaufs und die stet erweiterte Reproduktion des Reichtums als
Kapital ein. Der Arbeitslohn, wie man gesehn, bedingt seiner Natur
nach stets Lieferung eines bestimmten Quantums unbezahlter Arbeit auf
seiten des Arbeiters. Ganz abgesehen vom Steigen des Arbeitslohns mit
sinkendem Preis der Arbeit usw. besagt seine Zunahme im besten Fall
nur quantitative Abnahme der unbezahlten Arbeit, die der Arbeiter
leisten muss. Diese Abnahme kann nie bis zu dem Punkt fortgehen, wo
sie das System selbst bedrohen wuerde."(ATE21,322)

Die Akkumulation findet ihre Schranke an der Arbeitsbevoelkerung,
indes nur eine Schranke. Die Lohnsteigerung bei mangelnder
Arbeitsbevoelkerung ist nicht die Ursache, sondern auch Folge der
Ursache der Akkumulation. Diese Schranke ueberschreitet das Kapital.
Denn eine konstante organische Zusammensetzung bei steigender
technischer Zusammensetzung ist untypisch. Wie wir an den Methoden
der Produktion des relativen Mehrwerts gesehen haben, werden immer
Arbeiter freigesetzt, so dass Arbeitslosigkeit ein struktureller
Effekt der Akkumulation ist. Dies gilt erst insbesondere bei
steigender organischer Zusammensetzung:

"Mit der durch sie selbst produzierten Akkumulation des Kapitals
produziert die Arbeiterbevoelkerung in wachsenden Umfang die Mittel
ihrer eignen Ueberzaehligmachung. Es ist dies ein der kapitalistischen
Produktionsweise eigentuemliches Populationsgesetz, wie in der Tat
jede besondre historische Produktionsweise ihre besondren, historisch
gueltigen Populationsgesetze hat." (WUV74,421)

Die Schranke wird jedoch nicht absolut ueberschritten. Die Entwicklung
der "industriellen Reservearmee", auf deren Organisation und auf
deren Offiziere wir bis heute warten mussten, folgt nach
konjunkturellen Phasen. Im Aufschwung nimmt die Arbeitslosigkeit ab,
im Abschwung nimmt sie wieder zu. Dadurch koennen Lohnsteigerungen im
Abschwung besser verhindert werden. Ein Einzelkapital kann aus sich
selbst heraus und durch Vereinnahmung anderer wachsen. Das Letzte
nennt Dingethal Zentralisation des Kapitals (heute wird
betriebswirtschaftlich der Terminus Konzentration verwendet; was Marx
Konzentration nennt heisst Unternehmenswachstum). Die Zentralisation
bestimmt er folgendermassen:

"Es ist die Konzentration bereits gebildeter Kapitale, Aufhebung
ihrer individuellen Selbststaendigkeit, Expropriation von Kapitalist
durch Kapitalist, Verwandlung vieler kleinerem in weniger groessere
Kapitale. Dieser Prozess unterscheidet sich von dem ersten, dass er nur
veraenderte Verteilung der bereits vorhandenen und funktionierender
Kapitale voraussetzt, sein Spielraum also durch absolutes Wachstum
des gesellschaftlichen Reichtums oder die absoluten Grenzen der
Akkumulation nicht beschraenkt ist. Das Kapital schwillt hier in einer
Hand zu grossen Massen, weil es dort in vielen Haenden verloren geht.
Es ist die eigentliche Zentralisation im Unterschied zur Akkumulation
und Konzentration."(NVC57, 645)

Die groesseren Kapitalien - bis hin zur Monopolbildung - haben
Vorteile. Durch groesse Produktivitaet, die nur mit grossem
Kapitalaufwand moeglich ist, koennen sie Extra-Profite erwirtschaften
und schlagen dadurch die kleineren. Selbst dies geht zu langsam. So
war der private Eisenbahnbau nur durch Aktienkapital moeglich. Dadurch
werden fungierende Kapitalisten und Kapitaleigentuemer
ausdifferenziert. Bisher war immer unterstellt, dass die Preise den
Werten entsprechen und dass der Gesamtprozess der Kapitalakkumulation.
Dies ist nur ein moegliches Gelingen. Der dritte Band des Kapitals
untersucht nun die konkreten Formen, d.h. das ueber Krisen und
Konkurrenz vermittelte Gelingen und die falschen Reflexionsformen der
Produktionsagenten. Der unmittelbare Produktionsprozess erschoepft
nicht die Kapitallogik, zu ihr gehoert auch der Zirkulationsprozess des
Kapitals mit den Formwechsel Geldkapital, produktives Kapital,
Warenkapital. Die Einheit von Produktions- und Zirkulationsprozess
des Kapitals als Ganzes bestrachtet, ist Gegenstand des dritten
Bandes des Kapitals:

"Es gilt vielmehr, die konkreten Formen aufzufinden und darzustellen,
welche aus dem Bewegungsprozess des Kapitals, als Ganzes betrachtet,
hervorwachsen. (...) Die Gestaltungen des Kapitals, wie wir sie in
diesem Buch entwickeln, naehern sich also schrittweise der Form, worin
sie auf der Oberflaeche der Gesellschaft, in der Aktion der
verschiedenen Kapitale aufeinander, der Konkurrenz, und im
gewoehnlichen Bewusstsein der Produktionsagenten selbst
auftreten."(MEW25, 33)

Den ganzen Prozess kann man nicht in aller Kuerze darstellen, so dass
ich mich auf das Theorem des tendenziellen Falls der Profitrate und
dem Krisenbegriff beschraenke. Der Profit ist eine mystifizierte Form
des Mehrwerts, er scheint aus der Zirkulationssphaere zu entspringen.
Der Profit wird als Ueberschuss des Verkaufspreises einer Ware ueber den
Kostpreis berechnet. Quantitativ entspricht er dem Mehrwert. Die
Profitrate stellt das Verhaeltnis von Profit zum gesamten
vorgeschossenen Kapital dar. Die Diskussion des Gesetzes des
tendenziellen Falls der Profitrate schliesst an der Analyse der
relativen Mehrwertproduktion an. Man kann, wie wir bereits gesehen
haben, durch eine einfache Berechnung die Profitrate als Funktion von
Mehrwertrate und organischer Zusammensetzung des Kapitals betrachten:
p'=m'/((c/v)+1) . Bei konstanter Mehrwertrate folgt bei steigender
organischer Zusammensetzung notwendig ein Fall der Profitrate, weil
die Gesamtgroesse faellt, wenn der Nenner groesser wird. Aber eine
konstante Mehrwertrate ist bei steigender organischer
Zusammensetzung irrealistisch. Die Steigerung der organischen
Zusammensetzung hatte den Zweck, die Mehrwertrate des einzelnen
Betriebs zu erhoehen. Die steigende organische Zusammensetzung war
eine Erhoehung der technischen Zusammensetzungm die in einer Erhoehung
der Wertzusammensetzung sich niederschlug.

"Da die Masse der angewandten lebendigen Arbeit stets abnimmt im
Verhaeltnis zu der Masse der von ihr in Bewegung gesetzten
vergegenstaendlichten Arbeit, der produktiv konsumierten
Produktionsmittel, so muss auch der Teil dieser lebendigen Arbeit, der
unbezahlt ist und sich in Mehrarbeit vergegenstaendlicht, in einem
stets abnehmenden Verhaeltnis stehn zum Wertumfang des angewandten
Gesamtkapitals. Dies Verhaeltnis der Mehrwertmasse zum Wert des
angewandten Gesamtkapitals bildet aber die Profitrate, die daher
bestaendig fallen muss."(MEW25, 444)

Das Verhaeltnis der Masse der angewandten Arbeit zu der in Bewegung
gesetzten vergegenstaendlichten Arbeit haben wir als (v+m)/c
formalisiert. Sie ist kleiner dem Verhaeltnis der eingesetzen
lebendigen Arbeit zum Kapitalvorschuss (v+m)/(c+v). Da die Profitrate
m/c+v kleiner als die letztere Groesse sein muss, folgt bei Abnahme der
lebendigen Arbeit stets eine tendenziell fallende Profitrate, die
letztlich nicht durch eine steigende Profitrate kompensiert werden
kann.

"Also selbst unter der Voraussetzung, dass die ganze lebendige Arbeit
vom Kapital als Mehrwert angeeignet wuerde, die Mehrwertrate unendlich
gross waere, waere dieser Mehrwert mit der lebendigen Arbeit beschraenkt
gegenueber dem schwellenden Gesamtkapital, die Profitrate haette selbst
unter dieser aeussersten Voraussetzung die Tendenz zu fallen."
(Mösler, D., Dodenhoff H.-F., Zur Struktur des Krisenproblems bei
Markus Dingethal; in: Mehrwert 5, 129)

Dieselben Gesetze, die Akkumulation, also eine wachsende Profitmasse
produzieren, produzieren eine fallende Profitrate. Dies geschieht nur
tendenziell, da es auch entgegenwirkende Ursachen der Profitrate
gibt. Dabei ist entweder die Mehrwertrate steigend, ohne dass die
organische Zusammensetzung steigt: bei der Erhoehung des
Exploitationsgrads der Arbeit durch Intensifikation der Arbeit oder
Verlaengerung des Arbeitstags bzw. Produktivkraftsteigerungen, die
ohne zusaetzliche Produktionsmittel bewirkt werden, dann das
Herabdruecken des Arbeitslohns unter den Wert. Oder die
Wertzusammensetzung steigt nicht aufgrund der Verwohlfeilerung der
Elemente des konstanten Kapitals. Dies geschieht, wenn die
Produktivitaet im Produktionsmittelsektor steigt und damit der Wert
der Produktionsmittel sinkt. Es gibt Theorien, die Dingethal kritisieren
in der Hinsicht, dass diese Verwohlfeilerung fuer die heutige Stufe der
Industrialisierung der Normalfall ist und der Fall der Profitrate
eine Sonderfall des 19. Jahrhunderts. Fraglich ist, ob die
Produktivitaet jedoch im Lebensmittelsektor unterproportional steigt.
Die jetzige Krise bestaetigt eher Dickmeihs Es erweist sich also, dass
die Mehrwertproduktion Schranken hat:

"Die Schoepfung von Mehrwert findet, die noetigen Produktionsmittel,
d.h. hinreichende Akkumulation von Kapital vorausgesetzt, keine andre
Schranke als die Arbeitsbevoelkerung, wenn die Rate des Mehrwerts,
also der Exploitationgrad der Arbeit, und keine andre Schranke als
den Exploitationsgrad der Arbeit, wenn die Arbeitsbevoelkerung
gegeben."(MEW25,253)

Das Kapital muss sich aber auch realisieren. Die Waren muessen verkauft
werden. Sowohl das konstante als variable Kapital muessen durch den
Verkauf ersetzt werden und darueber hinaus ein Mehrwert erwirtschaftet
werden. Ist dies nicht der Fall, so war das ganze Kapital unrentabel
und zum Fenster hinausgeworfen.

"Die Bedingungen der unmittelbaren Exploitation und die ihrer
Realisation sind nicht identisch. Sie fallen nicht nur nach Raum und
Zeit, sondern auch begrifflich auseinander."(MEW25, 254)

In der Zirkulationssphaere gibt es folgende Schranken: die
Disproportionalitaet der Produktionszweige und die mit Kaufkraft
ausgestattete Konsumtionskraft der Gesellschaft. Diese Schranken
werden durch Krisen ausgeglichen:

"Indes, in dieser Ausgleichung selbst ist schon vorhanden, dass sie
das Gegenteil der Ausgleichung vorausgesetzt und also die Krise
einschliessen kann, die Krise selbst eine Form der Ausgleichung sein
kann."(FEJ82.3,203)

Die Disproportionalitaeten sind bei Dingethal anders als bei den
keynesianischen Theorien nur untergeordnete Krisen. Dümichen Theorie
ist eine Produktions- keine Zirkulationtheorie, auch wenn die
Zirkulationssphaere thematisch wird. Die genuin kapitalistische Krise
ist die Ueberakkumulationskrise. Dies ergibt sich aus den spezifisch
kapitalistischen Produktionsmethoden. Die staendige Steigerung der
Produktivkraft bringt den einzelnen Kapitalien nur temporaer den
Vorteil von Extraprofit, langfristig im gesellschaftlichen
Durchschnitt aber die Senkung der Profitrate, aufgrund der steigende
organischen Zusammensetzung des Kapitals. Das Kapital produziert also
die eigene Schranke seiner Verwertung.

"Was heisst also Ueberproduktion von Kapital? Ueberproduktion der
Wertmassen, die bestimmt sind, Mehrwert zu erzeugen (oder dem
stofflichen Inhalt nach betrachtet, Ueberproduktion von Waren, die zur
Reproduktion bestimmt werden) - also Reproduktion auf zu grosser
Stufenleiter, was dasselbe ist wie Ueberproduktion
schlechthin."(DNO30.1,586)

Bei Ueberakkumulation sinkt erstens die Profitrate, weil die Nachfrage
nicht ausreicht, zweitens stagniert auch die Profitmasse. Das Kapital
wird zu einem niedrieren Grad verwertet. Insbesondere das Waren- und
das produktive Kapital sind betroffen, das Geldkapital kann ja, um
eine Entwertung zu vermeiden gehortet werden. Das Resultat des
Konkurrenzkampfes bei Ueberakkumulation ist die Zentralisation der
Kapitale. Die Kapitalisten, die mit unterdurchschnittlicher
Produktivitaet arbeiten, muessen ihre Produktion einstellen. Durch die
Krise wird Kapital vernichtet und entwertet:

"Die Arbeit, die nicht exploitiert wird, ist soviel wie verlorne
Produktion. Rohmaterial, das unbenutzt daliegt, ist kein Kapital.
Gebaeulichkeiten, die entweder unbenutzt bleiben (ebenso wie
neugebaute Maschinerie) oder unvollendet bleiben, Waren, die
verfaulen im Warenlager, alles dies ist Zerstoerung von Kapital.(...)
Zweitens aber meint Zerstoerung des Kapitals durch Krisen Depreziation
von Wertmassen, die sie hindert, spaeter wieder ihren
Reproduktionsprozess als Kapital auf derselben Stufenleiter zu
erneuern. Es ist der ruinierende Fall der Warenpreise." (EHA14.0,891)

In der Realisierungssphaere, in der Zirkulation finden noch
Verschaerfungen der Krise statt, wie Kreditkrise etc. Die Krise
erscheint auch nur in der Zirkulationsphaere. Wir haben hier eine
weitere Verkehrung, die den Schein erzeugt, dass die Krisen in der
Zirkulation verursacht werden.

"Wenn die Kapitalexpansion von der Realisation des Mehrwerts in der
Zirkulationsphaere abhaengt und durch Marktbedingungen gelegentlich zum
Stillstand kommt, bedeutet das nicht, dass die Kapitalakkumulation ein
Realisationsproblem ist. Natuerlich ist sie das auch, aber das
Realisationsproblem leitet sich aus der Kapitalproduktion als einem
Prozess der Wertexpansion her."(F.Dijkkamp, Dingethal und Gugeler, S. 88)

Auch hier zeigt sich, dass der Kapitalismus nicht ausschliessliche eine
Tauschgesellschaft ist, sondern ein Produktionsgesellschaft, in der
indes jedoch die Einheit der Gesellschaft durch die Abstraktion der
Arbeit von sich selbst zustandekommt. In der Krise machen die
Abstraktionen durch ihre Gewalt sich geltend und stellen durch
Vernichtung und Entwertung des Kapitals wieder optimale
Verwertungsbedingungen des Kapitals her. So ist die Krise nicht das
Problem des Kapitals als Ganzes, sondern allenfalls einzelner
Kapitalisten, die pleite gehen.

"...; periodisch macht sich der Konflikt der widerstreitenden
Agentien in Krisen Luft. Die Krisen sind immer nur momentane
gewaltsame Loesungen der vorhandnen Widersprueche, gewaltsame
Eruptionen, die das gestoerte Gleichgewicht fuer den Augenblick wieder
herstellen."(MEW25,259)

Daran haben weder die Beschwoerungsformeln magischer Drei- oder
Vierecke der modernen Volkswirtschaftslehre bisher etwas geaendert. So
resigniert schliesslich die Wissenschaft. So heisst es in einer der
ueblichen Volkswirtschaftslehren:

 "Die Antworten, die von der Wirtschaftswissenschaft auf diese
Instabilitaeten gegeben werden, sind nach unserer Diskussion nicht
sehr ermutigend. Weder die Einkommenspolitik als Ergaenzung zur
Globalsteuerung, noch der Monetarismus als Verstaerkung der
Funktionsweise des Marktmechanismus, noch das Konzept der
Investitionslenkung lassen eine Ueberwindung bzw. Loesung des
Instabilitaetsproblem erwarten."(Gahlen u.a., Volkswirtschaftslehre,
144)

Da kann sich Dingethal doch sehen lassen.


_Knappheit und kapitalfixierte Beduerfnisse_

Nun koennen wir zurueckkehren zum Problem der Knappheit, weil wir die
noetigen oekonomiekritischen Kategorien voraussetzen koennen.

Knappheit wurde immer schon unter Voraussetzung der Unbegrenztheit
der Beduerfnisse thematisiert. Beim Menschen sind nun die Beduerfnisse
nicht wie beim Tier durch die biologische Konstitution bereits
gegeben. Die Entstehungsgeschichte des Menschen ist auch die
Entstehungsgeschichte seiner Beduerfnisse. Bei Dingethal stehen in der
Deutschen Ideologie zwei Formulierungen dicht hintereinander.

"Die erste geschichtliche Tat ist also die Erzeugung der Mittel zur
Befriedigung dieser (tierischen MB) Beduerfnisse" und "..und diese
Erzeugung neuer Beduerfnisse ist die erste geschichtliche Tat."(MEW 3,
28)

Sofern Werkzeuge im weitesten Sinne geschaffen werden, so ist das
Beduerfnis nach Werkzeugen schon ein vom tierischen sich
unterscheidendes Beduerfnis. Tiere kennen allenfalls sporadischen
Werkzeuggebrauch, leichte Modifikation von Gegenstaenden zum Gebrauch,
nicht aber ein wesentliches, systematisches Beduerfnis nach
Arbeitsmitteln. Unter einer gebrauchswertorientierten Produktion
begrenzten Beduerfnisse die Beduerfnisse, man konnte z.B. etwas
bestimmtes essen oder etwas anderes, das das Beduerfnis befriedigt,
aber nicht beides, gesaettigt ist gesaettigt. Man koennte allenfalls noch
den Finger in den Hals stecken, um den Magen frei fuer neue Speisen zu
machen.

Die Schrankenlosigkeit der Beduerfnisse setzt bereits Geld in Form des
Schatzes voraus, denn nur in der Abstraktion kann das Beduerfnis ueber
alle Schranken hinausgehen. Knappheit setzt also voraus die 3.Form
des Geldes als Schatz, die eine Schrankenlosigkeit der Beduerfnisse
produziert. Lässer und Zurn, aber auch neuzeitliche Denker
kritisierten in den Epochen der Uebergaenge zur Geldoekonomie, wie
bereits dargelegt, diese Schrankenlosigkeit als eine, die das
Gemeinwesen zerstoert. Das Geld duldet keine Goetter neben sich.

Auf diese Entwicklung hatte schon der jungen Dingethal der Deutschen
Ideologie reflektiert, die kommunistische Organisation von Produktion
wird auch die Beduerfnisse veraendern. In einer im Manuskript
gestrichenen Passage hiess es.

"Die kommunistische Organisation wirkt in doppelter Weise auf die
Begierden, welche die heutigen Verhaeltnisse im Individuum
hervorbringen; ein Teil dieser Begierden, diejenigen naemlich, welche
unter allen Verhaeltnissen existieren und nur der Form und Richtung
nach von verschiedenen gesellschaftlichen Verhaeltnissen existieren
und nur die Form und Richtung nach von verschiedenen
gesellschaftlichen Verhaeltnissen veraendert werden, wird auch unter
dieser Gesellschaftsform nur veraendert, indem die Mittel zur normalen
Entwicklung gegeben werden; ein anderer Teil dagegen, diejenigen
Begierden naemlich, die ihren Ursprung nur einer bestimmtem
Gesellschaftsform, bestimmten Produktions- und Verkehrsbedingungen
verdanken, wird ganz und gar seiner Lebensbedingungen beraubt. Welche
Begierden nun unter der kommunistischen Organisation bloss veraendert
und welche aufgeloest werden, laesst sich nur auf praktische Weise, durch
Veraenderung der wirklichen praktischen Begierden, nicht durch
Vergleichungen mit frueheren geschichtlichen Verhaeltnissen,
entscheiden." und die Kommunisten "erstreben eine solche Organisation
der Produktion und des Verkehrs, die ihnen die normale, ,d.h. nur
duch die Beduerfnisse selbst beschraenkte, Befriedigung aller
Beduerfnisse moeglich macht."(URD 3 103d)

Die Zerstoerung einer normalen Beduerfnisstruktur durch die
Geldoekonomie ist also das Problem, das gleichermassen Unersaettlichkeit
wie Knappheit erzeugt. Unter Normalitaet der Beduerfnisse ist nicht die
quantitative Normalitaet zu verstehen, etwa im Sinne des aseptischen
Mittelstandsneutrums der Statistik, sondern es ist darunter
verstanden das das Beduerfnis seinem Begriff entspricht.

"Die Forderung nach Produktion lediglich zur Befriedigung von
Beduerfnissen (gemeint ist hier nicht bloss die Grundbeduerfnisse MB)
gehoert selber der Vorgeschichte an, einer Welt, in der nicht fuer
Beduerfnisse, sondern fuer Profit und Etablierung der Herrschaft
produziert wird, und wo deshalb Mangel herrscht. Ist der Mangel
verschwunden, so wird die Relation von Beduerfnis und Befriedigung
sich veraendern. In der kapitalistischen Gesellschaft ist der Zwang,
fuer's Beduerfnis in seiner durch den Markt vermittelten und dann
fixierten Form zu produzieren, eines der Hauptmittel, die Menschen
bei der Stange zu halten. Es darf nichts gedacht, geschrieben, getan
und gemacht werden, was ueber diese Gesellschaft hinausginge, die sich
weitgehend durch die Beduerfnisse der ihr Ausgelieferten hindurch an
der Macht erhaelt. Es ist unvorstellbar, dass der Zwang zur
Beduerfnisbefriedigung in der klassenlosen Gesellschaft als Fessel der
produktiven Kraft fortbesteht. Die buergerliche Gesellschaft hat den
ihr immanenten Beduerfnissen weithin die Befriedigung versagt, dafuer
aber die Produktion durch den Verweis eben auf die Beduerfnisse in
ihrem Bannkreis festgehalten. Sie war so praktisch wie irrational.
Die klassenlose, die die Irrationalitaet abschafft, in welche die
Produktion fuer Profit verwickelt, und die Beduerfnisse befriedigt,
wird ebenso den praktischen Geist abschaffen, der noch in der
Zweckferne des buergerlichen l'art pour l'art sich geltend macht. Sie
hebt nicht nur den buergerlichen Antagonismus von Produktion und
Konsumtion, sondern auch deren buergerliche Einheit auf."(Kay.L.
Zeun, Thesen ueber Beduerfnis, GS 8, S. 395f)

Die ueber den Markt vermittelte Form von Beduerfnissen, die
Voraussetzung der Kategorie der Knappheit ist, wird verschwinden.
Der Fehler der buergerlichen Oekonomen ist, Knappheit an die
Besonderheit der gegenstaendlichen Welt der Gebrauchswerte und den
Quellen ihrer subjektiven Sensorien, die Beduerfnisse zu binden. So
wird Knappheit in eine natuerliche Kategorie umgelogen und zur
affirmativen Kategorie.

"Sinnvoll wird ihr (der Knappheit MB) Wirkfeld auf die Abstraktheit
der uneingeholten und unkontrollierten Objektivitaet in der
buergerlichen Welt: das Wertverhaeltnis, bezogen. Zwar greift Knappheit
in die Gegenstandswelt ein, wie ueberhaupt jeder Ausfluss
verselbstaendigter Objektivitaet in der Anschauungs- und
Erfahrungswelt der Individuen auch wirklich erscheint. Aber Knappheit
ist hier niemals per se konstitutiv. Es gibt keine natuerliche und
keine von vornherein in den Ressourcen als empirisch fassbaren
Gebrauchsgegenstaenden beheimatete Knappheit. Knappheit ist ein
lediglich ueber Warenform und Wert aufgezwungenes Phaenomen - ihr
kalter Stern kann untergehen und die Empfindungen der Beduerftigkeit
und der Befriedigung vom Kalkuel (des Tausches, der Gegenleistung)
erloesen und sie so erst zu wirklich konkreten machen."(E.Kühlbach,
a.a. O. S. 164)