HI,

schnitt


Da irrst du dich aber gewaltig,
Deine denkweise setzt die Leugnung einer Göttlichen Existenz voraus.
Was wäre aber wenn es eine Gott gäbe ?

Denke eimal über Dein eigenes Sein nach,

Hast du dich gemacht ?
Kann ein Idiot ein Kunstwerk erstellen ?
Muss nicht alles einen Ursprung haben aus dem z.B. deine Existent herrührt
?

Nun brauchst du nur noch dieser Existenz-Quelle einen anderen Namen geben.
Unsere Vorfahren gaben dieser Existenz-Quelle die Bezeichnung "Gott".

Denke einmal darüber nach.

geu orlando


schnitt