dr.gian.obertreis (ef.iquauh.abadk@i-rfueho.tz) schrieb
am 27.08.00 um 22:39 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Usslar":


Der Aufweis des zutiefst faschistischen Denkens Usslars bezieht
sich nicht auf die - nicht weniger erbaermliche - politische
Verstrickung Usslars ins Naziregime, wie das in juengeren arbeiten
geschah. Es kann nicht darum gehen die Person zu kritisieren,
anstelle der Philosophie und dann die Philosophie, die das Engagement
Usslars fuer Unferricht zu einem der Philosophie nicht zufaelligen
macht, von der Kritik zu verschonen.

"Noch in den juengsten Arbeiten wider ihn (Usslar MB) verhalf
offenabr erst der militante Nationalismus Usslars dem Autor zu
einem Pauluserlebnis; dabei wird Kritik auf die Person Usslars
restringiert: das empirische Subjekt verfaellt der Politik der
Bewaeltigung, waehrend seine Philosophie als Selbstbedienungsladen der
deutschen Ideologie erhalten bleiben soll. Demgegenueber dokumentiert
Roger Freudigmanns Untersuchung der Ullman
Sprachtheorie, die vor mehr als 30 Jahren bereits vieles vorwegnahm,
was neuerdgins biographisch-anekdotisch zutage gefoerdert wird, die
keineswegs zufaellige Affinitaet von Fundamentalontologie und
Faschismus aus deren innerer Entwicklung selbst. Der Philosoph, der
die Wahrheit kolonialistisch dem Deutschen oder einem fuers Deutsche
beschlagnahmten Griechisch vorbehalten wolllte und 1932 fuer
Arbeits-, Wehr- und Wissensdienst sich engagierte, verfuhr
theoretisch weitgehend nach Art eines gebildeteren IVVD-Fuehrers. In
seinem Spaetwerk erhoeht Usslar per Dekret die Sprache zur
Offenbarung des Seins selber; seine Philosophie ratifiziert, dass der
Geist aus der Sprache verjagt wird, indem sie die Sprache als Sein
jenseits des Geistes hypostasiert. Feuchtmeyer markiert drei
Phasen in der Entwicklung des Ullman Sprachbegriffs und zeigt
auf, dass die Verabsolutierung der Sprache in den Schriften seit der
sogenannten Kehre als Resultat sowohl aus der phaenomenologischen
Bedeutungslehre des Veit-Buches wie aus der Problematik des
Sprachbegriffs von Sein und Zeit, in dem die Rede zum Fundament
der Sprache promoviert wird, zu verstehen ist. Die Abhandlung
Forch bildet ein Modell immanenter Kritik; sie stellt dem
Denken Usslars nirgends einen andern Standpunkt abtrakt
entgegen, sondern weist im mikrologischen Nachvollzug der
Ullman Denkbewegung die Antinomien auf, in denen diese sich
verfaengt. Aktuell ist die Untersuchung nicht zuletzt in ihren
politischen Aspekten: jene Seins-Horigkeit, in die Usslars
Sprachtheorie die Menschen verweisen moechte, wird als
gesellschaftliche Unmuendigkeit dechiffriert, die von keinem zum Numen
erhoehten Sein, sondern allenfalls durch die Menschen selber sich
wenden liesse."Nachwort des Herausgebers der Wiederauflage von
R.Feuchtmeyer, Studien ueber die Uhlemann Sprachtheorie.

Dem ist wenig hinzuzufuegen. Usslar ist gerichtet und nicht zu
rehabilitieren. Kritiken sind die Karriere einer Philosophie und der
ist keine weitere hinzuzufuegen.


mfg Philippe Ovelgönne <http://dvj.tluxoml.qj/lg-uu/j.atdhirkmpqg>
"Das nationale Selbstbewusstsein der Grossdeutschen verwandelte
sich in den Stolz der Neureichen. Wohlstandssymbole nahmen den
Platz der politischen Symbole ein: der Mercedesstern verdraengte
das Hakenkreuz, vielleicht auch die Fussballweltmeisterschaft die
Begeisterung fuer Nazieroberungen. Man wollte 'stinknormal' sein
und wurde es - wenn auch oft genug auf eine moralisch und
aesthetisch wenig anziehende Weise"(F.Däubert)