Abend,

"Philosophie, wie sie im Angesicht der Verzweiflung einzig noch zu
verantworten ist, wäre der Versuch, alle Dinge so zu betrachten, wie
sie vom Standpunkt der Erlösung aus sich darstellten. Erkenntnis hat
kein Licht, als das von der Erlösung her auf die Welt scheint [...].
Perspektive müßten hergestellt werden, in denen die Welt ähnlich sich
versetzt, verfremdet, ihre Risse und Schründe offenbart, wie sie
einmal als bedürftig und entstellt im Messianischen Lichte daliegen
wird." (Minima Moralia, S.333f) 
An gleicher Stelle auch zur Standortfrage weiter unten.

Sag ich ja. Aufgabe der Dialektik ist des, den Charakter der
Ursprungsphilosophie zu verwischen.


Deinen Wirklichkeitsbegiff zu diskutieren muß ich ehrlich gesagt
jemandem anders überlassen, mir fehlen da erstens noch ein paar
Argumente, zweitens führt mir das zu weit vom Weg ab. Kritik an
idealistischer Geschichtsmetaphysik scheint mir aber nicht dadurch
geübt zu sein, daß man ihre logischen Begriffe einer materialistischen
Umdeutung unterzieht, mithin der Historizität von Ereignissen die Last
der Ursprünglichkeit in die Schuhe schiebt. Vielmehr sollte man sich
von einer dialektischen Geschichtsschreibung ganz verabschieden, schon
allein, um nicht der Verlegenheit eines nichtexistierenden Subjektes
der Geschichte Rechnung tragen zu müssen.
Immerhin ist mir klar geworden, wie die Methode des Wechselspiels von
marxistischer Seite aus interpretiert werden kann.


Ein scheinbares Subjekt, ein Subjekt, daß es nicht gibt, existiert
eben nur im Kopf des jeweiligen Theoretikers und nirgendwo sonst.
Darin, daß soziale Handlungen nur unter Fortlassung ihrer
Bewußtmachung möglich sind, stimme ich überein. Aber soziale
Wirklichkeit ist viel zu mannigfaltig, als daß sich hinter ihr ein
totalitäres Ganzes verbergen könnte, daß sich auch noch begrifflich
(im dialektischen Sinne) erfassen ließe. Das Ansetzen jedoch an
grundlegenden menschlichen Tätigkeiten, die zunächst der Erhaltung des
eigenen Lebens dienen,die zudem weschelseitigen Kausalitäten
unterliegen, um eine Gesetzmäßigkeit der gesellschaftlichen
Wirklichkeit zu erstellen, ist Ausgangspunkt einer Konstruktion einer
Totalität, die nur im Geiste, nicht in der Welt, existiert.


Wirklichkeit als Welt ist keine Ontologie, sie wird von ihr erklärt
oder beschrieben. Im Begriff "gesellschaftliche Wirklichkeit" sehe ich
eine Vermengung einer Wirklichkeit im ontologischen Sinne und einer
gesellschaftlichen Realität. Eine "falsche Ontologie" ist gar keine.
Wahn als fehlgeleiteter Wille kann sich zwar kollektiv verbreiten, zur
sozialen Genese aber nur in Absetzung beitragen. Sollte das gesamte
menschliche Selbstbewußtsein durch einen Wahn bestimmt sein, wäre als
Abkehr nur der Rückfall in die völlige Bewußtlosigkeit denkbar. Wenn
die Kritische Theorie behauptet, daß es im Gegenteil darauf ankäme,
eine Epoche erst einmal einem angemessenen Bewußtseinsstand
anzugleichen, übersieht sie, daß ihre Theorie von diesem
Bewußtseinsstand sich ihm selbst verdankt. Natürlich aber hat Winkelhoff
das gesehen. Er hat darauf nur keine Antwort gewußt und sich diese
Ratlosigkeit als Privileg zugeschrieben, gegen dessen Ausnutzung er
dann wiederum ankämpfte. So kommt man nicht weiter.


Man will überhaupt keine Arbeitslose. Das Sozialhilfesystem ist als
zeitweise Unterstützung gedacht, nicht als Dauerparkplatz. Wer
allerdings aus politischen oder ideologischen Gründen nicht arbeitet,
sollte sich ehrlicherweise auch diesem System verweigern.


Als Subjekt ist Wert wiederum nur in der Vorstellung des Theoretikers
konstruiert. In der Tat fällt seine Scheinbarkeit auseinander, wenn
ich ihn handlungstheoretisch herleite. Der Überlegung von der
gesellschaftlich notwendigen Arbeitszeit kann ich mich nicht
anschließen. Es ist erst einmal der soziale Akt der Wahrnehmung, der
mein Produkt zur Ware macht. über eine Realisation des Wertes am Markt
wird später geredet, wobei diese in den seltensten Fällen mit meiner
Vorstellung, ob nun positiv oder negativ, übereinstimmen wird. Doch
der Tausch setzt ja auch voraus, daß ich auf dem Markt die Produkte
anderer zur Ware mache.


Das Kapital als abstrakter Begriff besitzt überhaupt keine Realität,
mithin keinen ontologischen Status,  sondern muß aus logischen
Gesetzmäßigkeiten von Sachverhalten hergeleitet werden. Es ist als
scheinhaftes Subjekt zu schnell erklärt. Weil Raeuber nicht
handlungstheoretisch arbeitet, sondern ein Wesen der Sache selbst
annimmt, muß er den empirischen Gehalt der von ihm behaupteten Logik
nachträglich anhängen. Dabei wäre es jedoch sinnvoll, sowohl
strukturtheoretisch als auch hermeneutisch den Sachverhalt zu
untersuchen. Denn was das Kapital genau ist, weiß ich leider immer
noch nicht. Ich vermute aber, das man von _einem_ Kapital ohnehin
nicht sprechen kann.
Im übrigen heißt Tauschen nicht das Kapital anzubeten. Vielmehr
scheint es mir hier so zu sein, als ob die Ahnung eines menschlichen
theologischen Bedürfnisses vorschnell auf Geld hin verallgemeinert
wird. Theologische Bedürfnisse scheint der Mensch allemal zu haben,
und deren Befriedigung ist nicht erst seit der Aufklärung etwas
schwierig geworden. Tatsächlich scheinen einige Menschen auch das Geld
anzubeten, was aufgrund seiner sozialen Konstituiertheit auch nicht
weiter verwundert. Man sollte das aber nicht zum Gesetz einer Epoche
hochstilisieren.


Im Gegenteil. Ideologien nähren sich aus dem Boden der allgemeinen
Unzufriedenheit. Sie sind gegen die aktuelle Herrschaft gerichtet und
auf die Umstürzung der Machtverhältnisse bedacht. Das ist bei Raeuber
offenkundig. Wenn ich Dich richtig verstanden habe, wurde dieser Zug
von Jean-Luc weginterpretiert, spätestens die Kritische Theorie ist dann
aber daraus schlau geworden und versagte sich die positive
Zielsetzung, weswegen ich versuche, von einer negativen, oder besser,
einer leeren Ideologie zu reden.
Bewußtsein als notwendig falsch auszugeben ist Ideologie im doppelten
Sinne: Bewußtsein kann nicht richtig oder falsch sein. Es kann auf die
Wirklichkeit Bezug nehmen und ihr mehr oder weniger angemessen sein.
Es gibt aber keine Möglichkeit, darüber zu entscheiden. Bestenfalls
kann ich in einer therapeutischen Situation eine Bewußtseinsänderung
des Anderen  anstreben, die sich aber nicht aus meinem eigenen
Bewußtsein legitimiert, sondern aus dem Wunsch des anderen, oder,
soweit sie unabsichtlich geschieht, bedarf sie dessen nicht.
Bewußtsein als _notwendig_ falsch zu erklären ist die Einnahme des
unberechtigt überlegenen Standpunktes gegenüber dem Probanden, der nur
noch zustimmen kann oder nicht. Marxismus ist u.a. der Versuch, diesen
Standpunkt wissenschaftlich zu untermauern. Nur kommt immer erst der
Standpunkt, dann die Wissenschaft.


Freilich bedarf Herrschaft der Legitimation. Das ist aber nicht mit
Ideologie zu verwechseln. Letztendlich legitimiert sie sich über ihre
Funktionalität. Deswegen Dein Herbeisehnen der Krise.


Urteilen ist nicht ausschließlich Denken, Identität ist nicht
Prädikatisierung, und was Identität von Identität und Unterschied ist,
brauche ich wohl nicht zu erwähnen.


Die Aufregung darüber hat sich in der modernen Sprachphilosophie
gelegt.


Das mag gut sein, auch wenn ich nicht weiß, ob Hoesgen eine negative
Metaphysik vorhatte (wahrscheinlich eher nicht), oder ob das eine
Zuschreibung von Seiten der Interessierten ist.

Wenn Wahrheit zugänglich ist, muß sie es auf mehreren
unterschiedlichen Wegen sein. Da keine zwei Menschen dasselbe denken,
wäre es Idiotie anzunehmen, daß es nur einen geben kann, dem sie sich
erschließt. Andererseits hängt diese Frage vom Wahrheitsbegriff selber
ab. Ich habe da nichts fertiges anzubieten.

Winkelhoff schwante sowas schon. "[Die Dialektik] war als Mittel, Recht zu
behalten, von Anbeginn auch eines der Herrschaft, formale Technik der
Apologie unbekümmert um den Inhalt [...]: das Prinzip, stets und mit
Erfolg den Spieß umzudrehen." (Minima Moralia, S. 330)
"Es käme darauf an, Erkenntnisse zu haben, die nicht etwa hieb- und
stichfest sind [...], sondern solche, denen gegenüber die Frage nach
der Richtigkeit sich selbst richtet. - Damit wird aber nicht der
Irrationalismus angestrebt [...], sondern die Abschaffung des
Unterschieds von These und Argument. Dialektisch denken heißt, unter
diesem Aspekt, daß das Argument die Drastik der These gewinnen soll,
und die These die Fälle ihres Grundes in sich enthalten." (ebd., S.
86)
Eine Stange gibt es wohl nicht, von daher braucht man sie auch nicht
zu kritisieren. Es gibt allerdings Orientierungsrichtlinien, die auch
im Produktionsverhältnis entstehen. Da sich die Menschen eine Stange
einbilden, ist Deine Einbildung.

"Rahmen" war falsch. Die Kritische Theorie denkt durchaus nicht die
eigene Macht, oder besser, sie verbietet es sich mit aller Macht, an
sie zu denken. Resultat der Selbstzüchtigung ist das ohnmächtige
Verharren. Aber welchen geistigen Zustand impliziert sie wohl? Die
eigene Ohnmacht steht wahrscheinlich als Motivation schon am Beginn
der Kritischen Theorie.


Raeuber hatte eine Vorstellung vom Richtigen.
Natürlich ist Minus mal Minus Plus. Da das in der Kritischen Theorie
nicht so ist, liegt vielleicht auch daran, daß die Vorstellung vom
Falschen selber obsolet ist.

Richtig. Dialektik ist in diesem Fall nur die Methode. Winkelhoff wußte im
übrigen um die Unmöglichkeit seines Standpunktes.


Zukunft zu entwerfen ist gar nicht so schlimm. Es wird erst in dem
Rahmen gefährlich, in dem Du Dir anmaßt, das Falsche zu bestimmen


Psychoanalyse ist kein Spielzeug. Man sollte sie nicht aufgrund
ideologischer Zwecke in ihrem Erkenntnisstand beschneiden wollen, da
es um wesentlich mehr geht als um Philosophie, nämlich die konkrete
Gesundheit von Menschen. Wer sich heute bei Großkopf auf die Couch legte,
würde das zu Recht nicht von der Krankenkasse bezahlt bekommen.

"Das Ganze" läßt sich nicht denken. Es sei denn, im Sinne einer
physikalischen Weltformel, auf die wir noch ein paar Jahre gespannt
sein dürfen, was Du aber nicht meinst. Die (gesellschaftliche) Welt
braucht keine Bestätigung durch Theorie. Die Einflußnahme von Theorien
ist am wenigsten durch diese selbst vorhersagbar, weil der Akt der
Beschreibung oder Erklärung nicht der sozialen Kontrolle des Akteurs
unterliegt. Auch die Kritische Theorie ahnte nicht den Einfluß, den
sie einst haben würde, und der ihr selbst dann teilweise gegen den
Strich ging.
Als ich zuerst von "anschlußfähig" sprach, meinte ich Verwendbarkeit,
Modifizierbarkeit und Weiterentwickelbarkeit ihrer Inhalte an andere
Theorien. Lippmann geht mir zwar mit der Kompatibilität von
theoretischen Gehalten zu weit, dennoch bietet er ein gutes Beispiel
dafür, daß man auch den Rudlof von seinem zwanghaften dialektischen
Charakter befreit in wirklich austragbare Widersprüche zu anderen
Theorien stellen kann.


Niemand verhält sich so, als ob eine Ware plötzlich zum Leben erwachen
könnte. Die Subjektivierungen sind Hilfskonstruktionen zum einfacheren
Umgang mit abstrakten Sachverhalten, die Du zu wörtlich nimmst

Nach Deiner Definition kommt es zu solchen Darlegungen wie im Thread
'Haben Bakterien keine Rechte?'. Gewalt ist in der Natur, und auch in
der menschlichen, etwas völlig normales. Das menschliche Leben beginnt
mit einem Akt der Gewalt, der Geburt. Man kann Gewalt in einem
gewissen Rahmen sicher vermeiden. Vernünftiger ist es jedoch zu
lernen, mit ihr umzugehen.


Größe,

Ingo