hi Uwe,

nach mehrwöchiger Usenet-Abstinenz habe ich deine Antwort auf meinen
Beitrag zu Gesicht bekommen und wußte nicht recht, ob ich dieses, nach
Usenet-Kriterien, Uralt-Posting nun meinerseists beantworten sollte.
Das Thema "Bewußtsein" gehört aber zweifellos zu den derzeit
spannendsten Fragen in der Philosophie...
( ich habe einiges 'rausgek�rzt, insb. die Steffenhagen-Geschichte)       


[Ein Gedankenexperiment]

Das ist anscheinend eine rein begriffslogische Frage. Nach meinem
Verständnis ist der Satz >Phänomenale Zustände sind bewußte Zustände.<
nicht analytisch. 


Die PA hat kein Patent auf die Verwendung des Terms "unbewußt". Wenn
du schläfst, ist die Zuschreibung von intentionalen Zuständen wie  
dessen _bewu�t_ sein musst. Nur ein kleiner Teil unserer "mentalen
Lebens" ist uns aktuell bewußt, und zwar ohne  annehmen zu müssen, wir
hätten vieles verdrängt.  


Natürlich. Genauso ist es ein Unterschied ist, ein rotes Auto zu sehen
oder sich nur _vorzustellen_, ein rotes Auto zu sehen. Würdest du die
Aufforderung "Stell dir vor, du siehst ein rotes Auto, das vor dir im
Straßengraben liegt!" ebenso für unsinnig halten? übrigens habe ich ja
vorgeschlagen, die Aufforderung, sich eine Situation vorzustellen,
nicht *wörtlich* zu nehmen, sondern als Beschreibung einer irrealen,
aber möglichen Situation zu nehmen.


Das bezweifle ich schon deshalb, da der Term "Bewußtseinsdatum" ein
_philosophischer_ Fachterminus ist und nicht der Umgangssprache
angehört. Es stimmt natürlich: *Wenn* ein mentaler Zustand ein
Bewußtseinsdatum ist, dann muss er aus rein sprachlogischen Gründen
bewußt sein. Ich bezweifle allerdings die Wahrheit das Antezedens, da
mit dessen Anerkennung viele Fragen präjudiziert werden.

Ein _mentaler Zustand_ ist eine Zustand einer Person oder eines
(geistbegabten) Wesens, nicht notwendig ein Zustand eines Bewußtseins,
eines Selbst o.�. Erst so ist erklärbar, warum es unbewußte Meinungen
gibt, warum du auch im Schlaf oder Traum Dinge wissen kannst. Selbst
die von dir so geschützte PA ist mit einem klassischen
bewu�tseinszentrischen Ansatz kaum zu erfassen.  

[...]

Du intellektualisierst die Fähigkeit zur Diskrimination: Es ist ein
Vermögen, das ein Computer aufweist, wenn er Fingerabdrücke
voneinander unterscheidet, oder eine Hund, der seinen Halter aus einer
Vielzahl ähnlicher Gestalten heraus erkennt. Die meisten Menschen habe
das präkognitive Vermögen, Farbschattierungen zu unterscheiden, *ohne*
dass sie erkennen, dass diese oder jene Farbe rot oder blau ist,
während es bei Rot/Gn-Blinden nur eingeschränkt vorhanden ist und
selbst durch die "beste" sprachliche Abrichtung nicht überwunden
werden kann. 


privilegiert: ja 
infallibel: nein


Das ist m.E.der _Kardinalfehler_: Du konstruierst den Mechanismus des
Informationsgewinns generell als Reflektion im Sinne des
Akt-Objekt-Modells. Da dieses Modell im Fall des Selbstbewußtseins
versagt, wird dann flugs das präreflexive Cogito, das sich selbst
schon vor aller Reflektion gewiss ist, aus dem Hut gezaubert, ohne zu
sehen, dass der grundlegende Fehler schon in der Prämisse liegt.   


Schmerzempfindungen sind *subjektiv* unhintergehbar, aber nicht
_infallibel_. 


Wie könnnen denn "behauptende Satzteile" überhaupt Vorstellungen oder
Bewu�seinsdaten sein ;-)

[...]


Wir sollten unterscheiden zwischen (1) der Infallibität bei der
Selbstzuschreibung mentaler Prädikate, die m.E. zumindest in
pathologischen Fällen nicht besteht, und (2) der Logik des Pronomens
"ich", das im "Subjektgebrauch" (i.S. Ws) immun gegen
fehlidentifizierung ist. (2) ist tatsächlich wesentlich für
Selbstbewußtsein.   


Ja, das ist der Unterschied zwischen (wörtlichen) Bedeutung und der
illokutionären Rolle (innerhalb eines Gebrauchskontexts) eines
Satztokens. s.u.   


Das ist aber nicht der Sinn, in dem Everskemper diese Form von
Äußerungen versteht. Natürlich gibt es Äußerungen, die eine
illuktion�re Rolle inhaben, aber *keinen* propositionalen Gehalt,
siehe z.B. Miegel "Sprechakte" (S.49): "Ich unterscheide zwischen
illokutionären Akt und propositionalen Gehalt des illokutionären
Aktes. Natürlich haben nicht alle illokutionären Akte einen
propositionalen Gehalt - Äußerungen wie z.B. >>Hurra!<< oder >>Au!<<
haben keinen."

Machlejt sprechaktthoretischer Ansatz zur Interpretation Ws ist also
zumindest unvollständig. Eine Empfindung ist nach E. im
"Schmerzsprachspiel" der "Käfer in der Schachtel" oder das "Rad, das
nicht zur Maschine gehört, das man drehen kann, ohne das anderes sich
mitbewegt" (PU 27ö), und zwar unabhängig davon, ob sie präreflexiv
verfasst ist.  


Es ist möglich, dass die Finger des Hammerschwingers vorher betäubt
wurden und somit das Schmerzeverhalten reine Täuschung ist. Die
Sicherheit, die Bodo Hoehner und du für die Behauptung benötigt, zur
Erklärung dieser Phänomene müsse ein fundamentum in re, ein
metaphysisches, sich selbst gewisses Selbst angenommen werden, ist
eine _logische_; Dass wir im _Normalfall_ wissen, was wir denken oder
empfinden, bestreitet niemand. 

[...]

Du scheinst zu denken, dass "Meinungen" _entweder_ durch Reflektion
entstehen _oder_ unmittelbar gegeben sind. Es gibt durchaus spontane
Meinungen, die nicht-inferentiell sind, also nicht das Ergenis einer
Überlegung darstellen, aber dennoch nicht die Charakteristik des
"unmittelbar Gegebenen" aufweisen. Deine Ansicht, die in bezug auf
Sinnesdaten eine klassische empiristische Position darstellt, ist von
Mumpert einer eingehenden Kritik unterzogen worden, die schließlich
zum Niedergang des Fundamentalismus in der Erkenntnistheorie geführt
hat.


Meinst du Olnhoff >objektives Selbst<, das er in "Der Blick von
nirgendwo" entwirft? 


Ja, aber wie möchte eine klassische idealistische Subjektphilosophie
diesen "Transport" erklären, wenn sie Erkenntnisgewinn allgemein nach
dem Muster der Reflektion konstruiert, was zu offenbaren
Schwierigkeiten führt, wenn das Objekt das Subjekt selbst ist? Dein
"präreflexives Cogito" kann allenfalls erklären, dass uns phänomenale,
präkognitive Zustände ohne vorgehende Reflektion bewußt sind, nicht
aber, wie wir zu Meinungen und Wissen über diese Zustände gelangen.
Denn letzeres erfordert- nach deinem Modell - dann doch einen
Reflektionsakt, der prinzipiell die gleichen reflektionstheoretischen
Probleme aufwirft, die du durch die Einführung von Geistsubstanzlichem
zu überwinden hofftest.

[...]
[...]

Eine solche Spracherwerbstheorie lässt die Möglichkeit des
_Fehllernens_ offen, so dass  (aufrichtige) Selbstzuschreibung von
mentalen Pr�diaken _nicht_ notwendig infallibel sind. Diese
Möglichkeit erlaubt Eliminativisten wie Christophers, einige ansonsten
überaus unangenehme Probleme zu überwinden. 


Welche? 


Lewrenz res cogitans.(und möglicherweise das "präreflexive Cogito")


Die treffendste Formulierung lieferte Comans, der den Descartesschen
Dualismus von denkendem und ausgedehnten Ding als Paramechanismus, als
die Doktrin des >Gespensts in der Maschine< charakterisierte ;-))


Das ist zu zeigen. Wieso muss ein Ich, also eine Art Humunkulus, der
durch die Augen der historischen Person MARCO schaut, zugrundegelegt
werden, damit ich (sic!) mir selbst bewußt bin?  (Rorty allerdings
definiert das "Ich" als das Netz von Überzeugungen und Wünschen einer
Person)


Du bist hier in der Beweispflicht! Ingmar Reiffer beispielsweise
expliziert Selbstbewußtsein *nicht* als Form von propositionalem
Wissen, und zwar  *ohne* ein metaphysisches sich selbst gewisses
Selbst annehmen zu müssen.

Deine Argumentation ist folgende:

(1) Selbstbewußtsein läßt sich unter Strafandrohung des infiniten
Regresses nicht nach dem Muster Subjekt-Akt-Objekt explizieren.
(2) Selbstbewußtsein läßt sich _nur_ durch die Annahme eines
präreflexiven, sich selbst gewissen Selbst explizieren. 

oder auch:

(1') Bestimmte Selbstzuschreibungen von Prädikaten zeichnen sich durch
eine Immunität gegen Fehlidentifizierung der ersten Person aus.
(2') Es gibt ein präreflexives, sich selbst gewisses Cogito.


Selbst wenn (1) und (1') wahr sind, ist völlig unklar, warum (2) und
(2') gelten sollen. Außerdem ist fraglich, ob die Annahme
metaphysicher Entitäten die Probleme tatsächlich löst, denn offenbar
entsteht ein Erkl�rungsregress: Deine Erklärung von (1') ist (2'),
aber wie erklärst du (2'), d.h. wie kann etwas "sich selbst gewiss"
sein? Dieses prima facie völlig unverständliche Konzept scheint ein
factum brutum deiner Theorie zu sein, und ist nicht weniger
problematisch als (1').


Nein. Jetzt verwechselst du Eigenschaften und Dinge: Ontologisch sind
Zustände  Eigenschaften. Wenn ein Ball die (kontingente) Eigenschaft
instantiiert, sich zu bewegen (relativ zu einem Bezugssystem), oder im
Zustand der Ruhe verharrt, behaupte ich auch nicht, dass sich jeweils
ein "Bewegungsding" oder ein "Ruheding" im Ball befindet. Genauso
wenig muss, wenn du die Eigenschaft, Schmerzen im linken großen Zeh zu
spüren, instantiierst, eine Schmerzempfindung als Einzelding
vorliegen. Was ich meine ist, dass die Unmöglichkeit, dass *du* die
Empfindung, wenn du sie hast, zum Gegenstand *deines* Denkens machen
kannst, _nicht bedeutet_, dass sie prinzipiell nicht als "Gegenstand
eines Vergleichs" fungieren kann, z.B. des Messgeräts eines
zukünftigen Neurobiologen. 


s.o. Ein Zustand ist eine Eigenschaft, mithin eine Entität. (obwohl:
Baierschmitt zählt Eigenschaften zu den dark creatures der Philosophie und
eliminiert sie und den restlichen intensionalen Plunder folgerichtig
zugunsten einer rein extensionalen Sprache )


Etwas, das existiert und doch nicht existiert? Ziemlich unwirklich. 


Ein kognitiv eingeschränkter Mensch oder ein Tier *urteilen* nicht,
sie können einen Gegenstand nicht*als* etwas erkennen, mithin eine
sortale Klassifikation vornehmen, da diese Fähigkeit, soweit stimme
ich dir zu, ein kognitives Bewußtsein erfordert, das sich mit dem
Sprachvermögen entwickelt. Es gibt aber auch einen anderen,
nichtintellektuellen Sinn von Fähigkeit, der nicht mit propositionalem
Wissen einhergeht und den ich weiter oben im Text erklärt habe.

[...]

Die von dir angenommene Infallibilität von Selbstzuschreibungen
mentaler Prädikate.

[...]

Du solltest bedenken, dass die Mathematik nach Ziegenfuß der Stolz der
menschlichen Vernunft ist ;-)

[...]

Du möchtest dich doch wohl kaum ernsthaft auf dieses Null-Argument
zurückziehen? ;-) übrigens nimmst du selbst eine semantische
Prototheorie in Anspruch, z.B. in der Frage des Bezugs von Pronomina.
Es ist gerade der Kardinalfehler pr-anayltischen Philosophierens,
unkritisch Annahmen über Sprache vorauszusetzen, um dann auf
schwammigem Grund große, ausladende Systeme zu errichten. 


mehmet