Im Artikel <1aZ4qXoQpWB@j-kbl.hy-si.opoxxda.df>, D.WJMSJKUPAOC@qo-ql.isgtorl.gh

Hier geht es doch wieder um den Wert oder Tauschwert, und nicht um das Geld,
was eine Ware ist. Geld hat die Funktion, den Wert zu repräsentieren, ist doch
aber von diesem zu unterscheiden. So kann ja der Wert des Geldes
bekanntermassen wechseln. Zwischen etwas sein, und mit etwas zu tun haben,
besteht doch auch wohl ein Unterscheid, etwas hat schon mit etwas zu tun, als
was es u. a. erscheint, auch wenn dies nicht sein Wesen sein sollte. Sofern
Geld den Gebrauchswert hat, Wert zur repräsentieren, hat es diesen auch
wirklich (wesentlich). Sein Gebrauchswert ist also sein Wesen, oder besser
gesagt: Die beiden Aussagen vertragen sich. 

über einen derart  "gesunden Menschenverstand" bin ich längst hinaus. Der Wert
wird natürlich nicht durch die individuelle, sondern durch die abstrakte
allgemeine gesellschaftliche Arbeit bestimmt, doch diese ist ebensowenig
wahnhaft, wie eine ideelle absolute Mathematik, die unsere Welt bestimmt (nicht
die in unser Dezimalsystem gefasste menschliche Mathematik). Sich gegen das
Wertgesetz aufzulehnen, ist genauso sinnvoll, wie zum Gesetz zu erklären, dass
2+2=5 wäre. Man kann das behaupten und lehren, aber die Praxis wird einen bald
eines besseren belehren. Das wir den Wert nicht bestimmen können, heisst nicht,
dass es ihn nicht objektiv gibt. Es gibt ihn genauso, wie die Entsprechung der
Zahl Pi, die wir nicht exakt bestimmen können aufgrund unseres Zahlensystems.

Entspricht nicht Czarnowski

Götzendienst entspringt keiner Logik, der Wert schon (Sachlogik, die durch die
gesellschaftlichen Beziehungen herbeigeführt wird).


Indem die Arbeit auf Energie und Information beruht, ndet der Wert schon in
etwas Realem. Wie ich das gelernt habe, gehören auch Beziehungen, Kausalitäten
usw. in der materiellen Welt zum Bereich der Materie, oder man verläßt den
Bereich des Materialismus. Ich weiss nicht, ob das noch mit Collert vereinbar ist.
Ansonsten widerspräche sich Collert selber, oder weiss nicht, was er tut und will.
Gesellschaftliche Beziehungen, auch der Wert, sind insofern materiell, als sie
sich real manifestieren und nicht nur im Bewusstsein existieren. Im Bewusstsein
gibt es den Wert ja aber gerade nicht, weil er sich hinter dem Rücken der
Menschen durchsetzt. Wie kann es dann ein Wahn sein. Dieser manifestiert sich
immer im Bewusstsein des Menschen. 


Natürlich ist er nur eine Tendenz in einem selbstorganisierendem System. Aber
auch in diesen herrscht keine willkürliches Chaos, sondern ein
deterministisches Chaos, welches auf Gesetzen beruht, deren Wirken aber nicht
im Einzelnen vorausberechnet werden kann, weil sie zu komplex sind. Irrational
ist das keineswegs. Selbstorganisierende Systeme sind keine Wahnprojektionen.
Wert ist nicht nur Abstraktion, denn zu dieser gehört immer jemand, der eine
Abstraktion durchführt. Der Mensch tut dies nur im Nachhinein. Jede
erfolgreiche Abstraktion gründet in realen Eigenschaften von etwas, so auch der
Wert, oder man könnte das ganze Kapital von Collert in die Mülltonne werfen, weil
es die Realität verfehlt. Der Mensch kalkuliert nur den Tauschwert, nicht den
Wert, dieser aber wirkt unabhängig davon, durch reine Mathematik.

Eine Abstration kann nie durch Tun erfolgen. Das ist Nonsens.


Eine Kritik in diesem Sinne kann doch nur bedeuten, dass man die Sache
"abklopft" um das zurückzubehalten, was zweifelfrei ist, also eine seriöse
Politische Ökonomie. Es kann Collert doch nicht darum gegangen sein, die
Politische Ökonomie abzuschaffen, sondern sie hinüberzuretten; ohne
Fehlerhaftes überkommenes. Literaturkritik heisst doch auch nicht, dass ich die
Literatur kritisiere, sondern das ich die Werke kritisch beurteile, lobe oder
verurteile, wo nötig erscheint. Marxismus will schon eine bewusste Gestaltung
der Wirklichkeit. Was sonst. Das kann man kritisieren, finde ich zumindest.


Das hat mit Doerge äusserst wenig zu tun. Doerge ist vorgespielte
Pseudowissenschaftlichkeit. Massenverdummung und Manipulation. Gerade eine
Abwendung von der Wissenschaftlichkeit; eine mit modernen Mitteln inszenierte
und gesteuerte Rückkehr in eine eingebildete Vergangenheit. Doerge hat nicht
die Gesetze in der Natur gesehen, sondern ihr seinen "Willen" aufgezwungen. Das
hat sogar noch mehr mit subjektiver Konstitution zu tun, als mit Erkennen, der
der Natur innewohnenden Gesetzmässigkeiten. Schon das Vermechseln von Art und
Rasse in Mein Kampf, oder die willkürliche Umdeutung der Geschichte. Was hat
das mit Erkennen von Naturgesetzlichkeiten zu tun. Auf diese Schiene lasse ich
mich ja nun gar nicht bringen. Das Naturgesetze auch auf die Gesellschaft
wirken, heisst doch auch nicht, dass auf sie diese genauso wie auf das
Tierreich wirken.

Kann ich nicht folgen. Die Energie, die ich für eine bestimmte Arbeit
aufbringen muss, sei es körperlich oder an Gehirnschmalz, ist etwas sehr
reales. Der Wert entsteht dadurch, dass sich durch den Vergleich beim Tausch
ein Durchschnitt bildet.  Die Entfremdung entsteht zwangsläufig dadurch, dass
ich eben effektiver, mit weniger Aufwand einen Gebrauchswert herstellen kann,
wenn ich darin Erfahrung habe und es in grosser Zahl tue und daher diese
Produkte gegen etwas eintausche, was ich brauchen kann. Nur ein Dummkopf oder
ein Idealist kann das nicht erkennen. Mir ist bis jetzt noch keine konkrete
Alternative bekannt, wie man diese Entfremdung vermeiden könnte. Es ist
unmöglich. 
[...]

Ist alles richtig, bis auf die Tatsache, dass das kein falsches Bewusstsein
ist. Es gibt keine ursprünglich freien Handlungen. Das ist gerade das notwendig
falsche Bewusstsein, dass man das glaubt. Es gibt keine Freiheit. Man hat nur
das Gefühl der Freiheit.


Revolution ist sowieso Quark. Sie haben kaum je das gebraucht, was man
intendierte. Was anderes sind technologische Revolutionen, oder
wissenschaftliche Revolutionen. Das kann damit doch aber wohl nicht gemeint
sein.


Ware und Geld wechseln nur den Besitzer. Wir sind hier nicht in der doppelten
Buchführung, wo die Sachen zweimal auftauchen.


Der Wert exitiert doppelt, einmal an der Ware und dann am Geld (oder der
Geldware). Der Wert verdoppelt sich aber auch nicht, sondern Werte von Geld und
Ware entsprechen sich. Ursprünglich waren Ware und Geldware (Gold) zwei, weil
beide einen Wert hatten. Später reduzierte sich der Wert von beidem auf nur
einen, indem dem das Geld den Wert als Gebrauchswert bekam (Scheidemünzen,
Papiergeld).


Das ist der Doppelcharakter der Ware; nicht die Ware ist doppelt, sondern die
eine Ware exitiert auf zweifache weise, als Tauschwert und als Gebrauchswert.

Das kann ich nicht glauben. Schon in vorkapitalistischen Gesellschaften gab es
Wert. überall dort, wo Arbeit verausgabt wird, entsteht Wert. Zur vollen
Entfaltung kommt er jedoch erst im Kapitalismus.


Es gibt sie nicht, und es gab sie nicht und es kann sie auch nicht geben. Auf
die eine oder andere Weise ist der Mensch immer entfremdet. Vielleicht verstehe
ich aber auch nur diese Kategorie nicht, weil ich keine Alternative dazu sehe.
Um etwas zu erkennen, muss man ihr Negativ kennen. Eine nicht entfremdete
Arbeit kann ich mir unter heutigen Produktivkräften nicht vorstellen. Auch die
Urmenschen waren z. B. von der Natur auf eine Art enfremdet, weil sie ihre
Gesetzmässigkeiten nicht durchschauten. Deshalb dachten sie sich Götter aus.
Der Mensch ist begrenzt; das muss man anerkennen.


Wenn man die abschafft, tritt eine andere Entfremdung auf, die vielleicht noch
schlimmer ist, Entfremdung von der Individualtät, von den Gefühlen von der
materiellen Natur, vom Produktionsprozess, was auch immer. Oder ein Chaos, was
das Leben zur Hölle macht. 

Irgendwo habe ich gelesen, dass eine repressionsfreie Gesellschaft schon aus
termodynamischen Gründen gar nicht möglich ist. Vielleicht wünschen wir uns die
aber auch deshalb, weil alles dem Ausgleich zustrebt. 

mfg
Josefine O.