vk.tdwseh.uwtvd (uj.eczqyv.hajnu@k-ixgwhj.gg) schrieb
am 25.02.01 um 21:09 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Heidegger":


Das hat Heidegger so gesehen, ich berichte es nur. Heidegger dummes
Geschwaetz, dafuer kann ich nichts. Aus seinem Denken heraus kann er
auch nichts anderes tun als den Fuehrer als die Schickung des Seins zu
interpretieren. Dass der Fuehrer keine Anstalten machte sich von
Heidegger fuehren zu lassen und Heidegger sich dadurch beleidigt
fuehlte, ist seiner Naivetaet zuzuschreiben.

"Mit ausserordentlichen Geschick begruendete Heidegger seinen Erfolg
dadurch, dass er den Bloeden, zu denen er nicht gehoerte, ihre Bloedheit
als hoehere Weisheit auslegte, und brachte ueberdies das Kunststueck
fertig, das, was die Identitaet der Subjekte zerruettet, selbst zum
Prinzip zu stilisieren, und in dieser Gestalt das Gewagte asozialer
Haltlosigkeit als Wagnis der akdamemisch Sicherheit garantierenden
Prinzipienlosigkeit einzubuergern."(P. Bultahup, Affirmation und
Realitaet, in: Draschener Jasbers Symposion, S. 128)


Achtnichts Philosophie verhaeltnis sich zu Stalin nicht affirmativ,
waehrend Heideggers Philsophie von ihren Grundlagen her
faschistisch ist. Achtnichts Philosophie widerstreitet in ihrem innersten
Kern dem Stalinismus, auch wenn er - wie viele in den USA - Stalin
rechtfertigte, weil er gegen die Deutschen kaempfte und das Naziregime
beseitigen half. Hier gibt es keinerlei Analogie.

Nehmiz sagte mal sehr triftig ueber Heidegger: "Ein schlauer
Betrueger, der viel gelesen hat." und auf die Behauptung, dass
Heidegger die Menschen mit der Realitaet ihres Todes konfrontiert
haette, sagte er zu recht: "Ludendorf - heute wuerde man sagen Hitler -
hat das bereits viel besser besorgt."

Heideggers Erfolg gruendet darin, dass er die Aussichtslosigkeit und
Verlassenheit, das leere Vorlaufen in den Tod zum Wesen verklaert und
die Sinnlosigkeit durch eine feierende Sprache zum Sinn erhob.
Blinder Angst und Sinnlosigkeit wird eine Glorienschein verliehen.

Tourniers Apologetik ist die der oben schon erwaehnten Bloeden, die
sich die Verklaerung ihrer Bloedheit zur Weisheit, nicht madig machen
lassen wollen. Und natuerlich erwies Heidegger den Nazis die Ehre, wie
allein die Rektoratesrede - leider habe ich sie nicht wiedergefunden
zwischen meinen Papierberg - schon bezeugt. Nicht ich, der auf den
Schmutz zeigt, erweise den Nazis die Ehre. Dem Ueberbringer der
Botschaft kann man nicht fuer deren Inhalt verantwortlich machen.


mfg Heino Apetz <http://ejh.ohhmxlm.ks/qd-vq/k.ehooxsvesao>
"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Karin Feddersen, Supermodell der 70er)