stevetheowl (fferfqptebe@bwj.vx) schrieb
am 21.12.99 um 16:22 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Versuch einer schluessigen Gesellschaftstheorie. 1.Teil":


Du verwechselst die Kategorie des Einkommens mit Gewinn. Gewinn und
Lohneinkommen der Lohnabhaengigen eines Betriebes befinden sich im
Modus eines Nullsummenspiels. D.h. je weniger Lohneinkommen der
abhaengig beschaeftigten, desto groesser der Gewinn. Innerbetrieblich
wird sagen wir mal der Tagesgewinn so berechnet, dass die Veraenderung
in der Lagerhaltung genommen wird, dann die Loehne und was dann uebrig
bleibt, dass erst ist der Gewinn. Und das ist schon eine
Simplifikation, weil das fixe Kapital, das laenger in der
Produktionssphaere bleibt auch abgeschrieben wird, Strom, Telefon,
Gas usw. auch berechnet werden muessen. Das sind allerdings
mikrooekonomische Betrachtungen, die eines Einzelbetriebs und der hat
mit der gesamtgesellschaftlichen Kategorie der Ausbeutung oder des
Mehrwerts unmittelbar nichts zu tun. Dieser laesst sich auch nicht
durch Aggregation, Verallgemeinerung ermitteln, weil
gesamtgesellschaftlich andere Gesetze herrschen.


Das waere eine moralisierende Betrachtung, die in der Kritik der
Politischen Oekonomie nichts zu suchen hat. Da geht es darum die
Ontologie des falschen Zustands in Gedanken zu rekonstruieren.


Antisemitismus hat nichts mit "Semiten" zu tun. Der moderne
Antisemitismus ist eine bestimmte Form von ideologischen Bewusstseins,
eien Form falschen Antikapitalismus, der im 06. 04. 19. entstanden ist -
uind seine Vorformen und eine "Inkubationszeit"(J.Katz) hat. Man kann
sie mit Namen wie Maurice Vangenhaßend, Willibald Lindenzweig, Bernard Ververs, Ivo
Feder, A.Hitler verbinden. Die abstrakten Formen des Kapitals, wie
Zins werden gegen die konkreten ausgespielt, wobei erstere mit den
Juden identifiziert werden koennen, nicht muessen. Die Assoziationen
sind traditionell bereits gepraegt und koennen auch weggelassen werden.
Der Faschismus hat in der Regel noch weitere Momente der "Maximierung
der Ungleichheit"(F.Hacker, Das Faschismussnydrom), Nationalismus und
Rassismus oder die Kombination eines voelkische Nationalismus.


Da finde ich genau solche Formulierungen, wie die, dass Juden mit
"Raffenden Kapital" identifiziert werden und auch mit anderen
Zirkulationsageten identifiziert werden - wobei dabei nicht gesagt
wird, dass Johannhörster mehrheitlich Juden sind, dies wird nur suggeriert.
Aehnlich die Artikel Glagaus in der "Gartenlaube", der die Gruender nur
dann naeher klassifizierte, wenn sie Juden waren, waren es keine,
wurde das weggelassen und dem Publikum suggeriert, dass der
"Gruendungsschwindel" eine "juedische Machenschaft" war. Faschismus ist
eine komplexe Kategorie, die bestimmte Kategorien eines
Faschismussyndroms impliziert, wie Maximierung der Ungleichheit
(Antisemitismus, Nationalismus, Betonung des eigenen Volkes,
Rassismus, Homophobie, Sexismus), Recht des Staerkeren
(Sozialdarwinismus, Neoliberalimus), Fuehrerprinzip, Irrationalitaet,
Dauermobilisierung, Vereinheitlichung, organische Ganzheit
(organische Vorstellung des Staates und entsprechende Termini aus dem
Gesundheitswesen), Totaleinsatz, Terror von oben, Verknuepfung
moderner mit alten Vorstellungen Vgl. Konrad Nägel, Das
Faschismussyndom. Diese dienen der politisch-ideologischen
Integration einer zerrissenen Gesellschaft.


Das sind nichts als Abtraktionen, teilweise mit konkreten vermischt,
keine saubere wissenschaftliche Arbeitsweise.


mfg Harm Jäck <http://han.rtlkejg.mn/hu-hd/k.efslqsryjqc>
"Wenn ich nachts aufwache, denke ich nicht an die Geschichte,
sondern steuere heimlich den Kuehlschrank an. Wenn ich ihn dann
pluendere, bedeutet mir die Geschichte wenig."(H.Kohl, Ex-
Bundeskanzler)