"Jürg Hirsch" schrieb


Fasse ich also durch Einsetzung wie folgt zusammen:

Mit "arbitrary semantics" ist gemeint, dass die Intension einer Menge
von Wörtern (die zusammenhängend sind) kreiert wurde dass dabei
keine Einschränkungen in der Kreation galten.

Unter Intension verstehe ich allerdings "Inhalt von Zeichen" (hier
sprachlichen Zeichen oder wie Du auch sagst "Wörtern"). Wie kommt
es erstens, dass Du Intension auf eine mathematische Menge
beziehst und woher kommen dabei angebliche Inhalte? Letzteres,
nämlich Bedeutung ist doch gerade /auch/ davon abhängig, dass
mittels Zeichen (Wörtern) auf etwas gedeutet werden kann. /Wer/
soll das denn tun bei Verwendung einer Kunstsprache, wo ist das
Subjekt?


Dann ist "formal" überflüssig, Du meinst schlicht "Kunstsprache"
oder "formale Sprache"? Und Bedeutung, wie sie beim Gebrauch
natürlicher Sprachen vorliegen kann, spielt dabei sofern gar keine
Rolle, als dass den Kunstsprachen ja eben das Subjekt fehlt, wel-
ches sie spricht?


Kann es ein, dass Du die Frage nicht verstanden hast?


Dann brauchst Du aber doch eine Quellsprache, bei welcher
Bedeutung samt der Möglichkeit auf etwas zu deuten schon
vorliegen? Wir können das hier aber auch beenden. Von nichts
kommt nichts, auch keine Bedeutung.

Mit freundlichen Grüßen

Ronald