Ich sehe die Inflation eher als Folge der Zinswirtschaft, denn als nützlicher
Mechanismus, der das Geld so entwertet, wie ich es mit dem Strafzins be-
schrieben habe. Außerdem reicht sie nicht, denn alle Zinsen werden so
kalkuliert, daß man trotz Inflation noch Gewinne macht. Insofern kann die
Inflation auch nie hoch genug sein, um als Strafzins zu wirken: die Zinsen
wären immer   n o c h    höher.


LOL, der Satz war gut.


Ich würde sagen, spätestens nach dem fünften Lesen. :-)


Nun z.B. darüber, was passiert, wenn der Staat sich in die Marktwirtschaft
einmischt, mit Subventionen, etc. Das läuft ganz klar auf das hinaus, was
Du sagtest: die drei Bereiche müssen getrennt werden.


Das Bild vom fetten Fabrikbesitzer, der dasitzt, sich die Hände reibt und
zusieht, wie die Gewinne sprudeln, ist falsch. Als Firmeninhaber hat man
ganz schön zu tun. Ständige Innovation ist gefragt. Der Markt muß beobach-
tet und die richtigen Entscheidungen getroffen werden.
Also ich möchte nicht der Chef von CAAD sein, nicht für alle Milliar-
den von Maik Hageböcker.


Ach, wenn der Betrieb stetig wachsen müßte, nur um einen einzigen Menschen
zu versorgen, dann wäre das Problem wohl gelöst. Der Betrieb muß aber nicht
wegen des geldgierigen Besitzers wachsen (wer ist das eigentlich bei einer
AG? die geldgierigen Aktionäre?) sondern um die exponentiell steigenden
Zinsen der stets vorhandenen Kredite zu bedienen.   D a s   ist das Problem.


Nenn mir mal eine Firma, die keine Verbindlichkeiten hat. MVA vielleicht.
Bzw. die haben mehr eigenes Geld, als Schulden. Aber sonst?


Beispiele für solche Firmen?


Korrekt. So äußert sich das Phänomen. Es wird unbezahlbar, weil die Stunden-
sätze zur Bedienung der Kredite der Firma immer höher werden müssen.
Bis sich persönliche Dienstleistungen nicht mehr lohnen.
Wir in D haben es damit besonders weit gebracht. Daher auch die Bezeichnung
Dienstleistungswüste. Hat nicht nur mit mangelnder Bereitschaft zu tun.


H, nein. Die Inflation kommt daher, daß die Geldmenge sich erhöht, ohne
daß dem ein entsprechender Wert (z.B. Waren) gegenübersteht. Diese Erh-
hung kommt durch Kreditaufnahmen zustande. Nun wäre das nicht tragisch,
wenn die Kredite eine Warenproduktion ermöglichten - dann würde ja wieder
ein Gegenwert geschaffen. Es ist aber auch möglich, das Geld einfach zu
verpulvern, ohne einen Gegenwert zu schaffen. Vater Staat ist Meister in
dieser Kunst.


Eine Firma, die Kredite aufnähme, um Löhne zu zahlen, wäre wahnsinnig.
Das ist dann kurz vor'm Ende. Liquiditätsprobleme, dann ist Schluß (siehe
Pennwieser).


Nee, so einfach kannst Du es Dir nicht machen. Das bißchen Gewinnentnahme
durch den Inhaber ist lächerlich wenig. Und er kann nicht beliebig viel
entnehmen, da sonst die Liquidität seiner Firma in Gefahr ist.


Natur sollte in der Tat nicht käuflich sein, insofern ist auch das Konzept
des Grundbesitzes verfehlt. Aber Arbeit kann ruhig käuflich sein. Ich hätte
damit keine Probleme.


Müßte man wahrscheinlich historisch erforschen, wie sich diese Bereiche ge-
bildet haben. Ohne mich.


Du schummelst. Eben hat mich die Wirtschaft noch verbraucht, jetzt auf ein-
mal ist es Kultur und Soziales. Da kenn' sich einer aus. :-)


Ja, entsetzlich, nicht?


Bewußtsein ist der Schlüssel, in der Tat. Und zwar beim Einzelnen.


Hm. Wer koordiniert das, was die einzelnen Lehrer dann machen?


Wird schon versucht. Belegschaftsaktien etc. M.E. sinnlos, da man dann
als Angestellter einer Firma nicht mehr unabhängig ist. Oder anders aus-
gedrückt, man ist noch abhängiger, als jetzt schon.


Wer zahlt, schafft an.

Gruß

Herbert

P.S.: Meine Mailadresse hat sich geändert.