Das Universum funktioniert gemäß "unserer" Logik. Es funktioniert nach
den Naturgesetzen, die wir entdeckt haben (wir haben aber noch nicht
alle entdeckt). Wie kommst du auf die Idee, diese Gesetze existieren
nicht, wo doch alles nach ihnen funktioniert? Diese Gesetze sind nicht
materiell existent, sie stecken auch nicht in der Materie. Aber die
Materie funktioniert nach ihnen. Ohne die Naturgesetze könnte die
Materie überhaupt nicht sein.


Nein. Konsequent wäre von vornherein nichts als Humbug abzutun, was
möglich wäre, ohne es wiederlegt zu haben. Da du nicht wiederlegen
kannst, daß die Naturgesetze *nicht* außerhalb von uns existieren mußt
du zumindest die Möglichkeit offenlassen. 


Begriff und Meinung sind zwei verschiedene Paar Stiefel. Wie kommst du
dazu, diese gleich zu setzen? Eine Meinung bekommst du dann, wenn du
dich selbst zu einem Begriff in Beziehung setzt. Die Meinung entsteht
aus deinem Subjektiven Verhältnis zum Begriff. Ebenso sprach ich von
Erkennen, nicht von Verstehen. 


Ich möchte den Zuhörer sehen, der in deinem Denken sitzt und behauptet,
du denkst Quatsch. Es ist ein großer Unterschied zwischen Denken und dem
Versuch gedachtes in Worte zu fassen.


Doch, das tun sie. Und genauso hab ich das gemeint. Jeder, der die
Wirkungsweise eines Hebels betrachtet und darüber nachdenkt wird auf die
selben Hebelgesetze kommen.


Was hat das jetzt mit dem Thema zu tun?


Und wenn er nochmal erneut nachzählt wird er feststellen, daß die Gruppe
sich doch irrt. Mit Manipulation kannst du nicht Argumentieren, wenn es
um klares Denken geht.

Viel Spaß beim Denken

Andree


ACKnowlege, Zustimmung. Gegenteil: NAK oder NACK.

Kommt von einem Signal in seriellen (Computer)Verbindungen.

Mehr Abkürzungen und sonst nützliches findest du in
oo.jovnothw.myirwttn. Lohnt sich eine Weile mitzulesen.


-- 
Gelassenheit verleiht die Fähigkeit zur Kommunikation,
Intoleranz erzeugt Konfrontation, nicht nur in NGs.     [Valerius Neuschroer in dnq]