Es begab sich am 06.01.00, als der/die ehrenwerte Benno
(Eibcv78_37@eppmc.jh) um 13:06 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Skeptizismus" eine Mail gebar:


Das ist uebrigens ein Beispiel fuer notwendig falsches Bewusstsein. Die
Wahrnehmung der Sonne als helle leuchtende Scheibe ist unvermeidlich,
notwendig, dennoch ist sie sinnlicher Schein. Dieser ist nur durch
Verstandestaetigkiet zu beseitigen, indem man zwischen Wesen und
Erscheinung unterscheidet. (Analog zu solcher Kritik des Scheins ist
im Bereich des Sozialen die Ideologiekritik als Kritik des notwendig
falschen Bewusstseins, das ebenso objektive Gruende der Falschheit hat,
wie der Schein, die Sonne sei ein Scheibe)


mfg Valerian Unterweger

Homepage: <http://afz.rlwrxvl.zf/wa-sd/p.niemoeaggon>

"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(N.Sadeler)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_