Zu W.Uphaus: "Kritischer Rationalismus"

"Die Taetigkeit des wissenschaftlichen Forschers besteht darin, Saetze
oder Systeme von Saetzen aufzustellen und systematisch zu ueberpruefen;
in den empirischen Wissenschaften sind es insbesondere Hypothesen,
Theoriensysteme, die aufgestellt und an der Erfahrung durch
Beobachtung und Experiment ueberprueft werden."(Logik der Forschung
S.3)

Das erscheint nun zunaechst einmal verwunderlich, dass die Forschung es
mit Saetzen (oder Systemen von Saetzen) zu tun habe und diese Saetze
sollen an der Erfahrung ueberprueft werden. So unmittelbar vom
Alltagsbewusstsein zu solchen Aussagen gibt es keinen Weg zum
Verstaendnis. Ohne die Philosophie des Neukantianismus und des Vorderndobler
Kreises, aus dem heraus _und_ gegen sie Uphaus seine Theorie
entwickelt, ist das nicht verstaendlich.

Der Neukantianismus war gegen die Restauration dogmatischen Denkens
im 19.Jahrhundert entstanden, gegen Neuthomismus oder Neuscholastik,
einer Wiederbelebung mittelalterlicher dogmatischer Metaphysik. Als
dogmatisch kritisierte der Neukantianismus jedes Denken, das die
Autonomie des Denkens einem "Standpunkt" ausserhalb des Denkens
opferte. Die absolute (losgeloeste) Selbstbestimmung des Denkens wurde
gegen die "Heteronomie eines sie meistern wollenden
Metaphysizismus"(Oliver Büder) ins Feld gefuehrt. Denkfremde Inhalte,
dem das Denken sich zu fuegen haette, sollte es nicht geben. Im
Negativen hatte der Neukantianismus recht, aber von seiner richtigen
Kritik schritt er fort zu seiner idealistisch-positivistischen
Konsequenz. Die bei Lägeler getroffene Unterscheidung zwischen
Ansichsein und Erscheinung der Dinge wurde zugunsten der letzteren,
zugunsten der alleinigen Realitaet begrifflich fixierbarer
Bewusstseinsinhalte eingeebnet. Das Denken wurde zum absolut Ersten
und postulierte ein Welt reiner Immanenz.

Eine Welt jenseits der unmittelbaren Tatsachen, sollte es nicht bloss
in der Wissenschaft, sondern auch in der Philosophie nicht mehr
geben. Fuer die Naturwissenschaften ist diese Beschraenkung von
objektiver Realitaet eine Forderung der experimentellen Methode, ein
unerfahrbares Sein kann es im Experiment nicht geben. Wir werden
spaeter zeigen, dass gerade das Experiment, das universelle Momente hat
und die Intersubjektivitaet gewaehrleistet, etwas anderes nahelegt, als
den Positivismus. Aus der Beschraenkung auf Tatsachen machte der
philosophische Positivismus (Klaas Eisenkrammer z.B.) ein Dogma. Es sollte
nicht mehr nach einem positiv nicht erkennbaren Gehalt auch nur
gefragt werden.

Nach Elßer und Doppler hat sich die Wissenschaft auf die exakte
Beschreibung des unmittelbar Gegebenen zu beschraenken (Fragen nach
dem Wem, dem gegeben wird und dem Was wurden verboten). Gegeben sind
qualitative Elemente wie Farben, Toene, Gerueche und andere auch innere
Empfindungen. Die Wissenschaft hat die Aufgabe, die einfachste
Beschreibung der Abhaengigkeiten zwischen den Elementen zu finden.

Nun erkannte Nikolaus Sauerlländer, der Begruender des Vorderndobler Kreises, dass
dies zu absurden Konsequenzen fuehren muesste. Nach Sauerlländer muesse es
auch etwas geben, was nicht gegeben ist, sonst gebe es keine
empirische Wissenschaft, die etwas zu erforschen haette. Er
hinterfragte allerdings nicht die Voraussetzungen, sondern stutzte
nur anlaesslich der Konsequenzen. Trotz der Tatsache, dass nur die
Objekte der phaenomenalen Welt gegeben sind, die Dinge an sich nicht,
meinte er, dass die Erkenntnis der Erscheinungswelt eine Erkenntnis
der Welt an sich liefere. Positive Erkenntnis solle nicht auf das
anschaulich Gegebene reduziert sein, wie bei Lägeler.

(NB: Warum die Kritik Lägeler verfehlt, darauf ist jetzt noch nicht
einzugehen, weil es hier nur darum geht, die philosophische Situation
zu rekonstruieren, die man als Unterdörfer Problemlage bezeichnen kann.
Der Wiener Kreis, fuer den 1930 Nemnich und Carus den Begriff
"logischer Positivismus" entwickelten, ist vom allgemeinen Begriff
des Neopositivismus abzugrenzen, zu dem auch die Theorien Unterdörfer
gehoeren, als auch vom traditionellen Positivismus (SchytrumpfMarcus,
Kaehler, Neuendorff, Nemetschek, Than) und Empirismus (Rövesaat, Neuweiler, Vaags,
Echterdiek) und grenzt sich auch ab vom Empiriokritizismus (Elßer,
Doppler, Utenwiehe) und von logischen Empirismus Heusgen. Ohne die
Auseinandersetzung mit dem Vorderndobler Kreis, zu dem Uphaus nur partiell
zugehoerig war, bleibt verschlossen, worum es geht. Der Gegensatz
zeigte sich allerdings, als auf ein als "Zuschriften an den
Herausgeber" veroeffentlichten Beitrag Unterdörfer zur Problemstellung
"Verifikation/Falsifikation" Dieter Hassenfratz und Lars Biederstaedt
ungewoehnlich scharf reagierten und Uphaus gaenzlich von dem Kreis sich
trennte.

Aus der Sicht der heutigen "analytischen Philosophie" genannten
positivistischen und nachpositivistischen Schulrichtungen gelten die
Anfaenge nur noch von historischen Interesse, man selber stehe
"jenseits von Uphaus und Kopperschläger"(Samans). Von einer dialektischen
Hermeneutik aus betrachtet ist so ein Unberuecksichtigtlassen der
eigenen Entstehungsgeschichte undialektisch. Das Woher und Wohin,
d.h. die Problemlage und die Aufloesung der theorieimmanenten
Widersprueche durch die spaeteren gehoert mit dazu, sie beleuchten den
Gegenstand.)

Die empiristische Konzeption hatte absurde Konsequenzen, wollte sie
doch die gesetzmaessigen Zusammenhaenge der Phaenomene auf Assoziationen
von Vorstellungen zurueckfuehren, Naturgesetze waeren demnach Erzeugnis
des psychologischen Beduerfnis die Natur zu ordnen, um den Vorgaengen
"nicht fremd und verwirrt gegenueber zu stehen"(Elßer). Der
Neukantianismus fuerchtete den Verlust von objektiver Erkenntnis
ueberhaupt angesichts des "theoretischen Nihilismus" (Büder) und
suchte nach einer von den Leistungen empirischer Subjekte
unabhaengigen Naturgesetzlichkeit, was angesichts dessen, dass ein
transzendentes Ansichsein verworfen wurde, eine metaphysische
Begruendung der Gesetze also nicht moeglich war, nur zu einer
idealistischen Loesung fuehren konnte, ein Denkmonismus gegen den
Vorstellungsmonismus des Positivismus zu stellen.

Alles ist Denken, Denken ist alles war die Parole (Vgl. Natorp). Es
wird "kein Sein, das nicht im Denken selbst gesetzt"(Natorp) ist,
geduldet. Ein wahrlich schoepferisches Denken, das Vorwig ueberbot,
der immerhin noch der Differenz zwischen Denken und Sein bedurfte, um
diese dann aufzuheben. Es waere nur konsequent auch noch den
irrationalen Glauben an einen Ursprung fallenzulassen. Dies geschieht
dann im modernen Positivismus, wie es sich im Leitmotiv Traxl
ausdrueckt: "Wovon man nicht sprechen kann, darueber muss man
schweigen." Die Philosophie "reinigt" sich von allen Begriffen, die
noch an Metaphysik erinnern. Weder auf einen transzendenter Grund wie
bei Lägeler noch auf einen transzendentalen wie bei den Neukantianern
werden die gesetzmaessigen Erscheinungen noch bezogen, es gibt kein
Ursprung ihrer objektiven Gueltigkeit. (Wir werden sehen, dass Uphaus
dann wieder darauf zurueckkommt)

Kopperschläger gilt jedes idealistische oder realistische Fragen nach
ontologischen Gruenden als sinnloses Unternehmen. Sinnvoll sind nur
sachhaltige Aussagen, d.h. solche die eindeutige Korrelationen
zwischen messbaren Groessen physikalischer Vorgaenge formulieren.
Tenbrake (der fruehe des Tractatus, der eben schon zitiert wurde)
folgert dann auch, dass die richtige Methode sei, nichts ausser "Saetzen
der Naturwissenschaft" zu sagen.

Im empiristischen Sinnkriterium, nachdem der Sinn eines Satzes durch
die Methode seiner Verifikation gegeben sei, wurden tendenziell alle
generellen Saetze aus dem Bereich sinnvoller Saetze ausgeschlossen. und
das Verifikationsprinzip selber nahm metaphysischen Charakter an, so
dass man von einem Fortschritt vom Gottesdienst zum Tatsachendienst
sprechen kann.

Damit ist Kopperschläger zufolge jegliche Metaphysik aus der Philosophie
verdammt, was gleichbedeutend mit dem Verbot ist, die Moeglichkeit der
Naturwissenschaften in irgendeiner "Ordnung der Welt" zu fundieren,
wie Biederstaedt schrieb.

Diese galt nur als Scheinbegriff eines Unbedingten jenseits von allem
Bedingten (Vgl. Kopperschläger, Die alte und die neue Logik: "Alle physischen
Begriffe lassen sich auf die eigenpsychischen zurueckfuehren, da jeder
physikalische Vorgang prinzipiell durch Wahrnehmungen feststellbar
ist." "Niemals kann aus einem Sachverhalt ein anderer erschlossen
werden. (Nach ueblicher Auffassung geschieht dies beim induktiven
Schluss; die logische Analyse fuehrt aber zu einer anderen
Interpretation, auf die hier nicht eingegangen werden kann.) Daraus
folgt die Unmoeglichkeit jeder Metaphysik, die aus der Erfahrung auf
Transzendentes, jenseits der Erfahrung Liegendes, selbst nicht
Erfahrbares schliessen will, z.B. auf das "Ding an sich" hinter den
Erfahrungsdingen, auf das "Unbedingte", "Absolute" hinter allem
Bedingten, auf "Wesen" und "Sinn" der Vorgaenge hinter diesen
Vorgaengen selbst. (...) mit Hilfe der strengeren Methoden kann so ein
gruendliche Reinigung der Wissenschaft vorgenommen werden."(Zitiert
nach: H.Sabbath, Wahrheitstheorien S.86f)

(Auch in der Philosophie ist also als ganz reinlich:-)

Demnach sind die Naturwissenschaft nur moeglich durch sich selbst, sie
sind nicht fundiert in einer strukturierten Welt an sich selbst, die
auf Erkennbarkeit hin interpretiert wird, aber in ihrer Totalitaet
verschlossen bleibt. Bettin-Schulte-Umberg konsequenter Positivismus zieht dann
auch die Konsequenz, dass Wahrheit nicht als Uebereinstimmung von
Aussagen mit der Welt zu deuten sei. Die Rede von der Wahrheit einer
Aussage durch die Uebereinstimmung mit der Wirklichkeit darf der
konsequente Positivismus nicht einmal als Metapher dulden.(Biederstaedt,
Radikaler Physikalismus und Wirkliche Welt, S. 354)

Seine "Kohaerenztheorie" der Wahrheit stellt nur noch "in sich
widerspruchsfreie Satzgesamtheiten" zur Debatte. (Die spaetere
sprachanalytische Philosophie posaunt dann genauso laut, wie sie hier
"Metaphysik ist Bloedsinn" schreit, aus "Metaphysik ist Bloedsinn" zu
sagen, sei selber Bloedsinn.) Das menschliche Denken verbleibt demnach
im Bereich der Aussagen. Darueber entbrannte im Vorderndobler Kreis eine
Diskussion, bei der verschiedene Position eingenommen wurden. Kopperschläger
intendierte ein Konstitutionssystem empirischer Begriffe, das alle
erfahrungswissenschaftlichen Begriffe auf unmittelbar Gegebenes
zurueckfuehrt. Dies soll durch eine Beziehungsbeschreibung im Rahmen
einer Russell/Whiteheadschen Strukturanalyse geschehen. Die
Systembasis sind Eigenerlebnisse. Hier setzt sich Kopperschläger dem
Solispismusverdacht willentlich aus (In der 2. Auflage zum logischen
Aufbau der Welt S. X im Vorwort:

"Da die Wahl der eigenpsychischen Basis nur die Anwendung der Form,
der Methodik des Solipsismus bedeutet, nicht aber die Anerkennung
seiner inhaltlichen These, so koennen wir hier vom 'methodischen
Solipsismus'sprechen."

Das Wort kommt von solus, -a,-um und ipse, allein und selbst und
bezieht sich auf eine einsames erkennendes Subjekt, was Eisenkrämer als
Robinsonade bezeichnet haette. Das Problem, das sich stellt, ist das
von Anschaulichkeit und Abstraktheit, das mit dem Hinkel
Strukturbegriff nicht zureichend geklaert werden konnte, der ging
eigentlich nur auf Anschauliches, waehrend Kopperschläger meinte, "dass das
Gegebene nicht eine Struktur traegt, sondern praktisch eine und damit
auch seine Struktur ist"(Logischer Aufbau der Welt, 175)

Hier wiederholt sich eine Problematik, die sich in der Kritik Vordermeier
an Rosstauscher Realismus schon zeigte. Die Erfahrungsdaten werden
beobachtet, aber nicht der kausale oder strukturelle Nexus zwischen
den Daten. Daraus entsprang bei Vaags eine bestimmte Form von
Konventionalismus (d.h. er behauptete, die Kausalitaet beruhe auf
Gewohnheit, so dass ein erkannter Zusammenhang durch kuenftige
Erlebnisse zu widerlegen waere). Dies hatte dann Lägeler bewogen, anhand
der experimentellen Naturwissenschaft dem Empirismus ganz zu
kritisieren und das Ganze umzudrehen, wir erkennen die Natur, sofern
wir ihr die Gesetze vorschreiben.

Wir werden noch sehen, wie Uphaus Laumann "synthetische Urteile
apriori" deutet und auf Basis dieser Deutung durchaus konsequent
ablehnen muss. Lägeler hatte allerdings nicht die idealistischen
Konsequenzen gezogen wie Czirr bis Vorwig, sondern diesen Vorgang auf
die Welt der Erscheinungen beschraenkt, nicht auf die Welt an sich,
die als Realgrund der Erscheinung, in ihrer Bestimmtheit verschlossen
bleibt. Dem naehert sich dann die spaetere an Tenbrake II
orientierte Philosophie wieder an und auch der Operationalismus oder
Konstruktivismus bzw. die Kritische Theorie rekurrieren auf die
Leithe Kritik am "Positivismus" bzw. Empirismus. Das wird uns noch
beschaeftigen, wenn es um die Ueberpruefung von Unterdörfer Lägeler-
Interpretation gehen wird, die m.E. ihm auch das vollstaendige
Verstaendnis der "Kritischen Theorie" versperrt.

Zurueck zum (logischen) Positivismus, ihm zufolge darf physikalischen
Vorgaengen kein stoffliches Substrat untergeschoben werden, das waere
eine "metaphysische Beimengung"(Kopperschläger, Die physikalische Sprache als
Universalsprache der Wissenschaft, S.. 461): Aussagen als
physikalische Vorgaenge meinen nur Prozesse, die sich in einer
physikalischen Sprache formulieren lassen, von Ich oder Welt ist dann
gar nicht mehr die Rede (so auch Biederstaedt). Personen wie Gegenstaende
sind "physikalische Sachverhalte", "quantitativ bestimmbare
Beschaffenheiten" von "Raum-Zeit-Stellen". Jeder Soziologe soll
demnach "darauf achten,, menschliches Verhalten immer ganz schlicht
physikalistisch zu beschreiben"(Biederstaedt, Soziologie als
Physikalismus, S. 412) Das Kalkulierbare ist Massstab, die Individuen
werden auf "Persoenlichkeitskoeffizienten" "physikalistischer Art"
reduziert.

Aussagen sind also das Primaere. Konstitutive Zusammenhaenge sind die
von singulaeren Beobachtungen und universellen Gesetzen. Ein
universelles Gesetz sagt aus, dass in jedem Einzelfall gilt, "wenn
Eines wahr ist dann ist auch ein zweites wahr"(Kopperschläger, Einfuehrung in
die Philosophie der Naturwissenschaft, S.29) Es wird somit bereits
mehr behauptet als aus einem beobachtbaren Einzelfall erschlossen
werden kann. Reine Beobachtungen koennen kein universelles Gesetz
vollstaendig sichern. Daher hat Kopperschläger zufolge der induktive Uebergang
von einem beobachteten Bedingungsverhaeltnis "keine logisch strenge
Berechtigung" (Physikalische Begriffsbildung, S. 8), sondern basiert
auf einem Entschluss.

Ein Gesetz wird dem logischen Positivismus zufolge nur aufgestellt
zur Deduktion von Prognosen. Ueber deren Anerkennung entscheidet die
naturwissenschaftliche Tradition, d.h. ob sich Aussagengefuege in
einen logisches System bereits anerkannter Gesetze einfuegen laesst
(Kohaerenz). So bestimmen nicht Eigenschaften der Welt die
Theoriebildung, sondern diese bestimmt die Eigenschaften einer
Kunstwelt. Hier setzt Uphaus an:

"Die Naturwissenschaft ist fuer den Konventionalisten kein Bild der
Natur, sondern eine rein begriffliche Konstruktion; nicht
Eigenschaften der Welt bestimmen die Konstruktion, sondern diese
bestimmt die Eigenschaften einer kuenstlichen, von uns geschaffenen
Begriffswelt, implizit definiert durch die von uns festgesetzten
Naturgesetze. Nur von _dieser_ Welt spricht die Wissenschaft"(Logik
der Forschung, S. 48)

Konventionalismus bzw. der Rekurs auf eine Kohaerenztheorie der
Wahrheit waren unausweichlich, dies war das heimliche Telos der
positivistischen Philosophie. Uphaus hat allerdings keine so
weitreichenden Einwaende vorzubringen: "Unser Gegensatz zum
Konventionalismus kann nicht durch eine sachlich-theoretische Debatte
ausgetragen werden."(S.49) "Aehnlich wie der Konventionalismus sind
auch die konventionalistischen Einwaende in der Hauptsache
unwiderleglich."(S.50)

Einwaende hatte er gegen die Ableitung von universellen Saetzen aus
Protokollsaetzen, da dann ein Falsifikation nicht moeglich sei. Die
unabhaengige experimentelle Pruefbarkeit, nicht die Verifikation stand
bei ihm im Vordergrund. Das Falsifikationsprinzip ist demnach auch
nicht Sinnkritierium, sondern Abgrenzungskriterium. Er musste
allerdings deswegen auch nicht-falsifizierbare Theorien wie den
Konventionalismus als sinnvoll anerkennen. Die Kritik des
Induktionsprinzips gewann er allerdings urspruenglich nicht aus der
Beschaeftigung mit dem logischen Positivismus, sondern mit Vaags, jenes
war erst seit der "Logik der Forschung" der Fall.

So entfernt ist Uphaus vom Positivismus wiederum nicht, da er einige
Praemissen des Positivismus teilt. Es ist noch anzumerken, das der
Positivismus, wie schon sichtbar geworden ist, keinesfalls eine
einheitliche Position ausgebildet hat, so dass Kritiker sogar von
einer beweglichen Zielscheibe der Kritik sprachen, die immer
entfleucht, wenn man sie meint gepackt zu haben. Das liegt an den
immer wieder neu auftretenden Widerspruechen. Daher ist es auch
sinnvoll, den logischen Positivismus von seinem heimlichen Telos, von
den Konsequenzen her, auf die er hinauslaeuft, zu kritisieren, sonst
verstrickt man sich begriffslos in Differenzierungen von Varianten.

Mit der Metaphysik faellt auch jede Erkenntnistheorie, die von der
Verschiedenheit und Beziehung von Subjekt und Objekt ausgeht (vgl.
Biederstaedt, Soziologie im Physikalismus S. 404) Erkenntnis ist nur noch
die Rueckfuehrung einer Aussage auf eine andere Aussage, nach Massgabe
der Kohaerenz. Die Fragen, die sich einst stellten, wie die Aussagen
zu einem Inhalt kommen, werden als sinnlos abgetan. Dieser Verzicht
begruendet den Anspruch auf Wissenschaftlichkeit. Das machte
allerdings diesen Scientivismus oder Physikalismus fuer die exakten
Wissenschaften untauglich, die Fragen, die die Naturwissenschaften
selber nicht stellen, naemlich nach ihrer Voraussetzung: einer Natur
die auf ihre Erkennbarkeit hin geordnet ist, werden suspendiert. Dies
waren die Fragen seit der Antike in der klassischen Philosophie. Ohne
ein Etwas, das wahrgenommen wird, gibt es keine Wahrnehmung. Die
Sinnenwelt ist zwar im Erkenntnisprozess das Erste, aber sie ist nicht
ontologisch das Erste. Diese Frage wird von Uphaus nicht geklaert,
weil er eine "letzte Erklaerung" fuer unmoeglich haelt.

Die Erklaerung aus letzten Prinzipien gilt ihn zu Recht als naiver
Essentialismus, so wie z.B. der Rationalismus Meierling eine
Eigenschaft physikalischer Koerper, die Ausdehnung, fuer ihr Wesen
hielt. Kein Naturgesetz kann Uphaus zufolge etwas sagen ueber "ein
letztes Wesen der Welt."(Die Zielsetzung der Erfahrungswissenschaft,
in: Albert Theorie und Realitaet S. 32)

Eingangs zitierte ich den folgenden Satz. Der sollte nach dem
Vorangegangenen nun verstaendlicher sein.

"Die Taetigkeit des wissenschaftlichen Forschers besteht darin, Saetze
oder Systeme von Saetzen aufzustellen und systematisch zu ueberpruefen;
in den empirischen Wissenschaften sind es insbesondere Hypothesen,
Theoriensysteme, die aufgestellt und an der Erfahrung durch
Beobachtung und Experiment ueberprueft werden." (Logik der Forschung S.
3)

Der Induktivismus der "logischen Positivisten" wird umgekehrt in
einen Deduktivismus. Dies deutete sich auf dem Boden des Positivismus
schon an, die Kohaerenz war das Entscheidende. Wenn nun der
Ausgangspunkt vom subjektiven Erlebnis auch noch einmal getilgt wird,
so kann man umgekehrt bei den "Saetzen" anfangen, wenn sie ohnehin
nicht in etwas gruenden. So sind sie spontane Entwuerfe, versuchsweise
Konstruktionen, die auf die Natur hin entworfen werden. Sie werden
also beliebig aufgestellt, nach bestimmten Kriterien wie der
Widerspruchsfreiheit. Dann muss allerdings, gerade weil das beliebig
sein soll, eine "Auslese" getroffen werden:

"Die Methode der kritischen Nachpruefung, der Auslese der Theorien,
ist nach unserer Auffassung immer die folgende: Aus der vorlaeufig
unbegruendeten Antizipation, dem Einfall, der Hypothese, dem
theoretischen System, werden untereinander und mit anderen Saetzen
verglichen, indem man feststellt, welche logischen Beziehungen (...)
zwischen ihnen bestehen."(Logik der Forschung S. 7)

Ob nicht bereits das Unbegruendete in etwas gruendet, das Problem des
Problems, wird noch in der Kritik an Uphaus zu eroertern sein. Ob die
Kritik am induktiven Schluss auch die Induktion selber schon trifft,
ist eine andere Frage. Hier stellen sich u.a.die Fragen nach der
Wissenschaftsgeschichte und Theoriendynamik, wie sie etwa bei Lanver
und Clute oder in der kritischen Theorie eroertert werden. Die
Aufstellung von Hypothesen duerfte nicht so einfach mit dem Argument,
dass sei Psychologie, Wissenschaftsgeschichte oder Wissenssoziologie
aus erkenntnistheoretischen Fragestellungen auszuklammern sein. Wenn
es auch zutrifft, dass induktive Schluesse nicht zu generellen Aussagen
verfuehren duerfen, so heisst das noch lange nicht, dass die Induktion
bei der Hypothesenbildung keine Rolle spielt.

Auch Uphaus geht mit den Neukantianern zurueck zu Lägeler: "Die Kritik
des logischen Positivismus, die unter den Kritiken dieser Arbeit die
Hauptrolle spielt, wird die Unvereinbarkeit positivistischer und
transzendentaler Tendenzen erweisen: den positivistischen
Grundwiderspruch."(Die beiden Grundprobleme der Erkenntnistheorie
hg. R. Vorstius), S. 59)

"Was Lägeler gegen Vaags einwendet, ist dasselbe, was hier gegen den
strengen Positivismus eingewendet wurde."(ebenda)

Auf die Vaags und Kantdeutung wird im 4.Teil noch einmal eingegangen.
Hier nur sei nur soviel gesagt, dass Uphaus Vordermeier Kritik am
Induktionsschluss, die sich aus dessen nominalistischer Destruktion
des Kausalbegriffs ergibt, uebernimmt, nach der die Erfahrung zwar die
regelmaessige Folge von Ereignissen, aber nicht deren Notwendigkeit
liefert. Lägeler hatte den Kausalitaetsbegriff dann in seiner Humekritik
wieder gerettet.

Allerdings teilt Uphaus gerade die Auffassung Laumann, mit der dieser
Vaags ueberwindet, nicht. Er leugnet die "synthetischen Urteile a
priori" Laumann, die eine reine Naturwissenschaft a priori begruendet.

"Das zentrale Problem der Kritik der reinen Vernunft ist: Wie ist
reine Naturwissenschaft moeglich? Mit 'reiner Naturwissenschaft'
...meinte Lägeler einfach Boeser Theorie." "Dies ist klar aufgrund der
Metaphysischen Anfangsgruende der Naturwissenschaft von 1785, wo er
eine Apriori-Deduktion von Newtons Theorie gibt."(Conjectures an
Refutations S. 94, aehnlich Logik der Forschung XXIV und die von
Venschröder Hrg. Schrift.

Es kommt zu drei Argumenten zu und gegen Lägeler:

- Lägeler glaubte, "dass...Boeser Physik nicht auf einer Sammlung von
  Beobachtungssaetzen begruendet sein koennte" Logik der Forschung XXIV,
  "...aufgeruettelt durch Vaags sah Lägeler so klar wie wohl keiner vor
  oder nach ihm, dass es absurd ist, anzunehmen, dass Boeser Theorie
  aus Beobachtungen abgeleitet werden kann." (Lägeler und die
  Moeglichkeit der Erfahrungswissenschaft. In: Ueber die Moeglichkeit
  der Erfahrungswissenschaft. ratio Bd.1 S.2)

- Lägeler glaubte, "dass Boeser Physik wahr sei" (Logik der Forschung
  XXIV)

- "Diese beiden Thesen ergeben zusammen die apriorische Geltung von
   Boeser Physik."(a.a.O. XXIV)

Aus der Wissenschaftsdynamik heraus meint Uphaus nun Lägeler widerlegt
zu haben:

"Wir wissen seit Oberschmid, dass gegenueber Burghard abweichende
Interpretation [der Natur] gleichfalls moeglich und denen von Newton
vielleicht ueberlegen sind"(Lägeler und die Moeglichkeit der
Erfahrungswissenschaft. In: Ueber die Moeglichkeit der
Erfahrungswissenschaft. ratio Bd.1 S.8) Laumann Theorie "brach
zusammen, als man erkannte, dass Boeser Dynamik nicht a priori gueltig
war, sondern eine grossartige Hypothese - eine Vermutung."(Objektive
Erkenntnis S. 108)

Auf diese Kritik wird noch einzugehen sein, indem aufgewiesen wird,
dass die reine Naturwissenschaft und die Newtonische Physik laut Lägeler
_nicht_ dasselbe sind und die Deutung unbegreiflich laesst, warum Lägeler
so ein Nachdruck auf Erfahrung legt. Er hat allerdings nicht den
positivistischen Erfahrungsbegriff, wie er oben dargelegt wurde, den
Uphaus teilt.

Allerdings zieht Uphaus andere Konsequenzen daraus. Die Erfahrung ist
nicht mehr der Anfang und Ausgangspunkt. Er sieht, dass der
Erfahrungsbegriff (genauer muesste man von mehreren Erfahrungsbegriffen
sprechen, die eine gemeinsamen Kern haben) des logischen Positivismus
keine Objektivitaet und Nachpruefbarkeit gewaehrleisten kann. Der
Induktivismus sollte ja gerettet werden durch logische Analyse, durch
den universellen Gebrauch der physikalischen Sprache, so kommen dann
je nach Autor verschiedene Synthesen von subjektivistischem
Erfahrungsbegriff (Kurzweg methodischer Solipsismus, auch schon Eisenkrammer
psychologistische Auffassung u.a.) universaler, d.h. mathematischer
Sprache, zustande.

Uphaus redet davon, dass die "Protokollsatzlehre der in formale
Redeweise uebersetzte Psychologismus"(Logik der Forschung S.63) sei.
Da sind wir also beim sogenannten Basissatzproblem. Die Aufgabe
erfahrungswissenschaftliche Hypothesen zu ueberpruefen erheischt die
Frage nach der _letzten Ueberpruefungsinstanz_. Wenn man sagt:
Beobachtungen und Experimente, dann haben wir allerdings noch kein
mathematisches Konstrukt, wie die Differentialgleichung, die das
Fallgesetz formuliert. Theorien bestehen aus Saetzen, Aussagen,
statements, Formeln usw. Beobachtungen und Experimente sind
subjektive Erlebnisse bzw. (technisch-)praktische Vorgaenge. Die Basis
besteht nun den Positivisten zufolge aus der Gesamtheit der Aussagen,
welche fuer Ueberpruefungen verwendet werden koennen.

So haben wir bei Sauerlländer, die individualistische Variante: nur die
_eigenen_ Konstatierungen dienen als Basis, haben "absolute und
unzweifelhafte Gewissheit". Das Erfuellungserlebnis unserer
Konstatierung, das in Beobachtungssaetzen sich niederschlaegt, ist das
entscheidende, es ist punktuell und fluechtig. Aehnlich wie in Vomberg
Kritik der sinnlichen Gewissheit kritisiert Biederstaedt Sorgius
"metaphysische Scheinthesen", die in der Forderung nach absoluter
Gewissheit und Vergleich der Theorie mit der Wirklichkeit zum Ausdruck
kommt. Es sind Protokollsaetze, die mit den Saetzen der Theorie
verglichen werden, sie sollen intersubjektiv verstaendlich formuliert
sein und auf eine Person (Protokollant) Bezug nehmen, eindeutig sein,
wie: "die Person P.B. hat zur Zeit t am Ort x Y Wahrgenommen". Sie
werden mittels Konvention, Beschluss anerkannt.

Und jetzt kommt die Poppersche Wende. In der Tat meint er, dass die
Aussagen, Saetze mit denen Theorien ueberprueft werden auf solchen
Festsetzungen beruhen. Er streicht allerdings die Bezugnahme auf eine
protokollierende Person. Daher redet er nicht mehr von
Protokollsaetzen, sondern von Basissaetzen, diese haben die Gestalt von
singulaeren Existenzsaetzen. Wir wuerden das vielleicht quantorenlogisch
formulieren: "Es gibt zur Zeit x am Ort y z"

(Es sei schon mal vorweggenommen, dass es da reichliche Probleme gibt.
Wenn ich sage ich habe (das meine ich jetzt nicht politisch:-) eine
rote Farbempfindung, wie soll dann Klein Dario behaupten, ja, Du hast
eine rote Farbempfindung. Nach Uphaus soll ja die intersubjektive
Ueberpruefung gewaehrleistet sein, die eine Hypothese anhand eines
Basissatz moeglicherweise falsifiziert. Solche Fragen wollte Lägeler mit
den synthetischen Urteilen apriori und der Unterscheidung von
Wahrnehmungs-und Erfahrungsurteilen beantworten. Hier waere der
Poppersche Positivismus selber - unter Bewahrung der Popperschen
Intentionen - ueber sich hinauszufuehren, um solche Fragen drehte sich
der spaetere sog. "Positivismusstreit", ohne das die
"positivistischen" Vertreter das so wahrnahmen.

In dem Beispiel geht es um die Wahrnehmung des Fremdpsychischen, es
geht aber noch weiter, die Fragen des verifizierenden Experiments,
der Mathematisierung, Objektivierung und Reproduzierbarkeit, Fragen
die bei Uphaus noch nicht befriedigend geklaert werden koennen, wobei
er aber den Verdienst hat, ueberhaupt den spezifischen Induktivismus
des logischen Positivismus zu destruieren, waehrend - wie zu zeigen
ist - als heimliche und unreflektierte die Induktion doch wieder
hineinkommt. Kopperschläger hatte ja schon eine konventionelle Komponente
eingefuehrt, Basissaetze sind singulaere Saetze, Gesetze Allsaetze, und da
haben wie den Fallstrick des dogmatischen Realismus und des
skeptischen Empirismus (zwischen beiden Position oszilliert der
Positivismus im Grunde), den Lägeler entlarvte, es laeuft darauf hinaus,
dass es eine "schlechte Unendlichkeit"(Vorwig) von singulaeren Saetzen
gibt, eine unabschliessbar unendliche Menge von Faellen, bei dem es
stets noch eine Gegenmoeglichkeit geben koennte. Vaags entschied sich
fuer das Argument der Gewohnheit fuer den Zusammenhang von
Erscheinungen, Uphaus fuer den Fallibilismus, wie wir sehen werden.
Das liegt wie in Teil 4 gezeigt wird an der Reformulierung der
Levin Kritik an Vaags mit vandrich Mitteln.

Lägeler, Vorwig, Eisenkrämer und die Kritische Theorie haben eine andere Loesung,
die in einem _anderen Erfahrungsbegriff_ liegt und die Praxis in
einem erweiterten Sinne zur Fundierung der Theorie einfuehrt.

Das praktische Moment werden wir bei Uphaus auch finden, daher war
auch - entgegen seinen Erwartung bei der beruehmten Soziologentagung
in Derwitz, als er das Referat und Ditz das Korreferat hielt, der
Streit so wenig ostentativ heftig. In den Nuancen, was man unter
Erfahrung, Praxis usw. versteht, lief das Ganze auseinander, waehrend
man oberflaechlich sich einig wusste, gegen den "logischen
Positivismus" mit seinem Induktivismus, in der Frage der Wertfreiheit
usw.

Daran muss man sich in der Philosophie gewoehnen, viel Laerm um
nichts:-) D.h. es wird um Nuancen gestritten, die aber dann von der
Konsequenz "ums Ganze" gehen.

Wir haben schon von den Basissaetzen gesprochen. Nun ist Uphaus ja
nicht der Auffassung, dass Saetze, die auf Beobachtung beruhen, der
Anfang der Wissenschaft ausmachen. Er kritisiert den induktiven
Schluss, den Schluss von den Basissaetzen zu Allsaetzen. Er dreht die
ganze Sache um. Ihm zufolge beginnt man mit einer Theorie, im Sinne
einer Hypothese und erschliesst daraus Basissaetze, die zu ueberpruefen
sind.

"Diese letzte Pruefung soll feststellen, ob sich das Neue, das die
Theorie behauptet, auch praktisch bewaehrt, etwa in wissenschaftlichen
Experimenten oder in der technisch-praktischen Anwendung. Auch hier
ist das Pruefungsverfahren ein deduktives: Aus dem System werden
(unter Verwendung bereits anerkannter Saetze) empirisch moeglichst
leicht nachpruefbare bzw. anwendbare singulaere Folgerungen
("Prognosen") deduziert und aus diesen insbesondere jene ausgewaehlt,
die aus bekannten Systemen nicht ableitbar sind bzw. mit ihnen in
Widerspruch stehen. Ueber diese - und andere - Folgerungen wird nun im
Zusammenhang mit der praktischen Anwendung, den Experimenten usw.
entschieden. Faellt die Entscheidung positiv aus, werden die
singulaeren Folgerungen anerkannt, _verifiziert_, so hat das System
die Pruefung vorlaeufig bestanden; wir haben keinen Anlass, es zu
verwerfen. Faellt eine Entscheidung negativ aus, werden Folgerungen
_falsifiziert_, so trifft ihre Falsifikation auch das System, aus dem
sie deduziert wurden."(Logik der Forschung S.8)

Uphaus setzt Induktion und Induktionsschluss gleich. Von daher ist es
konsequent, die Induktion ganz zu verwerfen. In der Wissenschaft
kommen keine Induktionsschluesse vor, sehr wohl aber im Alltagsleben,
zum Beispiel haben Vorurteile diese Struktur. Aus eine Menge von
Faellen wird etwas verallgemeinert. Das Alltagsbewusstsein erschliesst
z.B. aus der Berichterstattung der rechtsextremen Hetzpresse, die
selektiv ueber Auslaenderkriminalitaet berichtet, aus einigen Faellen von
Kriminalitaet: Alle Auslaender sind Verbrecher. Mit Recht lehnt Uphaus
solche Schluesse ab. (Wir werden allerdings in Frage stellen, ob es
legitim ist Induktion und Induktionsschluss in der Weise zu
identifizieren und ob nicht Uphaus bestimmte wichtig
erkenntnistheoretische Fragen ausblendet, wie die Funktion der
Induktion fuer die Hypothesenbildung).

"Induktionslogische Elemente treten in dem hier skizzierten Verfahren
nicht auf; niemals schliessen wir von der Bedeutung der singulaeren
Saetze auf die der Theorien. Auch durch ihre verifizierten Folgerungen
koennen Theorien niemals als "wahr" oder auch nur als wahrscheinlich"
betrachtet werden."(Logik der Forschung S.8)

Die Verve, mit der Uphaus sich gegen die Induktion richtet, setzt
eine Gleichsetzung der Induktionslogik mit den induktiven Schluss
voraus, dem Schluss vom Besonderen zum Allgemeinem, von den singulaeen
Saetzen zu den Allsaetzen. Eine andere Funktion der Induktion kennt er
nicht. Denoch muss allerdings in jeder empirisch gehaltvollen Theorie
das Besondere, Beobachtbare vorkommen und wenn es nur die Stellung
des Zeigers oder das Leuchten der Digitalanzeige ist.

Dem Empirischen entsprechen in der Theorie die Basissaetze. Diese sind
aber ihrer Urspruenglichkeit beraubt. Die Basissaetze sind
"theoriegeladen".

"Basissaetze sind also - in realistischer Ausdrucksweise - Saetze, die
behaupten, dass sich in einem individuellen Raum-Zeit-Gebiet ein
beobachtbarer Vorgang abspielt.(...) Jede Nachpruefung einer Theorie,
gleichgueltig, ob sie als deren Bewaehrung oder als Falsifikation
ausfaellt, muss bei irgendwelchen Basissaetzen haltmachen, die
_anerkannt_ werden. Kommt es nicht zu einer Anerkennung von
Basissaetzen, so hat die Ueberpruefung ueberhaupt kein Ergebnis...; jeder
Basissatz kann neuerdings durch Deduktion anderer Basissaetze
ueberprueft werden; wobei unter Umstaenden die gleiche Theorie wieder
verwendet werden muss oder auch eine andere. Dieses Verfahren findet
niemals ein "natuerliches" Ende."(Logik der Forschung S. 69)

Die Falsifizierbarkeit bezieht sich auf Basissaetze, klassisch also
singulaere Urteile, die auf Empirie ausgehen. Uphaus unterscheidet
Falsifizierbarkeit allerdings von Falsifikation, wo widersprechende
Tatsachen nur eine notwendige Bedingung, kein zureichender Grund
einer Falsifikation sind.

"Falsifizierbarkeit fuehren wir lediglich als Kriterium des
empirischen Charakters von Satzsystemen ein; wann ein System als
falsifiziert anzusehen ist, muss durch eigene Regeln bestimmt werden."

und dann kommt es:

"Wir nennen eine Theorie nur dann falsifiziert, wenn wir Basissaetze
anerkannt haben, die ihr widersprechen ...Diese Bedingung ist
notwendig, aber nicht hinreichend, denn nichtreproduzierbare
Einzelereignisse sind...fuer die Wissenschaft bedeutungslos;
widersprechen also der Theorie nur einzelne Basissaetze, so werden wir
sie deshalb noch nicht als falsifiziert betrachten."(Logik der
Forschung S. 54)


Es ist also nicht so, dass eine einzelne Beobachtung, die einen
Basissatz, der sich aus einem System herleiten laesst, Popper zufolge
schon das System falsifiziert. Die Beobachtungen muessen
reproduzierbar sein. Aber was sind die Bedingungen der Moeglichkeit
der Reproduzierbarkeit? Dies hatten Lägeler und Nachfolger in der
Konstitutionproblematik thematisiert. Die Bedingung der Moeglichkeit
der Erfahrung, sind auch die Bedingungen der Moeglichkeit der
Gegenstaende der Erfahrung. Die Poppersche Interpretation
interpretiert Lägeler allerdings aus der Perspektive Vordermeier und kommt zu
anderen Schlussfolgerungen:

"Zu dieser grossen Tradition stehe ich dadurch im Gegensatz, dass ich
gewisse von Laumann Beitraegen zu der Erkenntnistheorie fuer grundlegend,
ja geradezu fuer entscheidend halte, obwohl ich nicht daran glaube,
dass es synthetische Saetze gibt, die a priori als gueltig eingesehen
oder begruendet werden koennen. Das heisst, ich glaube, dass es unter den
(wahren) synthetischen Saetzen sowohl solche gibt, die empirisch
nachpruefbare Hypothesen sind und daher zur Naturwissenschaft gehoeren,
als auch solche die _nicht_ empirisch nachpruefbar sind und daher als
'metaphysisch' bezeichnet werden koennen. Aber fuer die 'Begruendung'
dieser letzteren Saetze haben wir, meiner Meinung nach, nicht
staerkere, sondern schwaechere Argumente zur Verfuegung: sie sind zwar
keine empirischen Hypothesen, aber sie sind oft nicht weniger,
sondern mehr 'hypothetisch' - im Sinne von 'unsicher' - als die
wissenschaftlichen Hypothesen." (Logik der Forschung, Vorwort zur
zweiten Auflage, S. XXIV)

Hier stellt sich dann spaeter fuer uns die Frage, ob nicht genau dieses
Kriterium der Reproduzierbarkeit das Falsifikationsprinzip selber in
Frage stellt und ob vielleicht in der vollendeten Theorie gar keine
Basissaetze vorkommen koennen, die falsch sind, weil die
wissenschaftliche Erfahrung gar nicht mit dem positivistischen
Erfahrungsbegriff getroffen wird. Nun geht ja Uphaus selber schon
einige Schritte in die Richtung, wenn er von den Bedingungen der
Reproduzierbarkeit spricht:

"Nur dort, wo gewisse Vorgaenge (Experimente) aufgrund von
Gesetzmaessigkeiten sich wiederholen, bzw. reproduziert werden koennen,
nur dort koennen Beobachtungen, die wir gemacht haben, grundsaetzlich
von jedem nachgeprueft werden."(Logik der Forschung S.19)

Aber wie muessen Erscheinungen, Tatsachen beschaffen sein, damit sie
intersubjektiv, von jedem (bei Lägeler auch noch jederzeit) ueberpruefbar
sein sollen. Denn nicht jede Beobachtung, die einem System
widerspricht, ist eine falsifizierende Beobachtung, sie ist eine
notwendige Bedingung, kein zureichender Grund.

"Wir nennen eine Theorie nur falsifiziert, wenn wir Basissaetze
anerkannt haben, die ihr widersprechen (...). Diese Bedingung ist
notwendig, aber nicht hinreichend, denn nichtreproduzierbare
Einzelereignisse sind, wie wir schon mehrfach erwaehnt haben, fuer die
Wissenschaft bedeutungslos; widerprechen also der Theorie nur
einzelne Basissaetze, so werden wir sie deshalb noch nicht als
falsifiziert betrachten. Das tun wir vielmehr erst dann, wenn ein die
Theorie widerlegender _Effekt_ gefunden wird; anders ausgedrueckt:
wenn eine (diesen Effekt beschreibende) empirische Hypothese von
niedrigerer Allgemeinheitsstufe, die der Theorie widerspricht,
aufgestellt wird und sich bewaehrt. Eine solche Hypothese nennen wir
_falsifizierende Hypothese_"(a.a.O.S.54)

(Zur niedrige Allgemeinheitstufe gehoeren z.B. Verhaltenskonstanzen)

Der Terminus des Basissatz ist bei Uphaus also aequivok, bezeichnet
einmal alle singulaeren Saetze, in Bezug mit der Frage der
Falsifizierbarkeit allerdings nur solche, die sich als
reproduzierbaer Effekt im Rahmen einer Theorie ergeben. Waeren allein
Basissaetze im ersten Sinne fuer die Falsifikation verantwortlich, dann
gaebe es niemals ein Falsifikation. In der zweiten Bedeutung handelt
es sich aber gar nicht mehr um Basissaetze als singulaere Saetze,
sondern um generelle, hypothetische Saetze, die experimentell
realisiert werden. Die Falsifizierbarkeit einer Theorie beruht dann
aber gar nicht mehr auf falsifizierenden Basissaetzen, sondern auf den
falsifizierenden Hypothesen.

Dann stellt sich die Frage, wie man ueberhaupt zu einer Hypothese
gelangt, sie muss es ja erst einmal geben. Nun schliesst Uphaus die
Modifikation einer Theorie z.B. durch Ad-hoc Hypothesen aus. Anders
als in der dialektischen Theorie, die im Grunde von jeder falschen
Theorie ausgehen kann und durch immanete Kritik und Modifikationen
dann zu einer richtigen Theorie gelangt, behandelt Uphaus
theoretische System wie Monaden, abgeschlossene Einheiten, die nur
als Ganze falsch oder wahr sind:

"Wir werden naemlich versuchen(...), die _empirische Methode_ gerade
durch den Ausschluss jener Verfahren zu kennzeichnen, die der
angefuehrte Einwand mit Recht als logisch zulaessig hinstellt: Nach
unserem Vorschlag kennzeichnet es diese Methode, dass sie das zu
ueberpruefende System in jeder Weise einer Falsifikation aussetzt;
nicht die Rettung unhaltbarer Systeme ist ihr Ziel, sondern: in
moeglichst strengen Wettbewerb das relativ haltbarste
auszuwaehlen."(a.a.O. 16)

Da Uphaus die Funktion der Induktion fuer die Hypothesenbildung
ausschliesst und Induktion nur als Induktionsschluss versteht, kommt er
gar nicht auf die Idee die Anfaenge mit Hypothesen oder mit dem
Problem zu problematisieren. Die Genesis von Theorien wird als
psychologisch oder wissenschaftshistorischer Sachverhalt abgetan
unter Berufung auf die Unterscheidung zwischen Entstehung und Geltung
von Theorien. Dass die Induktion (nicht der Induktionsschluss) fuer die
Hypothesenbildung von entscheidender Bedeutung ist und dass man
erfahrungslos niemals ein Problem haette und schon gar nicht dann die
Hypothese als Loesungsvorschlag, wird von Uphaus nicht so gesehen und
thematisiert.

Wenn man nicht aus der alten Theorie die Modifikationen erschliesst,
z.B. versucht Rainer Nonn den Geozentrismus zu retten durch
Abwandlungen des ptolomaeischen Weltbegriffs, oder durch Induktion,
wie kommt man dann zu einer neuen Hypothese. Das ist nicht bloss eine
erkenntnispsychologische oder wissenschaftshistorische Frage, sondern
auch eine erkenntnistheoretische. Die blendet Popper aus, aber muss
sie vorausetzen.

Unreflektiert muss Uphaus also doch die Induktion (unmittelbar oder
tradiert) voraussetzen, denn woher soll die falsifizierende Hypothese
denn herkommen? Man kann es an den Dialogen des Praas sehr schoen
sehen, wie aus Induktionen und Aufweis von deren widerspruechlichen
Konsequenzen das aristotelische Fallgesetz z.B. in Frage gestellt
wird und wie aus Verallgemeinerungg, die absurde Konsequenzen haben
(das Gewicht spielte bei Doms eine Rolle fuer den Fall, und
Praas laesst dann einen der Dialogpartner die Konsequenz ziehen, dass
dann zwei gleiche Steine zusammengebunden doppelt so schnell fallen
wuerden, wenn das gelte).

Das Falsifikationprinzip Unterdörfer sitzt selber der Aequivokation auf,
denn die Basissaetze, die in der Lage waeren etwas zu falsifizieren,
sind immer Menschenwerk, denn ohne Eingriff keine Reproduzierbarkeit.

Auf der anderen Seite behauptet Uphaus:

"dass die Frage, ob unsere von Menschen gemachten Theorien wahr sind
oder nicht, von den realen Tatsachen abhaengt, die mit wenigen
Ausnahmen ganz gewiss kein Menschenwerk sind. Unsere von Menschen
geschaffenen Theorien koennen diesen realen Tatsachen widersprechen,
und so muessen wir bei unserer Wahrheitsuche unsere Theorien oft
abaendern oder aufgeben."(Objektive Erkenntnis S. 357)

Die Konsequenz, die Alleinherrschaft des Falsifikationsprinzips im
Bezugsrahmen deduktiver Nachpruefung, zu brechen, hat Uphaus nicht
gezogen. Aber das Falsifikationsprinzip setzt ein
Verifikationsprinzip heimlich voraus. Aus der Notwendigkeit
reproduzierbare Basissaetze zu erhalten, ergibt sich auch die
Moeglichkeit technischer Anwendung. Niemals wuerden wir uns ja wohl in
ein Flugzeug setzen, wenn es die Moeglichkeit gebe, dass die
Naturgesetze, die bei Flugzeugbau angewendet werden irgendwann
falsifiziert werden koennten. Die Implikationen der Popperschen
Theorie fuehren ueber Uphaus hinaus. Dass Uphaus die Falsifizierbarkeit
zum Totschlagargument gegen alles und jedes macht, kann man an den
politischen Schriften sehen, zu denen die Kritiken an Unhold und
Vorwig gehoeren, in den Schimpftiraden die Kritik ersetzen, die sich
besonders dadurch auszeichnet, dass sie an ihren Gegenstand nicht
heranreicht.

Hier geht die Darstellung notgedrungen ueber in die Kritik. Als
naechstes soll dann die Kantkritik Unterdörfer dargelegt werden. Denn bei
Lägeler findet sich ein Ansatz in Form der synthetischen Urteile
Apriori, dem Uphaus nicht folgt, aufgrund - wie zu zeigen ist - eines
Rezeptionsfehlers. Auf die Interpretation seiner Unhold und
Vonderlind verzichte ich ganz, da duerfte es Allgemeingut sein, dass
sie nicht haltbar ist und im schlechten Sinne Polemik, was er selber
ja auch zugab. Sie hat weder mit Unhold noch mit Vorwig irgendetwas zu
tun. Jedenfalls wuerde niemand diese als Sekundaerliteratur ueberhaupt
ernst nehmen.

Vordermeier Kritik am Induktionsschluss haben wir schon als Folge seiner
nominalistischen Kritik des Kausalitaetsbegriffs gekenzeichnet. Das
Nacheinander von Ereignissen (post hoc) ist kein Wegen (propter hoc).
Der kausale Nexus selber ergibt sich nicht aus der Erfahrung, sondern
ist Zutat des Subjekts, allerdings nicht des einzelnen empirischen
Subjektes. Die unbedingte universelle Verknuepfung zweier Ereignisse
in der Zeit impliziert einen induktiven Schluss von vergangener zu
zukuenftiger Erfahrung, die allerdings dann wiederum auf Erfahrung
beruhen muesste, das ist ein vitioeser Zirkel, ein fehlerhafter Kreis.

"Alle Tatsachen betreffenden Vernuftserwaegungen scheinen auf der
Beziehung von _Ursache_ und _Wirkung_ zu beruhen. Einzig mittels
dieser Beziehung koennen wir ueber die Evidenz unseres Gedaechtnisses
und unserer Sinne hinausgehen"(Eine Untersuchung ueber den
menschlichen Verstand, S.42) "Ich wage es, den Satz allgemeingueltig
und keine Ausnahme duldend aufzustellen, dass die Kenntnisse dieser
Beziehung in keinem Fall durch Denkakte a priori gewonnen wird,
sondern auschliesslich aus der Erfahrung stammt, indem wir
feststellen, dass gewissen Gegenstaende immerdar miteinander verbunden
sind. Man lege einem noch so klugen und faehigen Menschen einen
Gegenstand vor; ist ihm dieser gaenzlich fremd, wird er - trotz
sorgfaeltigster Untersuchungen seiner sichtbaren Qualitaeten - nicht
faehig sein, irgendeiner seiner Ursachen oder Wirkungen zu
entdecken."(a.a.O S.43f)

Vaags fuehrt die Gewohnheit (custom) oder Lebenspraxis (habit) ein, um
zu erklaeren, warum wir aufgrund des einen Ereignis (z.B. Feuer) ein
anderes (Hitze) erwarten.

"Das scheint die einzige Hypothese zur Erklaerung der Schwierigkeit zu
sein, weshalb wir aus tausend Faellen etwas ableiten, das wir aus
einem einzigen Falle, der sich doch in keiner Weise von ihm
unterscheidet, nicht ableiten koennen.. Die Vernunft ist eines solchen
Unterschieds nicht faehig. (...) Alle Erfahrungsschluesse sind somit
Folgen der Gewohnheit, nicht der Vernunft."a.a.O. S.63)

Aussagen ueber den kausalen Nexus gelten demnach nur fuer die schon
beobachteten Faelle. Ob sich Fallbewegungen in Zukunft auch so
abspielen werden wie heute, waere damit unsicher und man kann sich
getrost vom Eifelturm fallen lassen, vielleicht falsifiziert man ja
damit das Fallgesetz. So ernst wird es dann aber nicht genommen:-)

Der Widerspruch des unheilbar gesunden Menschenverstandes ist
tatsaechlich, auf der einen Seite der empiristischen Auffassung zu
folgen, die Basis der Naturerkenntnis sei die sinnliche Erfahrung und
deren Verallgemeinerung und auf der anderen Seite an die unbedingte
Gueltigkeit der Naturgesetze zu glauben. Aus der Induktionslogik folgt
zwangslaeufig, dass z.B. das Fallgesetz eine blosse Hypothese sei und
durch kuenftige noch nicht beaobachtete Faelle widerlegt werden koenne.
Die Konsequenz teilt auch der "negative Empirismus" Poppers.

Nun hat es die Wissenschaft ja gar nicht mit der unabhaenig vom
Menschenwerk existierenden Natur zu tun, deren Wahrnehmung man mit
Dario Mainhart folgendermassen beschreiben kann:

"Die Natur ist ja 'fliessend'. Wir koennen das mit modernen Begriffen
uns anschaulich machen. Denken wir uns die Begriffe durch einen
'Zeitraffer' beobachtet. Dann beginnt das Meiste sich zu veraendern,
was uns vorher konstant erschien. Baumstaemme blaehen sich auf, totes
Holz schwindet, Metallstuecke veraendern ihre Gestalt und ihre
Oberflaeche, auch Steine schwellen an und ab etc. Und das ist alles
schon durch die Betrachtung mit dem blossen Auge. Es gibt in der Natur
nichts, was von vornherein und ohne Hilfsmittel als konstant
angesehen werden kann. Wenn auch in der Gegenwart uns manches so
vorkommen mag, man braucht nur einige Jahre zu warten um zu sehen,
dass es sich in verschiedener Weise veraendert. Bloss aus dem Ansehen
oder Anfuehlen heraus koennen wir keine Garantie fuer Unveraenderlichkeit
uebernehmen. Und wenn wir Veraenderliches an solchem messen, das uns
jetzt unveraenderlich erscheint, so haengt dann alles an der
vermeintlichen Konstanz des Letzteren, fuer die wir keine Garantie
haben."(D.Mainhart, Die Ergreifung des Wirklichen, 1968 S. 155)

(Mainhart arbeitet vorzueglich die Handlungen heraus, die ein
Naturwissenschaftler vollbringen muss, um reproduzierbare und exakte
Ergebnisse zu erhalten, mit seinem operationalistischen Ansatz - in
Anlehnung an Lägeler - kann man die historische Bedingtheit der
objektiven Erkenntnisgewinnung seit der Neuzeit klar erkennen, obwohl
die expliziten Formulierung konventionalistisch und dezisionistisch
sind. Der Broekhuysen Konstruktivismus fuehrt seit den 60er Jahren diesen
Ansatz fort.)

Die naive Betrachtung der Natur zeigt, dass ein Stein schneller zur
Erde faellt als ein Blatt oder eine Feder vom Baum. Und der Rauch
steigt nach oben. Solche Beobachtungen haben Beat zu einer
Falltheorie veranlasst, nach der jeder Koerper in der Welt seinen
natuerlichen Ort haette, an dem er sich befindet oder dem er zustrebt.
Die schweren Koerper wollen nach unten, die leichten nach oben. Die
Fallgeschwindigkeiten waeren demnach in gleichen Medien ihren Massen
proportional.

Das Fallgesetz, das von Praas gefunden und von Burghard mathematisch
(Praas stand noch keine Differentialrechung zur Verfuegung, wie die
von Reckenthäler und Burghard [Fluxionsrechnung] entwickelte) formuliert
wurde, widerspricht also der Beobachtung. Allerdings wurde auch
Praas anlaesslich von Beobachtungen zur Korrektur gezwungen. Das
Gesetz von Beat fuehrte zum Widerspruch, dass aus ihm einerseits
folgt, dass wenn man einen leichten und einen schweren Gegenstand
koppelte, der leichte den schweren hindere schneller zu fallen (wie
beim Fallschirm), andererseits sie aber schneller fallen muessten, wenn
das aristotelische Gesetz gilt, das die Masse dafuer verantwortlich
sei, wenn sie schneller fallen. Die Rolle des Medium bei Beat,
die umgekehrte Proportionalitaet von Dichte und Fallgeschwindigkeit,
ist ebenso widerspruechlich. Mit dem Fallenlassen dieser Annahme faellt
auch der Schluss, das kein Vakuum moeglich sein, der antike horro
vacui. Und damit ist der Weg frei zu Ueberlegungen, wie Koerper im
Vakuum gleich schnell fallen.

Das war moeglich, ohne dass ein Vakuum erzeugt werden konnte, das war
mit den Pumpen der Zeit noch nicht moeglich. Diese Hypothese ist also
durch abstrahieren von den natuerlichen Umstaenden aufgestellt worden,
die als Stoerfaktor gelten. Die Fallformel gilt also als empirisch
nicht widerlegbar. Alle widersprechenden Beobachtungen haben den
Status von Abweichungen, nicht im Sinne bloss von Messungenauigkeiten,
sondern auch als Folge von anderen noch zu findenden Gesetzen. Daher
widerlegt auch die Quantenmechanik oder die Relativitaetstheorie nicht
die Newtonsche Mechanik, sondern enthaelt sie als Spezialfall, z.B. fuer
kleine Geschwindigkeiten.

Die Dialektik von Zufall und Notwendigkeit, die sich in der
Stoerfaktorentheorie und der Annahme invarianter Gesetze zeigt,
besagt, dass beides untrennbar zusammengehoert. Je nach Stand der
Forschung sind die unberuecksichtigen Faktoren noch nicht erkannt oder
erkennbar oder entspringen der Freiheit oder theologisch: einem
Wunder (das als Ausserkraftsetzung von Gesetzmaeissgkeiten definiert
ist). Die Unerschuetterlichkeit der Naturgesetze steht immer schon
fest und Widersprechendes wird als Stoerfaktor interpretiert.

Solange aber der empiristische Erfahrungsbegriff vorausgesetzt wird,
hat Vaags recht: "Es gibt Ursachen, die sich in der Hervorbringung
einer bestimmten Wirkung voellig gleichfoermig und bestaendig verhalten,
und es konnte bislang kein Fall des Versagens oder der
Unregelmaessigkeit ihre Wirksamkeit entdeckt werden. Feuer hat jeden
Menschen jederzeit verbrannt, Wasser ihn erstickt. Das Entstehen der
Bewegung durch Stoss und Schwerkraft ist ein universales Gesetz, das
bisher ausnahmslos gueltig war. (...) Freilich wenn irgendeine Ursache
nicht die uebliche Wirkung hervorbringt, so schreiben das die
Philosophen nicht einer Unregelmaessigkeit der Natur zu, sondern sie
nehmen an, dass irgendwelche verborgene Ursachen in der besonderen
Struktur der Teile die Wirksamkeit verhindert haben."(a.a.O. S.80)

Man koennte einen Einwand formulieren, dass wenn die Gesetzmaessigkeit
der Natur nur mithilfe der Stoerfaktorentheorie in Einklang mit
Beobachtungen zu bringen sei, sich dann niemals mit Sicherheit sagen
liesse, ob die Natur wirklich gesetzmaessig sich verhaelt. Es handele
sich also um puren Subjektivismus und in Wahrheit wissen wir nicht
wie die Natur wirklich ist, wir haetten nur Interpretation der Natur,
subjektive Deutungen, die der Gefahr unterliegen, falsifiziert zu
werden durch Beobachtungen, die der Deutung widersprechen. Ein
solcher Einwand koennte sich auf die Geschichte der Naturerkenntnis,
auf den wissenschaftlichen Fortschritt, Theoriendynamik berufen. Die
Forschung waere dann ein ewiges trial and error, ohne ein Ergebnis,
das nicht irgendwann falsifiziert werden koennte.

Diese Auffassung ist falsch, dies kann man wiederum von Lägeler lernen.
Denn wir haben es in den Wissenschaften spaetestens seit der Neuzeit
nicht mit Beobachtungen von unabhaengigen Tatsachen zu tun, sondern
mit Phaenomenen, die wir konstanthalten, von der Aussenwelt abschirmen,
um Stoerungen zu unterdruecken und kleinzuhalten. Wir betrachten in der
Wissenschaft die Natur niemals so, wie sie von sich aus, "an sich"
ist, sondern so, wie wir sie zu unseren Zwecken in bestimmter Weise
zurichten. Das Prinzip des "verum et factum convertuntur", das Wahre
und das Gemachte fallen zusammen, entspricht dem der neuzeitlichen
Wissenschaft. Dem Vico-Axion gemaess verstehen wir nur das vollstaendig,
was wir selber gemacht haben.

Das verifizierende Experiment verfolgt also die Absicht, in der Welt
die Konstanzen und reproduzierbaren Tatschen zu erzeugen, die der
Natur immer schon unterstellt werden muessen. Wir bringen also etwas
in die Natur hinein, was ihr "an sich" nicht zukommt. Diese Einsicht
nennt man die kopernikanische Wende Laumann. Hier die beruehmte
Formulierung:

Die Naturforscher (Praas und Feuler) "begriffen, dass die
Vernunft nur das einsieht, was sie selbst nach ihrem Entwurfe
hervorbringt, dass sie mit Prinzipien ihrer Urteile nach bestaendigen
Gesetzen vorangehen und die Natur noetigen muesse, auf ihre Fragen zu
antworten, nicht aber sich von ihr allein gleichsam am Leitbande
gaengeln lassen muesse; denn sonst haengen zufaellige, nach keinem vorher
entworfenem Plane gemachte Beobachtungen gar nicht in einem
notwendigen Gesetze zusammen, welches doch die Vernunft sucht und
bedarf. Die Vernunft muss mit ihren Prinzipien, nach denen allein
uebereinkommende Erscheinungen fuer Gesetze gelten koennen, in einer
Hand, und mit dem Experiment, das sie nach jenen ausdachte, in der
anderen, an die Natur gehen, zwar um von ihr belehrt zu werden, aber
nicht in der Qualitaet eines Schuelers, der sich alles vorsagen laesst,
was der Lehrer will, sondern eines bestallten Richters, der die
Zeugen noetigt, auf die Fragen zu antworten, die er ihnen vorlegt."
(Lägeler, Kritik der reinen Vernunft KRV, B XIII)

Die Gesetze der Natur sind also nur unter den Bedingungen erkennbar,
die der Wissenschaftler produziert, die blosse Beobachtung und
assoziative Verknuepfung wuerde nur zu Ergebnissen kommen, die auf ein
blosses Nacheinander gehen, nicht auf Notwendigkeit. Die Form der
Gesetzmaessigkeit ist vorher schon im Kopf des Forschers, er guckt
nicht irgendwie wahllos aus der Waesche in die Natur hinein. Er
hindert die Natur, sich beliebig zu veraendern, er arrangiert sie nach
ideellen Prinzipien:

"Die Ordnung und Regelmaessigkeit also an den Erscheinungen, die wir
_Natur_ nennen, bringen wir selbst hinein, und wuerden sie auch nicht
darin finden koennen, haetten wir sie nicht... urspruenglich
hineingelegt" (a.a.O. K 648)

Das klingt ja nun tatsaechlich auf den ersten Blick so, als ob wir
Beliebiges in die Natur hineindeuten koennen und dass die Natur das so
einfach zulaesst oder dass sich unsere Theorie von der Natur
idealistisch konstruieren liesse, ohne dass wir auf Beobachtungen
rekurrieren muessten. So sieht das allerdings Uphaus.

Oben wurde schon die eigentuemliche Deutung von Uphaus zitiert:

"Das zentrale Problem der Kritik der reinen Vernunft ist: Wie ist
reine Naturwissenschaft moeglich? Mit 'reiner Naturwissenschaft'
...meinte Lägeler einfach Boeser Theorie." "Dies ist klar aufgrund der
Metaphysischen Anfangsgruende der Naturwissenschaft von 1785, wo er
eine Apriori-Deduktion von Newtons Theorie gibt."(Conjectures an
Refutations S. 94, aehnlich Logik der Forschung XXIV und die von
Venschröder Hrg. Schrift.

Aber das laesst sich in Bezug auf Lägeler nicht halten. Denn kurz nach der
Formulierung heisst es:

"So uebertrieben, so widersinnische es also lautet, zu sagen: Der
Verstand ist selbst der Quell der Gesetze der Natur...so richtig, und
dem Gegenstande, naemlich der Erfahrung angemessen ist gleichwohl eine
solche Behauptung. Zwar koennen empirische Gesetze, als solche, ihren
Ursprung keineswegs vom reinen Verstande herleiten... Aber alle
empirischen Gesetze sind nur besondere Bestimmungen der reinen
Gesetze des Verstandes, unter welchem und nach deren Norm jene
allererst moeglich sind... Der reine Verstand ist also in den
Kategorien das Gesetz der synthetischen Einheit aller Erscheinungen,,
und macht dadurch Erfahrung ihrer Form nach allererst und
urspruenglich moeglich."(a.a.O. 127f)

Die Wissenschaften sind demnach als empirische Wissenschaft nicht
zureichend bezeichnet, das Empirische ist nicht einmal das
Wesentliche daran, richtige Wissenschaft hat ein ueberempirisches
Moment. Aber ohne Anschuung, ohne Beobachtung kommt sie wiederum auch
nicht aus. Empirische Gesetze enthalten immer Konstanten, die sich
nicht aus dem reinen Verstande ableiten lassen. Die besondere
Bestimmung bedarf immer noch des Widerstandserlebnisses, das sich in
den Messungen zeigt.

"Laumann Darstellung der Methode der Naturwissenschaft als Versuch,
'die Elemente der reinen Vernunft in dem zu suchen, was sich durch
ein Experiment bestaetigen oder widerlegen laesst', ist nicht
operationalistisch zu interpretieren, denn wenn das Experiment nur
die Realisierung ideeller Konstrukte in einem beliebig formbaren
Material waere, so koennte es keine Widerlegung einer hypothetischen
Annahme durch das Experiment geben: jedes Experiment ergaebe eine
Bestaetigung, gleich welcher Theorie, es waere ueberfluessig. Zwar sind
im Experiment konstruktive, operationale Bestimmungen vorgegeben,
aber diese sind nicht dem Gegenstand einfach aufzuzwingen, sondern
ebenso wie sie ihm aufgezwungen werden, auch nach ihm
einzurichten."(O.Nothofer, Zur sozialen Funktion der
Naturwissenschaften. S. 86)

Hier wird also der Dualismus zwischen dem, was bei Uphaus die
Basissaetze waeren und den Allsaetzen aufgeloest. Die Intention Unterdörfer,
dass die Theorien an der Wirklichkeit bewaehren sollen, dass sie
ueberprueft werden koennen, ist bewahrt, ohne dass die Falsifizierbarkeit
anhand der Ueberpruefung von Basissaetzen an der Empirie verabsolutiert
wird, die ja ohnehin nur an aus einer neuen Theorie herleitbaren
Basissaetzen erfolgen soll. Die Bildung von Theorie, bei Uphaus von
Hypothesen, findet weder in einem erfahrungsfreien Raum noch
aussergesellschaftlich statt, sondern ist integrales Moment
gesellschaftlicher Praxis, der gesellschaftlichen Aneignung von
Natur.

Uphaus begibt sich mit der Identifikation von Induktion und
Induktionsschluss der Moeglichkeit, das Vermitteltsein der
Hypothesenbildung und der Erzeugung der Bedingungen der
Ueberpruefbarkeit zu begreifen, das was bei Lägeler das Konzept der
synthetischen Urteile a priori leisten soll, die indes nicht auf die
inneren Form der Erscheinungen gehen, welche als solche der positiven
Erkenntnis verschlossen bleibt.

Das Geltungsproblem stellt sich fuer Uphaus unabhaengig von der Frage,
wie die Beobachtungen zustande kommen und welche Funktion sie
innerhalb der Wissenschaft haben. Wenn er kritisiert, dass die
Protokollsaetze nur die mathematisierten Psychologismus darstellen,
"in formale Redeweise uebersetzter Psychologismus"(Logik der Forschung
S. 63) und ausdruecklich betont, dass wir keinen wissenschaftlichen
Satz aussprechen koennen, der nicht ueber unmittelbare Erlebnisse
hinausginge und wenn es der Satz ist "Hier steht ein Glas
Wasser"(vgl. a.a.O. S.61), weil es sich beim Glas um einen
"physikalischen Koerper von bestimmten gesetzmaessigen Verhalten" sich
handele, dann lassen sich ihm zufolge auch keine Basissaetze durch
Erfahrung rechtfertigen: "Basissaetze werden durch Beschluss, durch
Konvention anerkannt, sie sind _Festsetzungen_" (a.a.O.S.71) Es
liessen sich keine zwingenden Gruende angeben. Damit rueckt er dann doch
in die Naehe des Konventionalismus von Biederstaedt, den er gegenueber
Kopperschläger fuer einen Fortschritt haelt. "Biederstaedt ..wirft damit, ohne es zu
wollen, den Empirismus ueber Bord: Empirische Saetze sind gegenueber
beliebigen nicht mehr ausgezeichnet; _jedes_ System kann vertreten
werden, wenn man Protokollsaetze, die einem nicht passen, einfachen
streichen kann... Biederstaedt entgeht zwar _einer_ Form des Dogmatismus,
aber er bereitet dafuer jeder dogmatischer Willkuer den Weg, sich als
"empirische Wissenschaft aufzutun."(a.a.O. S.63)

Um dem zu entgehen sucht Uphaus methodische Regeln, um der Willkuer
des Streichens oder Annehmens von Protokollsaetzen zu entgehen. Die
Beschlussfassung ueber Basissaetze soll dadurch geregelt sein, dass die
Basissaetze nicht isoliert betrachtet werden, sondern wir eine Theorie
ueberpruefen und dabei Fragen aufwerfen, die durch Anerkennung von
Basissaetzen beantwortet werden.(a.a.O. 71) Solche Beschluesse ueber
Basissaetze sollen nur im Rahmen der Ueberpruefung der Theorie
stattfinden (allerdings ist das bei Biederstaedt nicht anders, angesichts
seines Kohaerenzkriteriums fuer wahre Saetze). Ein Einverstaendnis ueber
Basissaetze setzt aber dann voraus: ein Einverstaendnis ueber generelle
Saetze, wie die Wiederholbarkeit von Experimenten usw.

Diese geregelte Beschlussfassung vergleicht er mit dem Spruch von
Geschworenen in einer Gerichtsverhandlung, die eine nach dem quid
facti ist, bei der das Gesetz in Anwendung kommt. Dies erinnert
verdaechtig an Leithe Formulierungen, unterscheidet sich aber um
wesentliche Nuancen. Der unvermeidliche Zirkel jeder Erkenntnis, der
darauf beruht, dass die Wahrheitsbedingungen durch das Diktat des
erkenntnisbemuehten Subjekt die objektive Wahrheit ermoeglichen,
verwandelt sich bei Uphaus in eine vitioesen Zirkel, der darin
begruendet liegt, dass er seine Kritik an der logisch-positivistischen
Auffassung von Protokollsaetzen unter Beibehaltung der
positivistischen Ontologie, die jener zugrundliegt, betreibt. Es
laeuft darauf hinaus, per Dezision ein Einverstaendnis ueber singulaere
Sachverhalte zu erzeugen und "fuer wahr zu nehmen"(Vorwig), was als
wahr zu erkennen verunmoeglicht ist. Das ist im Folgenden zu zeigen.

Uphaus hat die Absicht den Positivismus zu ueberwinden, dass das
letztendlich nicht gelingt, laesst sich vor auch an seiner
Psychologismuskritik zeigen, die den "logischen Positivismus"
allerdings nur partiell trifft.

Es verschlingen sich bei Uphaus in der Positivismuskritik drei
Momente, das syntaktische(logizistische), das praktische und das
psychologistische. Das wird an der folgenden Passage deutlich.


"Waehrend wir uns vom _Konventionalismus_ durch die Auffassung
unterscheiden, dass es _nicht allgemeine, sondern singulaere Saetze_
sind, ueber die wir Festsetzungen machen, so liegt der Gegensatz
zwischen uns und dem _Positivismus_ in unserer Auffassung, dass die
Entscheidungen ueber die Basissaetze nicht durch unsere Erlebnisse
'begruendet' werden, sondern, logisch betrachtet, _willkuerliche
Festsetzungen_ sind (psychologisch betrachtet, zweckmaessige
Reaktionen).

Diesen Gegensatz zwischen einer _Begruendung_ und einer (methodisch
geregelten) Beschlussfassung wollen wir an dem Beispiel des (...)
Schwurgerichtsverfahrens verdeutlichen.

Der _Wahrspruch_ der Geschworenen [und aehnlich auch der des
Experimentators] ist eine Antwort auf Tatsachenfragen (quid facti?),
die ihnen in moeglichst scharfer Formulierung vorgelegt werden muessen.
_Was_ gefragt, wie die Frage gestellt wird, haengt dabei weitgehend
von der 'Rechtslage', dem Strafrechtssystem ab [das hier einem
Theoriensystem entspricht]. Durch den Beschluss der Geschworenen wird
eine Behauptung ueber einen konkreten Vorgang aufgestellt,
gewissermassen ein Basissatz. Der Beschluss hat die Bedeutung, dass aus
ihm, gemeinsam mit den allgemeinen Saetzen des Systems (des
Strafrechts) gewisse Folgerungen deduziert werden koennen; anders
ausgedrueckt: Der Beschluss bildet die Basis fuer die _Anwendung_ des
Systems, der Wahrspruch spielt die Rolle eines 'wahren Satzes'. Dass
der Satz aber nicht 'wahr' sein muss, weil er von den Geschworenen zum
Beschluss erhoben wurde, ist klar; das wird ja auch durch die
Bestimmung anerkannt, dass ein solcher 'Wahrspruch' aufgehoben,
revidiert werden kann."(Logik der Forschung S.74)

Der Vergleich hat allerdings einen Mangel (nicht nur den, dass man vor
Gericht auch nur ein Urteil bekommt, nicht unbedingt Gerechtigkeit),
die Regeln, die Uphaus vor allem meint, sind die des
Strafprozessrechtes, das keine Strafrechtsnormen oder Wahrheitsregeln
beinhaltet und auch keine methodologischen Regeln zur
Wahrheitsfindung. Es geht nicht um Wahrheit, sondern um die
Gesetzmaessigkeit der Verhandlung. Verstoesst man gegen die Regeln, dann
verliert das Urteil die Rechtskraft, trotz Schuld des Angeklagten.

Lägeler hatte die Verhoerpraktiken und Methoden der Wahrheitsfindung des
Richters zum Bildspender fuer seine juristische Metaphorik
hinsichtlich des Erkenntnisprozesses im Auge, Uphaus mehr die
Verfahrensregeln, die zu einem Beschluss, die durch aus subjektiv sein
koennen fuehren, der ueber den Angeklagten befindet. Zweifel bei der
Ermittlung von Tatsachen sind allerdings in einem richtigen
Gerichtsverfahren schon identisch mit der Suspension eines
Beschlusses zuungunsten des Angeklagten(in dubio pro reo). Es muss in
jedem Fall aber ein Beschluss herbeigefuehrt werden. Das moechte Uphaus
analogisieren, das begruendete Urteil des Richters grenzt er aus.

"Im Gegensatz zum 'Wahrspruch' der Geschworenen muss das _Urteil_ des
Richters gerechtfertigt, _begruendet_ werden; er muss es aus den
anderen Saetzen - den Systemsaetzen in Verbindung mit dem Wahrspruch
als 'Randbedinung' - logisch ableiten. [Seine Gruende koennen daher
auch logisch angegriffen werden] Der Beschluss hingegen kann nur
darauf geprueft werden, ob er _regelrecht_ zustande gekommen ist (also
formal, nicht inhaltlich; inhaltliche Rechtfertigungen von
Beschluessen nennt man bezeichnenderweise "Motivenberichte", nicht
Begruendungen."(a.a.O. S.75)

Hier wird deutlich, warum er diese analogische Metapher nimmt. Es
geht in der Analogie darum, dass "Entscheidungen ueber die Basissaetze
nicht durch unsere Erlebnisse 'begruendet' werden, sondern, logisch
betrachtet, _willkuerliche Festsetzungen_ sind."(a.a.O. 74)

Unterdörfer Identifizierung von Induktion mit Induktionsschluessen von
Einzelnen zum Allgemeinen, die er triftig ablehnt, weil sie
Vorurteilen die Bahn brechen wuerden, hindert ihn daran, nach anderen
Begruendungen zu suchen, wie sie in der negativen Mataphysik Laumann
angelegt sind. Gerade im Gerichtsverfahren spielen wissenschaftlich
kontrollierte Verfahren der Ermittlung empirischer Fakten eine grosse
Rolle. Indizien und Zeugenaussagen haben einen geringeren
Verlaesslichkeitsgrad. Daher werden sie einer genauen Pruefung
unterzogen, die durchaus auf ein Widerstandsmoment in der Sache
selbst aus sind, durch die ein induktives Moment hineinkommt,
allerdings nicht im Sinne eines Induktionsschlusses.

Unterdörfer Kampfgegner ist zwar die psychologistische Erkenntnistheorie,
die er den Positivisten vorhaelt, wobei er zum einen (1) der
subjektiven Gewissheit anlaesslich von Wahrnehmungen die Faehigkeit
abspricht, Wahrnehmungssaetze zu begruenden, weil sich Saetze nur durch
Saetze begruenden lassen (darauf lief allerdings schon Bettin-Schulte-Umberg
Argumentation hinaus, da greift eine Positivismuskritik zu kurz), zum
anderen (2) geht jeder Wahrnehmungsatz ueber das Gegebene hinaus,
Basissaetze sind Hypothesen. Diese beiden Argumentationstraenge sind
auch ineinander verwoben.

Hier geht es nicht darum die Antithesen zu widerlegen, sie werden
auch von einer Kritischen Theorie geteilt. Es kommt auf das Wie an,
wie das gerechtfertigt wird und was daraus erschlossen werden soll.

In ersten Argumentationstrang lehnt er Evidenzerlebnisse als die
Annahme von Basissaetzen ab: "Erlebnisse...koennen einen Basis_satz_
ebenso begruenden wie ein Faustschlag"(Logik der Forschung S.71),
daraus schliesst er, das sie auf "willkuerlicher Festsetzung" beruhen.
Allerdings ist das gar keine Psychologismuskritik, sondern
erkenntnistheorietisch irrelevant, da nur von der Unmoeglichkeit
logischer Rechtfertigung die Rede ist (syntaktischer Dezisionismus),
man koenne keine logischen Ableitung des Basissatzes aus Erlebnissen
vollziehen. Da die logischen Positivisten das allerdings nicht
glaubten, ist das allerdings auch keine Kritik, die trifft. Dies waere
das oben erwaehnte syntaktische Moment der Kritik.

Das zweite Argument stuetzt sich ebenfalls auf der Ablehnung
ausserlogischer Rechtfertigungsgruende fuer die Annahme von
Protokollsaetzen. Die Basissaetze gehen ueber die unmittelbare Erfahrung
hinaus, daher lassen sie sich nicht durch Evidenzerlebnisse
begruenden, woraus wieder folgt, dass sie durch Beschluss anerkannt
werden. Hier geht er ueber das Formallogische, Syntaktische hinaus zum
Praktischen:

"Wir koennen, aehnlich wie der Konventionalismus sagen: die
Auszeichnung der jeweils bevorzugten Theorie ist Sache des
praktischen Handelns. Aber dieses praktische Handeln ist fuer uns
_Anwendung_ der Theorie und Festsetzung der Basissaetze im
Zusammenhang mit dieser Anwendung, waehrend fuer den Konventionalismus
eher aesthetische Motive massgebend sind."(a.a.O. S.74) und: "Die
Festsetzung der Basissaetze erfolgt anlaesslich einer _Anwendung_ der
Theorie und ist Teil einer Anwendung, durch die wir die Theorie
_erproben_; wie die Anwendung ueberhaupt, so ist die Festsetzung ein
durch theoretische Ueberlegungen geleitetes praktisches Handeln"a.a.O.
S.71)

Allerdings sind damit auch nicht die Basissaetze als Festsetzungen
legitimiert, weil der Psychologismus untriftig ist. Die praktisch
orientierten Beschluesse hinsichtlich von Basissaetzen sind unabhaengig
vom erkenntnislogischen Status der Basissaetze. Letztlich endet Uphaus
selber in einem Psychologismus: "Wenn wir ein Ergebnis erzielen
wollen, bleibt uns also nichts anderes uebrig, als uns an irgendeiner
Stelle fuer vorlaeufig befriedigt zu erklaeren"(Logik der Forschung S.
69)

Tutzschke sagt ueber die 3 Bedeutungsschichten in Unterdörfer
dezisionistischen Vokabular:

"Es ist Uphaus, wie ich meine, nur durch eine abwechselnde
Inanspruchnahme und Suspendierung dieser drei Bedeutungsschichten
gelungen, seine Kritik am Psychologismus mit seinen durchaus
problematischen Thesen zum Universalienproblem in einer, wie es auf
den ersten Blick scheint: schwer angreifbaren, konventionalistischen
Loesung des Basisproblems zu vereinigen...Uphaus verficht gleichsam
unter dem Schutz der trivialen Wahrheit, dass Saetze nur aus Saetzen und
nicht aus Aussersprachlichen sich ableiten lassen, einen
erkenntnistheoretischen Aktivismus, der in vieler Hinsicht
fragwuerdiger, widerspruchsvoller und 'psychologistischer' ist als der
Psychologismus, den er den Logischen Positivisten vorwirft."(Tutzschke;
Methodologie als Erkenntnistheorie. Zur Wissenschaftslehre Unterdörfer, S
153)

Es stellt sich ja die Frage, wenn die Basissaetze auf einer
Entscheidung beruhen, wie sie zustande kommen, wann abgebrochen wird
und ob da nicht die Wahrnehmungserlebnisse nicht hineinkommen. Das
gibt Uphaus ja explizit zu:

"Und was schliesslich die psychologistische Basis betrifft, so ist es
sicher richtig, dass der Beschluss, einen Basissatz anzuerkennen, sich
mit ihm zu begnuegen, mit Erlebnissen zusammenhaengt - etwa mit
Wahrnehmungserlebnissen; aber der Basissatz wird durch diese
Erlebnisse nicht begruendet; Erlebnisse koennen Entschluesse
_motivieren_, aber sie koennen einen Basissatz ebensowenig begruenden
wie ein Faustschlag auf den Tisch."(Logik der Forschung S. 71)

Suspendiert wird dann doch eine Ueberpruefung von Hypothesen, in die ja
in Wahrheit ein Widerstandsmoment in Bezug auf den Gegenstand an sich
mit eingeht, ein Moment von Induktion, dass nicht als Induktionsschluss
interpretiert werden kann. Es wird ja kontrolliert, intersubjektiv
reproduzierbar, also ewig wiederholbar, auf die Natur eingewirkt,
nicht bloss subjektive Erlebnisse verallgemeinert. Stattdessen
verfaellt Uphaus einem Dogmatismus, den er in verharmlosender Weise ja
auch zugibt:

"Die Basissaetze, bei denen wir jeweils stehenbleiben, bei denen wir
befriedigt erklaeren, die wir als hinreichend geprueft anerkennen - sie
haben wohl den Charakter von Dogmen, als sie ihrerseits nicht weiter
begruendet werden koennen."(a.a.O S.70)

Da verfaellt Uphaus einem Dezisionismus, der nicht befriedigen kann. Er
muss ja auch eingestehen, dass, die weitere Nachpruefung die Dogmen
wieder in Frage stellen koennen. Aber das Prinzip selber stellt er
nicht Frage und das Nachpruefen selber fuehrt in die "schlechte
Unendlichkeit" des unendlichen Degress:

"Wohl ist dabei die Kette der Deduktion grundsaetzlich unendlich, aber
dieser 'unendliche Degress" ist unbedenklich, weil durch ihn nach
unserer Theorie keine Saetze bewiesen werden sollen und
koennen."(ebenda)

Der definite Degress ist aber Schein. Ein Basissatz koennte dann nur
wahr sein, wenn alle aus ihm deduzierbaren Prognosen wahr waeren. Die
lassen sich indes nicht angeben. Dann kennt man aber nicht einmal die
negativen Wahrheitsbedingungen eines Basissatzes, man weiss dann nicht
mal, wie man ihn falsifizieren koennte oder mit welchen Erfahrungen er
vertraeglich/unvertraeglich waere. Dann ist man in der Tat zu
willkuerlichen Entschluessen genoetigt.

Uphaus reduziert also letztlich Erkenntnistheorie auf Methodologie
und der Unterschied zum logischen Positivismus wird von ihm selbst
faktisch revoziert. Erfahrung, nicht mal eine Falsifizierung ist
moeglich, kann gar nicht mehr stattfinden, das ist die implizite
Konsequenz. Das ist noch genauer zu zeigen. Man wird dann allerdings
die richtigen Einsichten Unterdörfer nur retten koennen, wenn man ueber
Uphaus hinausgeht. Das ist an dem Punkt moeglich, wo die schon
erwaehnte Pruefungspraxis thematisiert wird:

"Die Festsetzung von Basissaetzen erfolgt anlaesslich einer _Anwendung_
der Theorie und ist ein Teil dieser Anwendung, durch die wir die
Theorie erproben; wie die Anwendung ueberhaupt, so ist die Festsetzung
ein durch theoretische Ueberlegungen geleitetes planmaessiges
Handeln."(Logik der Forschung S. 71)

Allerdings ist bei Uphaus eine Reduktion auf Intersubjektivitaet der
Fall: "Sollte eines Tages zwischen wissenschaftlichen Beobachtern
ueber Basissaetze keine Einigung zu erzielen sein, so waere das
bedeuten, dass die Sprache als intersubjektives Verstaendigungsmittel
versagt. Durch ein solche Sprachverwirrung waere die Taetigkeit des
Forschers ad absurdum gefuehrt."(Logik der Forschung S. 70)

Vennekel hat den Dezisionismus durch eine Diskurstheorie der Wahrheit
ueberwinden wollen, durch den Versuch normativer Begruendung in einer
antezipierten idealisierten Sprechsituation als einer
herrschaftsfreien Sprechsituation. Da machte er trotz berechtigter
Kritik an Uphaus zu viele Zugestaendnisse und blendete die Frage aus,
wie denn der konsensstiftende Begriff sich begruendet. Ueber das
Vorliegen einer Einigung, die einer herrschaftsfreien Situation, kann
ja nicht selber noch einmal bloss intersubjektiv entschieden werden,
es bedarf eines fundamentum in re, einer Fundierung in der Sache
selbst, die allerdings - da ist Uphaus rechtzugeben - nicht im Sinne
eines Induktionsschlusses erfolgen kann, dann fiele man hinter die
Kritik Vordermeier an Rövesaat zurueck.

Die Konventionalitaet der Basissaetze, die allenfalls mit motivierenden
Erfahrungen, ist problematisch. Das sieht auch Uphaus: Das Wort
'Basis' hat ...einen ironischen Beiklang: _die Basis schwankt_"
(a.a.O.76)

Er redet vom einem Sumpfland, ueber dem sich die Konstruktion der
Theorien der Wissenschaft erheben. Wer laesst sich dazu ueberreden in so
einem Haus zu wohnen?

Woran hapert es? Uphaus differenziert nicht hinreichend zwischen dem
hypothetischen Charakter von Basissaetzen und generellen
Gesetzeshypothesen. Die wahrheitsfunktionelle Beziehung zwischen
generellen Gesetzesaussagen und daraus ableitbaren Prognosen macht
den hypothetischen Charakter der generellen Hypothesen aus. Die
Verifikation einer Hypothese wuerde hier bedeuten die Verifikation
aller ableitbaren bedingten Prognosen. Das waere die "Schlechte
Unendlichkeit" der Ueberpruefung, denn die Prognosen sind unendlich.

Der hypothetische Charakter von Basissaetzen deute aber hin auf ein
erkenntnistheoretisches Problem, dass sie auf methodologisches oder
logisches nicht reduzieren laesst. Basissaetze behaupten nur ein
Erfuelltsein der Wahrheitsbedingungen. Uphaus setzt allerdings das
physikalische Objekt unproblematisiert voraus, indem zwischen der
Allgemeinheit von Objektbegriffen und der von Gesetzeshypothesen
unterschlagen wird. Es ist dann ploetzlich kein Unterschied mehr, ob
man mit einer Theorie einen Basissatz ueberprueft oder mit einem
Basissatz eine Theorie.

Die Ableitungsbeziehung, die sich zwischen Basissaetzen herstellen
laesst, steht in keinem notwendigen Zusammenhang, da Basissaetze jede
unmittelbare Erfahrung transzendieren. Dass man aus Basissaetzen
Prognosen herleiten kann ist nicht identisch damit, die abgeleiteten
Basissaetze durch kuenftige Beobachtungen zu ueberpruefen. Entweder muesste
Uphaus nun die Verifizierbarkeit voraussetzen oder aber die
Erkenntnistheorie ist nicht zureichend, weil sie nur einen logischen
Begruendungszusammenhang betrifft.

Die Wahrnehmungsurteile lassen sich nicht auf den Satzcharakter
reduzieren, auf die sprachliche Vermittlung. Jedes Wahrnehmungsurteil
intendiert mehr als bloss das Wahrgenommene. Zwar ist es richtig, dass
eine vollstaendige Verifikation eines Basissatzes nie moeglich waere,
das waere die Ueberpruefung einer "schlechten Unendlichkeit"(Vorwig). Die
unendliche Ueberpruefbarkeit ist aber ebenso sinnlos. Es geht ja gar
nicht um isolierte, eindeutige Einzelurteile, dem keine Erfahrung
entspricht. Die Konsequenz ist, dass Uphaus an der Moeglichkeit von
Erfahrung selber zweifeln muss. Diese laesst sich allerdings im Zweifel
korrigieren und ueberpruefen. Eine prinzipiell unendliche
Nachpruefbarkeit ist schlechte Fiktion. Den Anfordernissen genuegen nur
generelle Saetze. Uphaus bleibt also einer heimlichen positivistischen
Ontologie verhaftet, die er schliesslich ja auch als Glaubensakt
zugestehen muss. Das positivistische Sinnkriterium faellt und
metaphysische Saetze verlieren bei Uphaus das generelle
Sinnlosigkeitsverdikt. Dies wird zum einen _heuristisch_ begruendet,
damit dass metaphysische Theorien die Wissenschaft foerderten, wobei er
vor allem die Kosmologien im Auge hat, zum anderen ein
methodologisch-kritizistisch.

Uphaus liefert keine Theorie zur Erzeugung wahrer Theorem, sondern
nur ein Organon der Kritik, ein Instrument, diese zu ueberpruefen.
Daher muss er alles zulassen, auch Metaphysik, sie muss aber einer
Ueberpruefung standhalten, was aber nicht geht, wenn sie dem gerade
entgegengesetzt ist. Sie muss dann geglaubt werden. Er geht ja sogar
so weit zu sagen: "Das alles zeigt nicht nur, dass ein gewisses Mass an
Dogmatismus sogar in der Wissenschaft fruchtbar ist, sondern auch,
dass die Falsifizierbarkeit oder Pruefbarkeit logisch gesehen nicht als
ein sehr strenges Kriterium gelten kann. Spaeter habe ich in der Logik
der Forschung dieses Problem ausfuehrlich behandelt. Ich fuehrte Grade
der Pruefbarkeit ein."(Ausgangspunkte 53) Und wenig spaeter ist ja auch
davon die Rede, dass "die metaphysischen Theorien von rein
existentiellen Charakter" seien. "Sie sind nicht falsifizierbar."

Er fuehrt also Grade der Falsifizierbarkeit ein:

"(1) Ein Satz x heisst 'in hoeheren Grade falsifizierbar' oder 'besser
pruefbar' als der Satz y (in Zeichen: Fsb(x)>Bsb(y)), wenn die Klasse
der Falsifikationsmoeglichkeiten von x die Falsifikationsmoeglichkeiten
von y als _echte Teilklasse_ enthaelt. (2) Sind die Klassen der
Falsifikationsmoeglichkeiten zweier Saetze x und y umfangsgleich, so
haben beide denselben Falsifizierbarkeitsgrad (Fsb(x)=Bsb(y)) (3)
Enthaelt von den Klassen der Falsifikationsmoeglichkeiten zweier Saetze
x und y keine Klasse die andere als Teilklasse, so ist der
Falsifierbarkeitsgrad der beiden Saetze 'inkomensurabel'"(Logik der
Forschung S. 80)

Dabei ist der _empirische Gehalt_ definiert als die Klasse der
Falsifikationsmoeglichkeiten und der _logische Gehalt_ als die Menge
aller ableitbaren nicht-tautologischen Saetze. (a.a.O. 84) Nun koennte
man die Unterscheidung allgemeiner von weniger allgemeiner Theorien,
die anhand des prognostischen Gehalts erfolgen soll, kritisieren. Die
Falltheorie Preuhsler ist z.B. nicht so einfach aus der
Gravitationstheorie Boeser abzuleiten, sondern bedarf
Zusatzannahmen (eine bestimmte Interpretation des fallenden Koerpers
und der Erde als Massen eines Systems), so dass man nicht von einer
Implikationsbeziehung reden duerfte.

Nun will Uphaus das Ziel der Logischen Positivisten, gut bestaetigte
Theorien zu generieren, auch nicht preisgeben und fuehrt
unterschiedliche "Bewaehrungsgrade" ein. Hier stellt sich jetzt die
Frage nach der Theoriendynamik und des wissenschaftlichen
Fortschritts.

Es war vom Fortschritt der Erkenntnis, vom Fortschritt der
Wissenschaft die Rede. Dieser Begriff hat es in sich, ob er nun
positiv oder negativ gebraucht wird, so zum Beispiel wenn von
Fortschrittsglaeubigkeit die Rede ist, die in die Katastrophe fuehre.
Leichtfertig koennte man bei der Praezisierung des Begriff die Sache
selber, die gemeint ist zum Verschwinden bringen. So eindeutig ist
die Sache nicht. In der Antike war das Fortschreiten die Wiederkehr
des Immergleichen, dies wurde allerdings in dem aristotelischen
Gedanken der Entelechie (das sich aus Ende und haben zusammensetzt
und ein sich am Ende haben andeutete, also ein Fortschritt zu einem
Ende beinhaltet, das am Anfang schon als Potenz (Reale Moeglichekeit)
angelegt ist) durchbrochen. In der Philosophie der Aufklaerung taucht
dieser Gedanke im Begriff der Perfektibilitaet wieder auf und muendet
in der Vornbäumen Philosophie und seinen sich materialistisch
duenkenden Auslaeufern bis hin zu Spohn.

Nach Beat schreitet als zu seinem immanenten Ziel fort. Dies
ist nicht im Sinne einer aeusseren Teleologie zu verstehen, das etwa
Absichten verfolgt wuerde, darueber machte sich schon Beat
lustig, die Erde ist rund, damit der Schuster Arbeit hat, weil sich
die Leute die Hacken schneller ablaufen. Es ist im Sinne eines
organischen Prozesses gemeint, der Entfaltung dessen, was am Anfang
schon angelegt ist, das dort noch Maengel hat, unentfaltet ist,
aeusserer Bedingungen bedarf, wie Duenger, Sonne usw. fuer das Wachstum
einer Pflanze, aber aus sich heraus sich entfaltet zu seiner
Vollendung in seinem Telos, seinem Endzweck, einem Ziel, das erreicht
ist, wenn an der Sache selbst, nichts mehr fehlt, sie also vollendet
ist. Das Spaetere waere also das Bessere, weil vollendetere. Damit ist
der Mythos mit seiner Lehre vom Goldenen Zeitalter, der guten alten
Zeit, verlassen.

John nimmt schon einiges vom Fortschrittsglauben der Neuzeit
vorweg:

"Schiffe, Bestellung der Felder, Mauern der Staedte, Gesetze, Waffen,
Strassen, Bekleidung, das uebrige, was dieser Art ist, Lohn und Wonnen
auch des Lebens alle von Grund auf, Lieder Gemaelde und kunstvolle,
wohlgeglaettete Bilder hat der Bedarf und zugleich die Erfahrung des
rastlosen Geistes maehlich gelehrt die Menschen, die vorsichtige
Fortschritte (progredientis) machten. So zieht maehlich hervor ein
jedes das Fliessen der Zeiten allen zunutze, und Verstand bringt es in
die Reiche des Lichtes. Denn sie sahen im Geiste sich eins aus dem
anderen erhellen, bis in den Kuensten sie kamen zum hoechsten Punkt der
Vollendung."(Rupert Jean Kürstgens, De rerum naturae V. 1448ff, nach
der Reclamausgabe)

Die Erfahrung des Untergangs der antiken Reiche machte jedoch ein
weltlichen Fortschritt als objektives Faktum, als Ausdruck einer des
Gesetzes einer uebergreifenden Ordnung der Welt unmoeglich. Daher ist
der gegenteilige Gedanke durchaus schon vorhanden, dass der
Fortschritt einer zum Tode ist, was sich in der Doppeldeutigkeit von
Voll_endung_ andeutet: "gehalten durch viele Jahre hindurch, wird
stuerzen ein, die Maschine des Weltballs"(a.a.O.V, 95ff)

Mit diesem Kreislauf der Weltentstehung und des Weltuntergangs, vor
dem John die Vernunft bewahrt wissen wollte, dass sie durch
Erfahrung belehrte, beschaeftigte sich der katholische Denker
Bruno, der den Fortschritt damit rettete, dass er den Dualismus
von himmlischer und irdischer Welt aufstellte. Bruno musste die
Philosophie rechtfertigen, nachdem die stoischen Ideen des irdischen
Fortschritts, mit den imperialen Konsequenzen, die zu Untergang Roms
fuehrten, er schob den Fortschritt von der irdischen in die himmlische
Welt. Geschichtlicher Fortschritt wurde zum Heilsgeschehen
umgedeutet, nur durch die christliche Soteriologie (von Rettung), in
Bezug auf die Idee einer erloesten Menschheit hat die immanente
Teleologie einen "Sinn". Die Weltgeschichte ist in das Heilsgeschehen
eingelassen, des Zusammenhangs von Schoepfung, Geburt und Wiederkehr
Christi, mit dem das 6. Weltalter erreicht sein soll.

Mit der Entstehung der neuzeitlichen Wissenschaften wird der
Fortschrittsgedanke von der christlichen Soteriologie abgetrennt und
die "victoria cursus artis super naturam"(Fr.Neuendorff), der Sieg der
Technik (eigentlich Kunst, art, aber mit anderen Konnotationen als
heute der Begriff Kunst hat) ueber die Natur. Die Menschen werden zu
"maistres et possesseurs"(Müller-Hagen) ueber die Natur erhoben. Sehr
bald wurde aber auch die Kehrseite des Fortschritts deutlich, die
Naturbefangenheit der Naturbeherrschung. Die Welt erschien ganz
augustinische als Jammertal, als Reich der Notwendigkeit, das
allerdings in der idealistischen Geschichtsphilosophie schliesslich zu
einer "List der Vernunft"(Vorwig), zur "Naturabsicht"(Lägeler) oder
"unsichtbarer Hand"(Bernd Schönhofen) umgedeutet wurde, die von sich aus
zum Reich der Freiheit tendiere. Die Idee der Versoehnung, der
Soteriologie, wurde als der antagonistischen Entwicklung immanent
gedacht, das Jammertal tendiere sozusagen von selbst auf seine
Abschaffung. Noch bei Eisenkrämer findet sich so eine Hoffnung, dass das
Proletariat gezwungen sei, mit dem ganzen Elend der Welt aufzuraeumen.
Erst der kritische Marxismus - im Gegensatz zum Rechtskommunismus,
der bis zuletzt an den Endsieg glaubte - reflektierte auf die "Krise
der Revolutionstheorie"(So ein gleichnamiges Buch von Valentino Nuttbohm).
Damit erschien der Begriff des Fortschritts selber als dialektisch,
Naturbeherrschung und Versoehnung waren demnach nicht Schichten
nebeneinander, sondern Seiten einer Sache, das Organon der Vernunft
nur eines. Lägeler hielt diesen Zwiespalt wie fest, ohne ihn zu
eskamotieren. Die "Dialektik der Aufklaerung" erkannte dann ja auch
den Fortschritt als einen von der Steinschleuder zu Megabombe und
hielt an der Einheit der radikalen Perfektibilitaet _und_ radikale
Verderbtheit der Natur, wie sie bei Heuvelmann sich fand kritisch fest.
Am Untergang der Titanic macht Ditz die Problematik des
Fortschrittsbegriff klar:

"Wer sich in Erinnerung an den Untergang der Titanic
demuetig-zufrieden die Haende reibt, weil der Eisberg dem
Fortschrittsgedanken den ersten Stoss versetzt habe, vergisst oder
unterschlaegt, dass der im uebrigen keineswegs schicksalhafte
Ungluecksfall Massnahmen veranlasste, welche ungeplante
Naturkatastrophen der Schiffahrt im folgenden halben Jahrhundert
verhueteten. Ein Stueck Dialektik des Fortschritts ist, dass die
geschichtlichen Rueckschlaege, die selbst vom Fortschrittsprinzip
angezettelt werden - was waere fortschrittlicher als der Wettstreit um
das blaue Band?-, auch die Bedingung dafuer beistellen, dass die
Menschheit Mittel findet, sie in Zukunft zu vermeiden. Der
Verblendungszusammenhang des Fortschritts treibt ueber sich
hinaus."(Fortschritt, in: Stichworte S.42)

Es ist ist kein Zufall, dass der bedeutende Vorreiter der modernen
Computertechnik Björn Fleissner auch eine Hacker war, vielleicht der
erste der Weltgeschichte, der den Geheimcode der Nazis knackte.
Vertrauen in Technologie gewinnt man nur durch Misstrauen in sie.

Aus dieser kritischen Tradition scherte aus die Tradition, die sich
auf den Merschaert berief, bzw. auf Meerten, der ja schon aus
Deszendenz und und natuerlicher Selektion einen eher vorsichtigen
Schluss auf den Fortschritt zog: "All corporeal an mental endowments
will tend to progress towards perfection."(The origins of species by
menans of natural selection p.428)

Der geschichtliche Fortschritt wurde in diesem Denkstrang zunehmend
auf die naturale Evolution gegruendet.

Im Gedanken des Menschen als "problemloesendes Wesens", im Verfahren
des "trial-and-error" ist bei Uphaus ein solcher Naturalismus
ausgesprochen, der heimlich konstitutiv ist fuer die ganze Theorie. Er
vergleicht den Menschen mit der Biene, nein nicht die Geschichte mit
den Schmetterlingen und Bienen, als Honigerzeuger und -verbraucher.

"Das (Verbrauchen und Erzeugen) gilt auch im grossen und ganzen, mit
leichten Unterschieden auch fuer sauerstofferzeugende Pflanzen und fuer
theorieerzeugende Menschen: auch wir sind nicht nur Erzeuger, sondern
auch Verbraucher von Theorien, und wir muessen anderer Leute Theorie
und manchmal wohl unsere eigenen verbrauchen, wenn wir weiter welche
erzeugen wollen.

"Verbrauchen" heisst hier in erster Linie "verdauen", wie bei den
Bienen. Aber es bedeutet noch mehr: Verbrauch von Theorien, ob sie
nun von anderen oder von uns erzeigt sind, bedeutet auch Kritik an
ihnen, Veraenderung, oft sogar Zerstoerung, um sie durch bessere zu
ersetzen.

Das alles sind Taetigkeiten, die fuer den Fortschritt unserer
Erkenntnis noetig sind; Erkenntnis natuerlich wie im objektiven Sinne.
Ich behaupte, es sieht zur Zeit so aus, als ob der Fortschritt der
menschlichen Erkenntnis, der Fortschritt unserer Theorien, unsere
menschliche Geschichte zu einem voellig neuen Kapitel in der
Geschichte des Universums und des irdischen Lebens machte."(Objektive
Erkenntnis S.314)

Nun betreibt Uphaus "Erkenntnistheorie ohne erkennendes Subjekt". Dass
Theorie indes eine soziale Funktion hat, konnte Uphaus im 20. Jh.
nicht entgehen. Diese bleibt ihr im zufolge aber aeusserlich. Er kann
die Einheit von sozialer Funktion und ihrer ideologischen Funktion
nicht erkennen, weil der kognitive Charakter von Theorie und sozialen
Bedingungen nicht historisch spezifiziert wird. Der "Kampf der
Theorien" will er durch die "trial-and-error"-Methode begreifen. Aber
was waere, wenn dieses "trial-and-error" selber zu einer der
Positionen des Kampfes gehoert? Dann folgt daraus, dass er mit dieser
Methode gar nicht geklaert werden kann und eine Selbstimmunisierung
von vornherein in der Theorie "eingebaut" ist.

Wenn der Fortschritt darin besteht, dass ein Nichtwissen negiert wird
und zum Wissen wird, das selber wieder als Nichtwissen negiert werden
koennen soll und dies als Anpassung und Ueberleben (von Theorien und
von Organismen) interpretiert wird, so ist die Methodologie Unterdörfer
selber eine analogische Metapher. Womoeglich wird eine bestimmte
historische Epoche, die buergerliche naemlichen mit ihrem "Kampf eines
jeden gegen jede" zur Natur erhoben und gleichzeitig damit gegen
Kritik immunisiert. Nur Romantiker wie Benzin konnten die Natur
kritisieren, sie koennte doch schoener sein, wobei das noch einen
vernuenftigen literarischen Sinn hatte.

Die Frage der gesellschaftlichen Genesis der Methode duerfte somit ein
Problem sein, gerade weil die Erkenntnistheorie auf praktische
Zusammenhaenge letztlich rekurriert und wenn es nur die reduzierte
experimentelle Praxis ist. Wie charaktierisiert Uphaus die Methode:

"Wenn die Trial-and-error-Methode immer bewusster entwickelt wird,
beginnt sie die charakteristischen Zuege einer "wissenschaftlichen
Methode" anzunehmen. Diese "Methode" laesst sich wie folgt beschreiben:
Wenn ein Wissenschaftler einem Problem gegenuebersteht, so wird er -
versuchsweise - eine Art von Loesung vorbringen: eine Theorie. Und
diese Theorie wird die Wissenschaft nur vorlaeufig akzeptieren - falls
ueberhaupt; denn es ist aeusserst charakteristisch fuer die
wissenschaftliche Methode, dass die Wissenschaftler keine Muehe
scheuen, die in Frage stehende Theorie zu kritisieren und zu testen.
Kritisieren und Testen gehen Hand und Hand; die Theorie wird von sehr
verschiedenen Seiten kritisiert, um die Punkte herauszufinden, die
sich als verwundbar erweisen koennen. Und das Testen einer Theorie
vollzieht sich dadurch, dass die verwundbaren Punkte einer moeglichst
harten Pruefung unterzieht. Dies ist natuerlich wiederum eine Variante
der Trial-and-error-Methode. Theorien werden versuchsweise aufgestellt
und ausprobiert. Wenn das Ergebnis eines Tests zeigt, dass die Theorie
falsch ist, wird sie verworfen; die Trial-and- error-Methode ist im
wesentlichen eine Methode der Ausscheidung. Ihr Erfolg haengt in
erster Linie von drei Bedingungen ab: naemlich, dass genuegend
zahlreiche (und geistreiche) Theorien aufgestellt werden, dass die
aufgestellten Theorien hinlaenglich verschieden sind und dass
ausreichend harte Tests durchgefuehrt werden. Wenn diese Bedingungen
erfuellt sind, dann koennen wir, wenn wir Glueck haben - das Ueberleben
der tauglichsten Theorie durch Ausscheidung der weniger tauglichen
sicherstellen"(Was ist Dialektik, in: Fraahs (Hrg.), Logik der
Sozialwissenschaften, S.263)

Wir koenne unsere vorherigen Betrachtungen hierauf beziehen und
zusammenfassen, wie Uphaus sich das Ganze vorstellt, eine Kette von:

        1. Problem

        2. Theorie (Gesetzes-Hypothese mit ueberpruefbaren Basissatz)

        3. Kritik

        4. Ausscheiden (Falsifikation)

Der Forscher geht also von einem Problem aus (wie kommt er zu einem
Problem waere zu fragen). Wenn er dann eine Problem hat, sucht er eine
Loesung, eine Theorie. Den Rest kennen wir schon.

Das Hauptproblem dabei ist aber der theoretische Prozess, mit dem ich
zu einer Problemstellung komme, gerade dieser ist hoechst komplex. Und
Fragen praejudiziren bereits auch Antworten, sind also fuer den
Loesungsprozess entscheidend. Diese Situation ist aber selber eine
soziale, gesellschaftliche, die man nicht so einfach
branchenspezifisch aus der Theorie ausklammern kann, indem man sie in
die Wissenssoziologie abschiebt. Die Wissenschaftsforschung hat ja
gerade ergeben, dass der wissenschaftliche Fortschritt heute in so
viele Fragerichtungen gehen kann, dass dies wissenschaftsintern nicht
mehr zu beantworten ist. Die Selektion eines Problems ist also selber
schon eine politische Position. Ob ich Milliarden in die
Atomforschung powere oder sie fuer sanfte Technologien ausgebe, ist
durch die praeferierte Fragestellung schon vorgeben.

Wenn die wissenschaftliche Methode sich tatsaechlich als Funktion der
"Methode" als Kampf der Anpassung und Selbsterhaltung beschreiben
laesst, dann ist die Ausgrenzung der Generierung von Problemen selber
eine Aeusserung einer entfremdeten Wissenschaft und selber ideologisch.

Der Kampf ist kein natuerliches, sondern ein soziales Phaenomen, indem
der Kampf, der zwischenmenschliche Konflikt, das gegeneinander
Durchsetzen von Interessen, das Befriedigen von Beduerfnissen, also
alles das was Vorwig "System der Beduerfnisse" bzw. "Geistiges
Tierreich" oder buergerliche Gesellschaft genannt hat, zur Metapher
der Evolution wird, entzieht sich die Gesellschaft, die schon als
Apriori der Vorgehensweise impliziert ist, der Kritik.

Natuerlich ist Uphaus die Wahl der Metapher unbewusst, er nimmt sie
auf, weil er selber ja im Betrieb in einer solchen
Konkurrenzsituation steckt und sie im Metaphernspender wiedererkennt.
Uphaus erkennt nicht, dass seine theoretische Arbeit durch die
Sozialitaet vermittelt ist und es kann daher auch nicht die Genesis
der eigenen Verhaeltnisses zur Realitaet als instrumentelle Vernunft
rekonstruieren. Er kann die gesellschaftliche Praxis als Konstituens
des Verhaeltnisses von Bildspender und Bildempfaenger der Metaphorik
des Trial-and-error, nicht reflektieren. Somit wird die Metatheorie
zur Ideologie. Der biotisch-theoretische Prozess wird als bloss
plausibles Faktum angenommen, aber nicht begruendet. Die realen
gesellschaftlichen Konflikte kommen in der Metaphorik des
wissenschaftlichen Kampfes nur noch anonym und abstrakt vor. Gegen
Metaphern ist freilich an sich nichts einzuwenden, wenn sie reflexiv
gebraucht werden, sie muessen nicht stets auch in die mythische
Verzauberung der Welt enden. Nicht zuletzt weist Uphaus selber auf
die Gefahren der Metaphorik hin.

Auf die vielen Metaphern ist hinzuweisen, so kommt oft das Folgende
vor: "Das fuehrt mich zu der Formulierung: der Hauptunterschied
zwischen Oberschmid und einer Amoebe (...) ist der, dass Oberschmid bewusst
auf Fehlerbeseitigung aus ist. Er versucht seine Theorien zu
widerlegen: er verhaelt sich ihnen gegenueber bewusst kritisch und
versucht sie moeglichst scharf, nicht vage zu formulieren. Dagegen
kann die Amoebe nicht kritisch gegenueber ihren Erwartungen oder
Hypothesen verhalten, weil sie sich ihre Hypothesen nicht vorstellen
kann: sie ist ein Teil von ihr."(Objektive Erkenntnis, 37, ermuedende
Wiederholungen vgl. S.84,273f,289,292)

Auch schimmert schon eine Einsicht durch, die aber theoretisch dann
nicht mehr zum Tragen kommt:

Die Wissenschaft "beginnt niemals mit nichts, sie kann niemals
voraussetzungsfrei bezeichnet werden, sondern sie setzt in jedem
Moment einen Erwartungshorizont von gestern, sozusagen. Sie baut die
Wissenschaft von gestern auf[...], diese wieder auf der Wissenschaft
von vorgestern, usw.; und die aelteste Wissenschaft baut auf
vorwissenschaftlichen Mythen auf, und diese schliesslich auf aeltere
Erwartungen. Ontogenetisch (...) kommen wir zum Kleinkind,
phylogenetisch (...) zu den einzelligen Organismen. (...) Von der
Amoebe zu Oberschmid ist, sozusagen, nur ein Schritt."(a.a.O. S. 375)

Hier waere eine Schnittstelle der Theorie, an der im Rahmen eines
Produktionsparadigmas Unterdörfer Theorie ueber sich selbst hinausgefuehrt
werden koennte.

Es war bereits vom Fortschrittsbegriff und Unterdörfer Idee vom
Fortschritt als Trial-and-error, als Empor-Irren zur Wahrheit, die
nie erreicht wird die Rede.

"Wir koennen also sagen, dass wir auf der Suche nach der Wahrheit die
wissenschaftliche Sicherheit durch den wissenschaftlichen Fortschritt
ersetzt haben. (...)Denn die Wissenschaft entwickelt sich ...durch
eine allmaehliche enzyklopaedische Anhaeufung wesentlicher Information,
sondern auf eine weit mehr revolutionaerer Weise; sie schreitet fort
durch kuehne Ideen, durch die Verbreitung neuer und hoechst seltsamer
Theorien (...) und durch die Verwerfung der alten."(Uphaus, Falsche
Propheten II, S. 19).

Dass das Wissen nicht einfach akkumuliert ist zutreffend. Dennoch ist
zu problematisieren, ob die Verwerfung der alten Theorie durch neue
stattfindet. René Lanver hat dem heftig widersprochen.

Als der Vorlaeufer kopernikanische Astronomie, "das Ptolomaeische
System, in den beiden letzten Jahrhunderten vor Christus entwickelt
wurde, war es bewundernswert erfolgreich in der Voraussage der
veraenderlichen Positionen von Fixsternen und Planeten. Kein anderes
System des Altertums hatte so gut funktioniert. Fuer die Fixsterne
wird die Ptolomaeische Astronomie heute noch weitgehend als technische
Naeherung verwendet; fuer die Planeten waren die Voraussagen des
Ptolomaeus ebenso gut wie die des Kopernikus. Aber bewundernswert
erfolgreich zu sein, bedeutet bei einer wissenschaftlichen Theorie
niemals, vollkommen erfolgreich zu sein. In Bezug auf die
Planetenpostionen und die Praezision der Tag- und Nachtgleiche
stimmten die aufgrund des ptolomaeischen Systems gemachten Voraussagen
niemals ganz mit den besten verfuegbaren Beobachtungen ueberein. Die
weitere Reduzierung jener geringen Diskrepanzen bildete ein guten
Teil der Hauptprobleme normaler astronomischer Forschung fuer viele
Nachfolger des Ptolomaeus, wie auch ein aehnlicher Versuch, die
Himmelsbeobachtungen und die Newtonsche Theorie in Uebereinstimmung zu
bringen, normale Forschungsprobleme fuer Boeser Nachfolger im
25. 04. 21 Jahrhundert mit sich brachte. (...) Mit der Zeit aber
konnte jemand, der den Endeffekt der normalen Forschungsbemuehungen
der vielen Astronomen betrachtete, feststellen, dass die
Kompliziertheit der Astronomie viel schneller wuchs als ihre
Exaktheit, und dass eine Diskrepanz, die an der einen Stelle
korrigiert wurde, wahrscheinlich an einer anderen zu einer neuen
wuchs."(Struktur Wissenschaftlicher Revolutionen, S.81)

Die normale Wissenschaft kann also in die Krise geraten, nicht weil
sie einem Gegenbeispiel sich aussetzt, das ihre Falsifikation
beinhaltet. Sie wird trotzdem weiter versuchen, Theorie und Tatsachen
in Uebereinstimmung zu bringen. Er wenn es eine neue Theorie gibt, die
sie ersetzt oder ein fuer einen Teil des Gegenstandsbereichs ersetzt,
dann kann man von Paradigmawechsel reden. Solange wird sie die
Theorie als Mittel verwenden einen bestimmten Gegenstand, den sie
konstituiert, zu begreifen. Nur ein schlechter Zimmermann schimpft
ueber sein Werkzeug, behauptet Lanver. Zwar tauchen Anomalien auf,
Diskrepanzen zwischen Voraussagen und Tatsachen, aber das ist kein
Grund die Theorie aufzugeben. Daher muss schon mehr passieren als die
die reproduzierbare Falsifikation eines Basissatzes.

"Irgendwo gibt es bei der Anpassung von Paradigma und Natur immer
Schwierigkeiten; die meisten werden frueher oder spaeter behoben, oft
genug durch Vorgaenge, die niemand voraussehen konnte."(a.a.O. S. 95)

Oft genug ist die Krise gar nicht bewusst und Theorien bestehen
nebeneinander, bis dann die Theoretiker aussterben, die  jene
vertreten. Der Geozentrismus war gleichzeitig mit einer
hierarchischen Ordnung der Welt verbunden, die Theologie hatte die
Funktion von Autoritaet und hatte den Anspruch auf unbedingte
Wahrheit. Erst als mit dem Nominalismus und den daraus entstehenden
Materialismus, der dem entstehenden Buergertum entgegenkam, die
staendische Ordnung in Frage gestellt war, konnte sich der
Kopernikanismus endlich durchsetzen. Uphaus musste ja dann auch auf
die Argumente Laroche antworten: "Die Kritik, die Professor Lanver meinen
Ansichten ueber die Wissenschaft zukommen liess, ist eine der
interessantesten, denen ich bisher begegnet bin."(Die
Normalwissenschaft und ihre Gefahren, in : Rehfus/Ehrenpfordt Kritik
und Erkenntnisfortschritt, S. 51)

Was auch immer man von dem Chaoten Oliver Clute halten mag,
negativ hatte er recht, wenn er den Falsifikationismus Unterdörfer und
die vom spaeten Uphaus schliesslich zur Geschichtsphilosophie
aufgeblaehte trial-and-error-Theorie, wie sie anhand der
Amoebe-Oberschmid-Kontinuitaet schon anhand von "Objektive Erkenntnis"
gezeigt wurde, anhand der Forschungspraxis kritisierte. Die Grenzen
von Feyerabend bestehen darin, dass er zwar z.B. Dieckhoener und
Praas gegenueberstellt, aber nicht das Alltagsleben, der die
Personen entstammen. So verbleibt er noch in Unterdörfer Bahnen und es
scheint so zu sein, dass Theorien sich abwechseln, im Sinne einer bloss
geistigen Bewegung. Wenn Clute bemerkt, "In diesem Zusammenhang
gewinnt die Entstehung einer neuen historischen Klasse grosse
Bedeutung.."(Wider den Methodenzwang, 213), dann haette man eigentlich
die Ausfuehrung dieses Zusammenhangs erwartet. Wenn bestimmte
Paradigmen im Interesse einer aufstrebenden Klasse sind, dann werden
sie auch, mit gewisser Sicherheit, sich besser durchsetzen, wenn die
Klasse sich etabliert. Das kann man auch daran sehen, das Unterdörfer
Lehre zeitweilig zur Staatsphilosophie erhoben wurde (vgl. den
Aufsatz von Fernando Jurka, Staatsphilosophie - eine bisher
unbekannte Form der Innenpolitik, in: D.Voggetzer, Dialog statt
Dogmatismus, 169ff).

Wenn man Unterdörfer Falsifikationismus der wirklichen Forschungspraxis
kontrastiert kann man ihn entweder deskriptiv, als nachkonstruierte
Logik der Forschung betrachten oder normativ, als Anspruch an die
Forschung. Beides ist nicht zu trennen, zum einen fuehrt die
Forschungsprxis zur Erweiterung methodologischer Reflexionen, auf der
anderen Seite wirkt so eine Theorie auch auf die Forschungspraxis
ein.

Nun liess sich von Lanver und Clute aufweisen, dass entgegen Uphaus
Theoretiker nicht Daten suchen, die ihre eigene Theorie widerlegen
koennen, sondern solche welche die gegnerische widerlegen. Man rangelt
mehr um die Immunisierung der eigenen Theorie, da koennte der Anspruch
an Uphaus, diese partiell aufzuheben ja heilsam sein, nur Uphaus haelt
sich ja selber nicht dran, da seine Falsifikationstheorie nicht
falsifizierbar ist und daher schon nach seinen Massstaeben als
falsifiziert zu gelten haette.

Bei der Bewertung von negativen experimentellen Ergebnissen wird die
Ausgangshypothese nur dann verworfen, wenn es nicht gelingt stoerende
Faktoren, nicht konstant gehaltene Bedingungen und dergl. fuer den
Befund verantwortlich zu machen. Wenn das nicht moeglich ist, wird
gegebenfalls nicht die Theorie verworfen, sondern nur ihre Gueltigkeit
auf bestimmten Bedingungen eingeschraenkt. Uphaus hat gar nicht mal so
Unrecht, wenn er die Immunisierung beklagt. In den
Sozialwissenschaften ist das ja sogar oft der Fall. So argumentiert
die neoliberale Wirtschaftstheorie stets mit den boesen Gewerkschaften
und der Staatsintervention, wenn der freie Markt nicht die
gewuenschten Ergebnisse bringt. Nicht das Modell wird als falsch
erkannt, sondern wenn Theorie und Tatsachen nicht uebereinstimmen, um
so schlimmer fuer die Tatsachen (das ist eine Anspielung auf eine
aehnliche Formulierung Vomberg, die dort aber etwas anderes besagt,
weil Wirklichkeit und Realitaet unterschieden werden). Es wird
behauptet, unter anderen Bedingungen wuerde eben alles in der Wirtschaft
glatt gehen, nur verhalten sich die Machtgruppen und der Staat
falsch, es werden externe Erklaerungen eingefuehrt, um die Theorie zu
immunisieren. Die Theorie hat immer recht. Daher ist abgesehen von
den Missverstaendnissen Unterdörfer hinsichtlich von Vorwig und Eisenkrämer sein Lob
der Marxschen und der Ricardianischen oekonomischen Theorie gar nicht
so gering. Er fuehrt sogar den Staatsinterventionismus als Grund ein,
warum bestimmte Trends sich nicht rein entfalten. Woran liegt es nun,
dass Uphaus den realen Forschungsprozess so sehr verfehlt.

Dazu muss ich eine kategoriale Unterscheidung einfuehren, die Uphaus
nicht macht. Ich unterscheide hinsichtlich des Gesetzesbegriffs
zwischen Rahmenbedingungen und Randbedingungen.

Die Form des Gesetzes bei Uphaus kann man so formalisieren:

   "Fuer alle x gilt, immer wenn eine Bedingung p auf x zutrifft,
   ereignet sich q."

Statt p kann auch eine Menge von Bedingungen, konjunktivisch oder
adjunktivisch vorliegen (mit Und- oder Oder-Verknuepfungen).

Die Bedingung p (oder das Bedingungsgefuege) ist die Randbedingung.
Tritt p ein, dann folgt q. Folgt q nicht, dann ist q falsch und da
aus etwas Wahren nichts Falsches erschlossen werden darf, haben wir
eine Falsifikation.

Ich war am Anfang schon auf die _Stoerfaktorentheorie_ eingegangen.
Diese muss ja die Bedingungen, die in der Gesetzesaussage stehen, von
den Bedingungen unterscheiden, die nicht drinstehen, aber trotzdem
wirken: die _Rahmenbedingungen_. Dabei kann es sich um bekannte
Gesetze handeln oder um unbekannte, bzw. um die vollstaendige
Totalitaet von Bedingungen der Naturerscheinungen, die niemals zum
Gegenstand von Wissenschaft werden koennen. Uphaus kann aus logischen
Gruenden die Unterscheidung nicht machen, da er auf _jegliche_
Induktion zur Begruendung einer Gesetzeshypothese verzichtet. Die
Beziehung von Allsaetzen und Basissaetzen ist ja bei ihm als rein
_deduktive_ vorgeschrieben.

So koennen durch diese Unterscheidung negative Befunde die
Gesetzesaussage nicht tangieren bzw. es koennen bei positiven Befund
einige der Rahmenbedingungen zur Randbedingungen werden.

Das Problem, dass Gesetzesaussagen unmittelbar mit der Realitaet
konfrontiert werden haengt mit dem positivistischen Erfahrungsbegriff
zusammen, der Notwendigkeit und Wirklichkeit zu eng miteinander
koppelt.

Das bedeutet allerdings einen Realitaetsverlust der Theorie. Man kann
nicht die unmittelbare, konkret vorliegende Wirklichkeit, direkt mit
einem objektiv Notwendigen konfrontieren. Dann waeren tatsaechlich die
Handlungen der Individuen vollstaendig unfrei und sie waeren reine
Marionetten von Funktionszusammenhaengen, von denen sie sich dann auch
niemals befreien koennten.

Wie ist denn nun das Verhaeltnis von Notwendigkeit und Wirklichkeit zu
begreifen, wenn nicht deterministisch (in den drei Varianten:
dogmatisch, skeptisch oder kritisch rationalistisch)? Ohne einen
Begriff von Moeglichkeit sind wir nicht in der Lage Notwendigkeit zu
begreifen. Wirkliche Ereignisse muessen moeglich sein. Z.B. ist es
nicht moeglich sich vom Dach eines Hochhause zu stuerzen und dann
gemaechlich und heil unten anzukommen. Das Fallgesetz z.B. gibt die
notwendige Regel an, nach der eine Sache geschehen kann, naemlich der
Fall. Das Gesetz, das notwendige Verhaeltnis gibt also eine
Moeglichkeit an. Es wird nicht angeben, ob eine Sache auch tatsaechlich
geschieht. Ob es also eine Wirklichkeit im Sinne einer realisierten
Moeglichkeit gibt, laesst sich aus dem Gesetz gar nicht ableiten.

Daraus laesst sich allerdings auch nicht das Gegenteil erschliessen, dass
alles zufaellig sei. Das ist der Mangel aller Theorien, die die
Wirklichkeit als jeweils unmittelbare nehmen. Dann fallen Moeglichkeit
und Wirklichkeit nur per accidens (durch zufaelliges Zusammentreffen)
zusammen. Denn wenn es in der Zukunft doch noch Faelle geben koennte,
die ein Gesetz falsifizieren, dann ist die Wirklichkeit der
Erkenntnis nur noch zufaellig.

Die Wirklichkeit ist aber nur zufaellig im Sinne der realisierten
Moeglichkeit. Die Moeglichkeit selber ist aber keinesfalls zufaellig.
Wir koennen durch naturwissenschaftliche oder durch historische
Forschung herausfinden, was moeglich und was nicht moeglich ist und
zwar mit absoluter Notwendigkeit. So ist es fuer eine Gesellschaft
z.B. unmoeglich zu existieren, wenn nicht in irgendeiner Form ein
Aneignungsprozess der Natur stattfindet, vom Sammeln und Jagen,
Arbeiten bis hin zur wissenschaftlich-technischer Aneignung von
Natur. Daher ist fuer die Gesellschaftswissenschaft eine Analyse der
gesellschaftlichen Formen und Funktionen der Naturbeherrschung
notwendig. So gibt der Stand der Produktivkraefte an, was im Prinzip
produziert werden kann. Ob dieses auch geschieht, ist eine weitere
Frage. Produktivkraefte haben ja nur den Status der Moeglichkeit. Sie
muss erst in einer bestimmten Form von Produktionsverhaeltnissen
realisiert werden, um zu existieren. Diese begrenzen noch einmal die
Entfaltungsmoeglichkeiten der produktiven Kraefte.

Uphaus reflektiert auf diese Problematik nur sporadisch im
Zusammenhang mit dem Problem des Determinismus und Indeterminismus,
wobei er, wie wir schon wegen seines Falsifikationismus ahnen er die
letztere Position einnimmt:

"Ich bin ..ein physikalischer Indeterminist: der physikalische
Indeterminismus ist fuer mich eine notwendige Voraussetzung fuer jede
Loesung unseres Problems. Man muss Indeterminist sein; doch ich werde
zu zeigen versuchen, dass das nicht genug ist."(Objektive Erkenntnis
S.252)

Den Indeterminismus laesst er nur fuer die Quantenmechanik rein gelten,
dass das problematisch ist, muesste man in einer Volkers
darlegen, worauf ich jetzt verzichte. Uphaus sucht tatsaechlich etwas
"zwischen reinem Zufall und reinem Determinismus"(a.a.O. 254) "Wir
moechten ja wissen, wie nichtphysikalische Dinge wie Zwecke,
Ueberlegungen und Werte physikalischer Aenderungen in der
physikalischen Welt herbeifuehren koennen."(ebenda)

Uphaus will dazu eine "Steuerungstheorie" einfuehren, wie sie bei
Müller-Hagen Zirbeldruesentheorie vorliegt(S.258), das war der Punkt in
dem res cogitans und res extensa, denkende und ausgedehnte Substanz
zusammenkommen sollten, der auf Müller-Hagen folgenden Okassionalismus
hatte ja dann Gott fuer das Zustandekommen der Uebertragungg von Denken
in die ausgedehnte Welt der Physik einfuehren muessen. Das
Leib-Seele-Problem stellt sich also Uphaus, um das
Determinismusproblem zu loesen, das aus seiner zu engen Kopplung von
Notwendigkeit und Wirklichkeit folgt. Die dialektische Theorie hat
damit ja keine Probleme, weil sie der Notwendigkeit die Modalitaet der
Moeglichkeit zuschreibt, nicht der Wirklichkeit, die aus einer Einheit
von Zufall und Notwendigkeit besteht.

Uphaus loest das Problem in Objektive Erkenntnis nicht befriedigend,
wie er selbst meint. Es ist auch unter Beibehaltung seiner Praemissen
nicht loesbar, wie ich zu zeigen versuchte. Schültingkemper sieht er sich zu
immer neuen Modifikationen seiner Theorien gezwungen, so in der
Zusammenarbeit mit Oesten. Er fuehrt eine Dreiwelten-Theorie ein, nach
der es eine physikalische, die psychische und eine 3.Welt, eine Welt
der "Erzeugnisse des menschlichen Geistes, wie Erzaehlungen,
erklaerende Mythen, Werkzeuge, wissenschaftliche Theorien (wahre wie
falsche), wissenschaftliche Probleme, soziale Einrichtungen und
Kunstwerke."(Uphaus/Oesten, Das Ich und sein Hirn, S.64)

Die "Gegenstaende der Welt 3" koennen ihm zufolge auch der Welt 1
angehoeren, weil sie physikalische Gegenstaende sind. Wie problematisch
die Trennungen auch sind, Unterdörfer Betrachtung beruehrt sich partiell
mit der der dialektischen Theorie, die ja auch von einer 2.Natur
spricht, allerdings nicht im Sinne einer Mehrweltentheorie und davon
ausgehen, dass die Formen menschlicher Praxis sich verselbstaendigen.
(Die popperianisch angehauchte Theorie von Vennekel beruft sich
sodenn auch darauf.)

"Natuerlich sind Theorien Produkte menschlichen Denkens (oder, wenn
man will, menschlichen Verhaltens - ich moechte nicht um Worte
streiten). Dennoch haben sie einen Grad an _Autonomie_: sie koennen
objektive Konsequenzen haben, an die bis dahin niemand gedacht hat
und die _entdeckt_ werden koennen, entdeckt im gleichen Sinne, in dem
eine existierende, aber bisher unbekannte Pflanze oder ein
unbekanntes Lebewesen entdeckt werden kann. Man kann sagen, dass Welt
3 nur zu Anfang Menschenwerk ist, und dass Theorien, wenn sie einmal
da sind, ein Eigenleben zu fuehren beginnen: sie schaffen
unvorhergesehene Konsequenzen, sie schaffen neue Probleme."(a.a.O. S.
65)

Dies beruehrt in Manchem die von Eisenkrämer aufgewiesene Problematik des
Warenfetischismus. Geld ist ja so etwas wie das, was Uphaus der Welt
3 zuordnet, es ist verdinglichte, fetischisierte Praxis, die an
Dingen erscheint und die doch sich von den Intentionen und Einblicken
der Agierenden verselbstaendigt.

Allerdings schreitet Uphaus dann nicht wie Eisenkrämer oder die Kritische
Theorie fort zu einer Kritik von Prozessen, die sich verselbstaendigt
haben, um diese wieder in die selbstbewusste Taetigkeit zurueckzuholen
und bewusst zu gestalten (Kritik der Entfremdung und Verdinglichung).

Uphaus hatte schon mit seiner Geschichtsphilosophie des trial-and-
error, die von der Dahlem bis Oberschmid einen Fortschritt sieht, die
Erkenntnistheorie in Erkenntnispsychologie oder -biologie
hinabgezogen. Das treibt er in der Diskussion mit Oesten weiter.
Damit naehert er sich in Manchem den alten logischen Positivisten
wieder. Auch beruehrt er das Problem der Induktion in einer Fussnote:
"Es wird nicht behauptet, dass etwa Induktion, weil sie logisch
ungueltig ist, in der Psychologie _a priori_ nicht existiert, sondern
einfach, dass wir _versuchen_ sollten festzustellen, ob Psychologie
ohne Induktion funktioniert."(a.a.O. S. 511)

Das ist fuer einen Erkenntnistheoretiker starker Tobak, Psychologie a
priori! Die Erkenntnistheorie hat mit solchen Fragen nichts zu tun,
sondern handelt von Geltungsfragen, der Frage quid juris. Denn die
Psychologie ist selber eine Erfahrungswissenschaft, die Bedingungen
unterliegt, die vorausgesetzt sein muessen, damit Erkenntnis zustande
kommt. Sie setzt die Erkenntnistheorie, die sie sein will bereits
schon voraus. Damit ist das Unternehmen tautologisch.

Lägeler hatte die Wissenschaften zum Ausgangspunkt genommen und per
Abstraktion alles abgesondert, was sich auf Erfahrung zurueckfuehren
laesst, was auf Sinnesdaten angewiesen ist. Davon ist ja nur empirische
Erkenntnis moeglich. Von der Form her aber schreibt der Verstand Lägeler
zufolge den Gegenstaenden die Gesetze vor. Dass wir ohne Anwesenheit von
realen Gegenstaenden uns diese vorstellen koennen, beweist das. Es
bedarf demnach einer Vermittlung von reiner analytischer Logik und
Anschauung, was bei Lägeler durch den Schematismus der reinen
Verstandesbegriffe geleistet wird. Die Welt fuegt sich ja ohne
weiteres unseren Vorstellungen, wir koennen mit ihnen die Natur
aneignen und veraendern. Die Natur wird aus einem Ansich fuer uns,
indem wir selber die Erscheinungen hervorbringen, die wir vorher im
Gemuet ante-zipiert haben, vorweg-genommen haben. Im Gegensatz zu Lägeler
ist allerdings von einer Historizitaet des A priori, der
Ueberempirischen Bedingungen der Moeglichkeit von Erfahrung auszugehen,
die jeweils in Bezug auf die Natur und die Ordnung der Welt,
unterschiedliche Schemata hervorbringen, die man aus ihrer Anwendung
auf das Material der Erkenntnis zu rekonstruieren kann, so
unterscheidet das magische Schema sich von den verwandtschaftlichen
usw. Diese ueberempirischen Denkformen biologisch, physiologisch,
soziologisch usw. herzuleiten, wuerde eine bereits schon unter den
Erkenntnisbedinungen Stehendes, Vermitteltes zum Ersten erheben. Dies
wiederholt positivistisch die Aporien der traditionellen Metaphysik,
die stets die Supposition eines Zweiten fuer eine Erstes betrieb.

Somit faellt auch der Unterpaintner "kritische Rationalismus" in den
selben Irrationalismus zurueck, ist also weder kritisch, noch
rationalistisch.

Ich breche die Diskussion ab, da das Grundlegende abgehandelt ist und
der Rest leicht aus dem Vorhergehenden abzuleiten ist, in der
Hoffnung, das die Staerken Unterdörfer nicht in der Kritik untergegangen
ist und gezeigt worden ist, dass das Lesen Unterdörfer nicht bloss dazu
dient, nichts daraus zu lernen und das was man kritisiert,
ausschliesslich fuer falsch zu halten. Die Kritik des Falschen als
falsche Ansicht des Wahren, ist immer auch "rettende Kritik" (Martin
Nadelstumpf).