aber nur wenn man auch drüber stolpert ;-)


Da hast du recht - bis auf das 'glauben zu verstehen'.
Denn wenn ich mit 'verstehen' nicht das erkennen einen
objektiven Wirklichkeit meine und wir 'glauben' in der
schwächeren Form von 'annehmen', statt 'überzeugt sein'
benutzen, reicht es eben gerade *nicht*, sich das heraus-
zupicken, von dem man glaubt, dass man es verstanden habe.
Denn bei vielen Dingen stellen wir bei selbstkritischer
Betrachtung fest, dass wir es doch nicht verstanden haben,
sondern einfach so als verstanden hinnehmen.


Vielleicht kann das ganze anhand eines Beispiels verdeutlichen:

nehmen wir den Begriff 'Transzendenz'.

Klingt ganz toll philosophisch, aber die wenigsten könnten
definieren, was 'transzendieren' bedeutet (ich jedenfalls nicht).
Muß ja auch niemand, da es eigentlich nur darauf ankommt, was
jemand damit meint. Solange ich mir ungefähr vorstellen kann,
was jemand unter 'transzendental' versteht, ist Kommunikation
möglich.

Das Problem liegt nun darin, dass viele Menschen *selber*
nicht wissen, was sie eigentlich meinen und sich ihre
Weltanschauung aus lauter leeren Worthülsen zusammenbauen,
die sie sich irgendwo herauspicken.

*Das* sind die Widersprüche die ich meine - und um diese
Stolpersteine zu vermeiden betreibt man _Philosophie_ !

Natürlich sind nicht alle, die sich Philosoph nennen
auch solche und nicht alles was von Philosophen kommt
ist Philosophie, aber wer pauschal meint, dass alle
Philosophen sich nur mit sich selbst beschäftigt haben
und einem nichts erkenntnisreiches zu sagen hätten, 
der hat es einfach nicht verstanden.


ja, das denke ich auch.


Philippe

-- 
dies ist keine signatur - keine anordnung von zeichen - nicht nichts