On Fri, 8 Aug 2011 06:40:44 -0700 (RITTELHOF), Simon Wachholtz

ZB Götter, Engel, Feen, Elfen
und natürlich, das ist besonders wichtig, Menschen.
Nicht die sichtbaren stofflichen Körper sondern die nichtstoffliche,
eigentlich menschliche Wesenheit, die sich eines Körpers bedient.


Naja, das sind so Versuche von Blinden, dem Regenbogen einen Sinn zu
verleihen.
Zeit, die Möglichkeit des Nacheinader
Raum, die Möglichkeit des Nebeneinander.


Zeit nennt man die _M=F6glichkeit_ dass Geschehen nacheinander ablaufen.
Zeit ist ein Begriff, der etwas beschreibt, aber nix bewikt.
Wenn du deine Finger abz=E4hlst, wirst du bei der Zahl zehn landen.
Das ist auchso eine abstrakte Gr=F60e, die zwar beschreibt, aber, und
das wirst selbst du verstehen, nix bewirkt.


Das nicht gerade.
Das Sein, was die Essenz von Wesenheiten darstellt, stellt für das
stoffliche Universum eine Null, eine echte Null, nicht das Ergebnis
einer Subtraktion, dar.
Dennoch ist jede Wesenheit Zentrum (Kristallisationskern)  ihres
eigenen (geistigen) Universums.

Ich hab mich bemüht.
Und bin gespannt, was bei dir davon ankommt.


Geist, Sein etc sind mit der Brechstange nicht zu bändigen.
Stell dir dabei als Modell zur Denkunterst=FCtzung ein Hologramm vor.
Es ist da, wahrnehmbar, aber, wenn man  hingreift, entzieht es sich
deinem Tastsinn.

d