Im Artikel <9hUoTiE$NBU@ugu-ku.ratdjfcnnnab.imz.NhylcGun.Ej>,

Hier bin ich mir jetzt nicht ganz sicher, aber Durchschnittspreis ist nicht
unbedingt mit dem Wert identisch, z. B. bei Wucher oder Dumping oder bei
Monopolpreisen, falls das jetzt damit ausgedrückt werden sollte.

[...]
Das scheint nicht nur so, es ist so - gerade wegen dem Fetischcharakter.

"Das Geld, indem es die Eigenschaft besitzt, alles zu kaufen, indem es die
Eigenschaft besitzt, alle Gegenstände sich anzueignen, ist also der Gegenstand
im eminenten Sinn. Die Universalität seiner Eigenschaft ist die Allmacht seines
Wesens; es gilt daher als allmächtiges Wesen... Das Geld ist der Kuppler
zwischen dem Bedürfnis und dem Gegenstand, zwischen dem Leben und dem
Lebensmittel des Menschen."

Eine Eigenschaft eines Dinges ist etwas, was es für ein anderes ist. Sofern das
Geld als allgemeines Äquivalent anerkannt ist, hat es die Eigenschaft des
Wertes. Man kann diese "Anerkennung" oder den Glauben daran nicht mit der
selben Leichtigkeit wie den Glauben an Gott über Bord werfen, weil es im
Gegensatz zu diesem in etwas Realem wurzelt, in den gesellschaftlichen
Produktionsverhältnissen. Was Wert ist, wurde ja schon lang und breit
geäussert.

[...]

mfg
Viktoria A.