Hi Wilhelm Giorgio,


sorry, ich habe den Thread nicht verfolgt und bezog mich nur auf Deine
Postings.


Ich auch.

[ Klingenhäger ]


Ein paar Zitate daraus, die in diesem Zusammenhang vielleich
interessant sein könnten, habe ich in einem anderen Zusammenhang auf
meiner Site stehen:

http://bgi.cppeqxc.hc/pdaoxxnt/imnvst/pwnwtiq/v1.auq

Gräßle

Christoph

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Stefan Willken)