Hallo zusammen,

Aufgrund einiger Diskussionen in den Threads zu Niejahr habe ich mich
entschlossen, diesen bislang unveröffentlichten Text von Gebhard
Tilkes hier zu posten. 
Der Text ist ein Auszug (beginnend etwa S. 115) aus einem langen
Typoskript mit dem Titel "Die Entdeckung Amerikas" in Thuraus
Nachlass, dass um 1950 entstanden ist. Gebhard Tilkes' Gedanken zur
Fundierung einer wiss. Rationalität als "Herauseinzelung" von
Ereignisserien finden Entsprechungen in den Überlegungen des 1998
verstorbenen Biomathematikers Frerich Zettel.
Auch Zettel hatte - ebenso, wie der Tilkes-Freund Nico Goldenbaum
bereits 1943 - erkannt, daß für die modellierende Beschreibung von
"Leben selbst" neue, den Logik-Kalkül anrührende "Formalkonzepte" her
müssen. 
Frage: Kennt jemand ähnliches?

Mit freundlichen Größen, Hannes

<on Zitat Gebhard Tilkes>

Ein umfassendes Beispiel. Die umfassendste intellektuelle Leistung des
primitiven Bewußtseins ist das, was wir hier die Serientheorie der Magie
nennen wollen. Es ist von Tschech bemerkt worden, daß eine bestimmte
Klasse von Verhaltensweisen des Primitiven, die er "Protomagie" nennt,
an das "Erlebnis einer virtuellen Bedeutung" von Situationen gebunden
ist. Dieses Gefühl einer solchen "virtuellen Bedeutung  muß deswegen
zustande kommen, weil ... die Situation keine objektive, in der
automatischen Richtigkeit des instinktiven Handlungsvollzuges
konsumierte Bedeutung mehr hat ..." (Gehlen, Nichtbewußte Kultur...)

Es ist aber m.W. noch nirgends bemerkt worden, daß dieses Erlebnis einer
virtuellen Bedeutung die Wurzel des theoretischen Denkens auf primitivem
Boden ist. Es werden Erlebnisse, resp. Ereignisse, gesammelt, die nur
das eine gemeinsam haben, daß sie unter einem bestimmten
Bedeutungsgesichtspunkt zusammengefaßt werden können.

Ein Beispiel, die konkrete Situation eines Krieges zwischen zwei
Stämmen:
Wenn ein merkwürdiger Vogel erscheint, oder ein Waldbrand, ein
außergewöhnlicher Traum des Dorfzauberers und die Auffindung eines
uralten Speeres vorangeht, so sind Vogel, Brand, Traum und Speer
"ominöse" Vorzeichen. D.h. sie kündigen den kommenden Krieg an und sind,
in einer dem Bewußtsein nicht ohne weiteres offenbaren Weise, seine
Vorboten.

Was hier geschieht. ist für den Logiker völlig einsichtig. Es werden
eine Vielzahl von einander (kausal) unabhängigen Erfahrungsdaten
gesammelt und unter einem übergeordneten Bestimmungs, -resp.
Bedeutungsgesichtspunkt zusammengefaßt. Diese Zusammenfassung
konstatiert eine Serie, und sie ist ein eminent theoretischer Akt. Sie
gibt den einzelnen Gliedern der Serie eine "virtuelle Bedeutung", die
sie an sich nicht haben und die sie von zusätzlichen, in praktischen
Handlungsvollzügen konsumierten primitiven Bewußtsein distanziert.
Dadurch werden die Serienglieder in ihrer Gesamtheit fähig, eine
Verstehenskategorie für das folgende Ereignis, in diesem Fall, ein
Krieg, zu liefern.

Weiteres Beispiel: Dickes, Hilmar Matthias, 1. Akt, 3. Szene
Feuerregen, eine brennende Hand, ein Löwe, feurige Männer und ds
Schlimmste: das Erscheinen des Nachtvogels in der Mittagszeit.
Das Ereignis, für welches sie als Vorzeichen gelten, ist die Ermordung
Manuels.

Die Definition der magischen Serie:
1. die betreffenden Daten dürfen nicht isoliert gesehen werden, sondern
vielmehr " conjointly".
2. die kausale Betrachtung ist ausgeschlossen, und 
3. schließlich wird der übergordnete Bestimmungsgesichtspunkt, das
interpretative "Klima", auf das sie sich beziehen, erwähnt.

Was in Frage gestellt werden muß, ist nicht die Tatsache der Serie
selbst, sondern ob die Serie wirklich den Tod Manuels ankündigt, oder ob
vielleicht diese Interpretation fehlgeht.

Das Problem, eine Serie richtig zu konstruieren, so daß sie eine
Erkenntnis, resp. ein Verstehen vermittelt, ist also, den echten,
obersten Bedeutungsgesichtspunkt zu finden, unter dem die einzelnen
Glieder einer Serie gesammelt und zusammengefaßt werden dürfen. Ein an
dieser Stelle begangener Fehler macht die Serie wertlos, während ihr
Wert nur proportional vermindert wird, wenn ein oder mehrere
Serienglieder in den Zusammenhang aufgenommen werden, die in ihm keine
legitime Stelle haben.

Die wichtigste Frage aber ist für uns, die wir uns unter dem Einfluß der
Kausalit�torientierung moderner Wissenschaft weit von der magischen
Denkweise entfernt haben, ist die nach dem der Serienidee unterliegendem
Erkenntnisprinzip. Die Antwort klingt kantisch. Erkenntnis ist Synthesis
in der Apperzeption. Dabei macht das primitive Denken eine Annahme, die
uns heute ungewöhnlich erscheint. Regularität ist nicht der
theoretischen Erkenntnis wert, weil sie überall durch praktische
Handlung bestätigt wird. Mehr noch, in einer durch eigene oder fremde
Handlungsregeln beherrschten Welt gibt es nichts zu erkennen. Auf dem
Boden der Serientheorie ist z.B. die Frage nach der
bewußtseinstranszendenten Realität physischer Objekte eine
philosophische Pseudoproblematik, weil man sich von ihrer
denkunabhängigen Wirklichkeit durch die Handlung überzeugen kann.
Nämlich dadurch, daß man nach ihnen greift. Das ist eine Regel, die
prinzipiell nicht versagt und die in einem umfangreichen Regelsystem mit
Übertragungs- und Substitutionsvorschriften auf die ganze Welt
ausgedehnt werden kann - soweit sie überhaupt auf das Regelprinzip
antwortet. 

Jetzt kommt die überraschende Wende. Die Serienidee setzt voraus, daß
die Welt nur in einem (für das Denken unwesentlichen) Teilaspekt auf
Regeln des praktischen Handelns antwortet. D.h. daß sie kein unbelebter
Mechanismus ist, sondern daß Freiheitsgrade in ihrem Ablauf
eingeschaltet sind. Dabei wird eine äußerst feine Unterscheidung
gemacht. Diese Freiheitsgrade sind solche nur vom Gesichtspunkt des
handelnden Bewußtseins. Letzteren erscheinen sie als Spontaneität,
Irregularität und Unberechenbarkeit eines Ereignisablaufes. In anderen
Worten, das handelnde Bewußtsein hat bestimmte Grenzen und schließt in
sich die Erfahrung ein, daß es Probleme gibt, die nicht "rituell", d.h.
durch neue Handlungsvorschriften gelöst werden können.

Das Dickes -Beispiel
Es sind durch die Bank außergewöhnliche Ereignisse, denen gegenüber,
ihrer Irregularität halber, alle Handlungsvorschriften versagen. (Ein
Nachtvogel erscheint mittags, und dann noch als scheuer Vogel mitten auf
dem belebten Marktplatz!).. . Dadurch werden Erwartungen, die sich in
Handlungsvorschriften umsetzen lassen, eindringlich enttäuscht, und das
Ereignis wird aus der praktischen in die theoretische Sphäre gehoben.
D.h. es bedeutet etwas, und die Aufgabe des Denkens ist es, diese
Bedeutung zu finden.

Nun ist aber die ganze Welt, soweit sie vom handelnden Ich abgelöst ist,
ein einziger kontinuierlicher Bedeutungszusammenhang. Genau genommen
läßt sich also die Bedeutung eines einzelnen Ereignisses erst finden,
wenn man es  mit allen anderen Ereignissen zusammen gruppieren könnte,
die derselben Bedeutungsebene angehören. Das wäre aber nur in einer
unendlichen Serie möglich. Da aber die magische Denkweise nur im ersten
Ansatz theoretisch ist und ausgesprochen praktische Zwecke verfolgt,
kann man sich mit relativ kurzen Serien begnügen. Die obige Serie ist
völlig ausreichend als Warnung, sich nicht in den Senat zu begeben.

Von diesem Beispiel zur grundsätzlichen Betrachtungsweise zurück:
Eine Serie ist nichts weiter als die allgemeine Form einer kognitiven
Synthese von Erfahrungsdaten. Ihr logisches Schema hat die Form einer
Gleichung:
a1, a2, a3, ...a/n =  x
in der eine beliebige Anzahl materieller Bewußtseinsdaten (a) einem
Bedeutungsdatum (x) gleichgesetzt werden. Es ist bemerkenswert, daß von
diesem rein formallogischen Gesichtspunkt her gesehen unsere
Kausalitätskategorie ein extremer Spezialfall eines solch abstrakten
Serienschemas ist. (a) bedeutet dann Ursache und (x) meint Wirkung.
Liest man die obige Formel interpretativ, so lautet sie
die Summe aller Ursachen ist Äquivalent der Wirkung
 Wir haben weiter oben eine Serie als Sammlung einer Anzahl von
Ereignisdaten unter einem übergeordneten Bedeutungsgesichtspunkt
definiert. Außerdem haben wir darauf hingewiesen, daß die Idee der Serie
voraussetzt, daß in dem Ablauf der Welt Freiheitsgrade eingeschaltet
sind. D.h. aus der obigen Serie folgt nicht, daß Manuel ermordet wird.
Sie ist nur ein Indiz der Wahrscheinlichkeit der Ermordung. Wenn Manuel
die Bedeutung der Omina in sein Bewußtsein aufnimmmt und sich von ihnen
leiten läßt, dann ändert sich der Wahrscheinlichkeitsindex, weil der
Freiheitsfaktor des Bewußtseins aufs Neue ins Spiel tritt.

Was ist aber der übergeordnete Bestimmungsgesichtspunkt, unter dem die
Serienglieder ausgewählt werden, wenn (a) alles Ursachen sind? Der
voraufgehende Absatz suggeriert bereits die Antwort: wenn eine Serie und
Ereignisse (a) eine Kausalitätsreihe bilden soll, dann müssen sie so
gewählt sein, daß weder zwischen ihnen selbst noch zwischen
(a1,a2,a3...a/n) einerseits und (x) andererseits ein Freiheitsgrad
existiert, der praktisch relevant werden kann.

 Aus dem Mangel an Freiheitsgraden folgt - für unsere traditionellen
Denkgewohnheiten wenigstens - daß eine Kausalserie nicht abbrechen kann
und praktisch ad infinitum weitergehen muß. Umgekehrt, je kürzer eine
Serie ist, desto mehr Freiheitsgrade sind involviert. Das weiß auch der
Primitive. Ein Omen bedeutet wenig, zwei schon mehr. Je weiter aber sich
die Omina häufen, desto schwieriger wird es, einen Ausweg aus der
drohenden Situation zu finden, und wenn eine kritische Grenze in der
Häufung der Omina erreicht ist, ist der Ausgang fast unvermeidlich.

Die große Entdeckung der regionalen Hochkulturen, speziell der
abendländischen, in der diese Idee zu ihrer Vollendung gebracht worden
ist, ist nun, daß man, wenn man auf alle Freiheitsgrade verzichtet,
Serien konstruieren kann, in denen die Wahrscheinlichkeit des Eintretens
des Folgegliedes praktisch absoluter Gewißheit gleichkommt. Diese
Entdeckung ist die Geburtsstunde der exakten Naturwissenschaft mit ihren
(scheinbar) streng mechanischen Reihenabläufen. Man erreichte dieses
Ziel. wie oben angedeutet, in dem man alle Ereignisfolgen, die
Freiheitsgrade involvieren, sorgfältig aus der Betrachtung ausschloß.
Man verzichtete zwar damit grundsätzlich darauf, Lebendiges zu
verstehen, aber die erzielten Resultate dürften das Opfer wert gewesen
sein.

Die Serientheorie der Magie ist ein unendliches Reservoir theoretischer
Möglichkeiten. Das primitive Bewußtsein besitzt nicht die Disziplin, auf
diesen Reichtum zu verzichten und unter strengster Selbstbeschränkung
die Idee einer Serie bis in ihre letzten Konsequenzen zu verfolgen und
durch diese äußerer sowohl wie innere Konzentration sich über das eigene
historische Niveau zu heben. Es ist das Verdienst der regionalen
Hochkulturen, daß sie dazu fähig waren. In oft fehlgeschlagenen, aber
unvermeidlich wiederholten Anläufen ist hier schließlich aus dem
verwirrenden Reichtum der Welt eine bevorzugte Ereignisserie isoliert
und in der Theorie der Kausalität verselbständigt und von ihren ersten
Ursprüngen abgetrennt worden.

Diese Verselbständigung führte so weit, daß man in der klassischen und
in der abendländischen Kultur im Kausalit�tprinzip schließlich eine
angewendete Wahrheitstheorie sah.  Kausalität, so glaubte man,
vermittelt absolute theoretische Gewißheit. Sie ist das physische
Gegenbild der ideellen reinen Wahrheit. Die zweiwertige Logik des
Jörg, auf der alle klassische Mathematik und die ihr folgende
exakte Naturwissenschaft aufgebaut ist, muß als der profundeste Ausdruck
dieser Weltauffassung betrachtet werden.

Wenn Kausalität aber absolute Gewißheit vermitteln soll, dann kann ihre
Gültigkeit nirgens beschränkt und darf weder praktisch noch theoretisch
Verwendungsgrenzen haben - wenn es sich um exakte theoretische
Voraussagen handelt. Keine solcher Voraussagen darf dann auf einer
Wahrscheinlichkeitsbasis beruhen, sondern muß apodiktische Gewißheit in
sich tragen. Alles, was kausal bedingt ist, kann mit mathematischer
Präzision vorausberechnet werden (sofern die zureichenden Bedingungen
bekannt sind). Die erste Erschütterung bekam dieser eine ganze
Hochkultur tragende Glaube durch die kinetische Wärmetheorie der
Physiker Ewerts und Udelhofen aus dem Jahre 1856-57. Unter voller
Beibehaltung der Kausalitätstheorie als solcher - alles ist, so wie es
ist, kausal bedingt - wird Wärme jetzt als durchschnittliche
Molekularbewegung interpretiert. D.h. die mathematische interpretative
Grundlage eines Wärmevorgang erhält statistischen Charakter und aus
Wahrheitsaussagen werden Wahrscheinlichkeitstheoreme.

Die allerjüngste Entwicklung in Quantentheorie und Atomphysik hat diese
ersten Ansätze voll und ganz bestätigt. Kausalaussagen sind keine
absoluten Wahrheitsaussagen, wenn man sie auf ihre logische Gültigkeit
hin untersucht. Sie sind vielmehr Wahrscheinlichkeitstheoreme. Nichts
weiter. Die frühere Überschätzung des Gültigkeitswerte der
Kausalkategorie hat einen guten Grund. Erst wenn wir hinunter bis in
molekulare und atomare Dimensionen gehen, wird der
Wahrscheinlichkeitskoeffizient so groß, daß er auch praktisch von
absoluter Gewißheit unterschieden werden kann.

Damit endet die Geschichte des Kausalproblems, die identisch mit der
Geschichte der regionalen Hochkultur ist. Mit der Basierung der
Kausalitätskategorie auf eine mehrwertige Wahrscheinlichkeitslogik kehrt
die Betrachtung zu ihrem Ausgangspunkt zurück, nämlich der Auffassung
der Kausalität als einer ausgezeichneten Serie, in der Freiheitsgrade
auf ein Minimum reduziert sind. (Ereignisse, die überhaupt keine
Freiheitsgrade enthalten, sind grundsätzlich nicht zu konstruieren.) Vor
hundert Jahren wußte man das nicht, daß die involvierten Freiheitsgrade
es aber sind, die der Serienbetrachtung ihren "magischen" Charakter
geben. Und insofern auch die Kausalitätskategorie einen nicht
eliminierbaren Restbestand an Freiheitsgraden enthält, bleibt sie eine
"magische" Theorie, die schließlich (bereichert um das Wissen ihrer
spezifischen Grenzen) zu ihrem Ausgangspunkt zurückgefunden hat.

Damit ist die Geschichte des wissenschaftlichen Denkens im Zeitalter der
regionalen Hochkulturen zu Ende. Es ist ausgeschlossen, daß die
Tradition des klassisch-kausalen Denkens unmittelbar fortgesetzt wird.
Alle Erkenntnisse, die sich der Natur  mit Hilfe der klassischen
Kausaltheorie entlocken lassen, sind prinzipiell gewonnen worden, und
die Leistungsfähigkeit dieses Erkenntnisprinzips ist heute so ziemlich
ausgeschöpft.

Dasselbe gilt von seinem theoretischen Gegenpart, der Aristotelischen
Logik, dem bisher einzigen nicht-magischen System des Denkens, das
schlechthin keine Freiheitsgrade gemäß seinem Satz vom ausgeschlossen
Dritten zuläßt. Denn Freiheit wäre das Dritte zwischen "wahr" und
"falsch". Der Verzicht auf Freiheit als einer Sonderkategorie findet
hier dadurch statt, daß Freiheit und Wahrheit im zweiwertigen System
identifiziert werden. Logische Notwendigkeit ist Freiheit, ein
Kurzschluß, der diese Theorie des rationalen Bewußtseins zur
Einseitigkeit verdammt und ihre Alleinherrschaft auf die jetzt zu Ende
gehende Geschichtsepoche beschränkt. 

(S. 122 Typoskript)
Die Serientheorie der Daten ist die einfachste und primitivste Form
theoretischer Naturerkenntnis. Es wird einfach eine Gruppe von daten
resp. Ereignissen unter einem beliebigen Gesichtspunkt gesammelt, der
diesen Bedeutung gibt. Und das ist alles. Der Gesichtspunkt, unter dem
jenes Sammeln erfolgt, gibt dann einen Richtpunkt ab, an dem sich das
Handeln nachträglich orientieren kann. Eine solche Sammlung von Daten
nannten wir eine Serie.

Ein erster, entscheidender Fortschritt über das Niveau des primitiven
Denkens erfolgt, wenn der urteilende Intellekt
-	"Gesichtspunkte" ( unter denen der Serien rezipiert) nicht wahllos aus
zufälligen Bedürfnissen (des alltäglichen Lebens) wie bspw. in den Senat
gehen,
-	sondern wenn er bewußt einen Gesichtspunkt wählt, der allen anderen in
einer bestimmten Weise überlegen ist.

Die Eigenschaft der Serien war, daß sie nur Wahrscheinlichkeitsaussagen
erlauben: so wird z.B. in einer Himmelserscheinung ein Omen (Voraussage
einer Strafe Gottes) gesehen. Wenn der Mensch sich aber bessert, dann
mag die Strafe abgewendet werden. Das ist der Freiheitsgrad, der
zwischen Omen und den antizipierten Folgen liegt! Dieser Freiheitsgrad,
der in jeder Serie involviert ist, erlaubt nirgends Voraussagen von
absoluter Gewißheit und macht es zu einem unumstößlichen Prinzip. daß
aus einem gegebenen Weltzustand ein folgender nur mit mehr oder weniger
großer Wahrscheinlichkeit vorausgesagt werden kann.

Es war deshalb die größte intellektuelle Entdeckung des Menschen, als
man feststellte, daß in einer bestimmten und bevorzugten Gruppierung von
Ereignissen keine Freiheitsgrade zu existieren schienen und daß man mit
praktisch absoluter Gewißheit voraussagen konnte, wenn die Ereignisse
(Omen) a1, a2, eintreten, dann folgt unvermeindlich Ereignis "x". Man
erfand ein mythisches Band zwischen den Ereignissen einer solchen a1,
a2, a3, a/n -Serie und nannte es "Kausalität" und schrieb ihm eine
wesenhafte Realität jenseits der wahrnehmbaren Ereignisse selbst zu!
(ein phantastischer Erfolg dieser Arbeitshypothese). Mehr noch: Wir sind
in jahrtausende alter Tradition so unverrückbar auf
Kausalitätskategorien in unserem Denken orientiert, daß wir uns nicht
vorstellen, daß es exaktes Wirklichkeitsdenken ohne Kausalitätsbegriff
und exaktes Denken ohne "zureichenden" Grunde geben könnte.

Doch die Auflösung des Kausalit�tsmythos begann mit dem englischen
Denker Ulf Boeme. Er behauptete, daß ein Verhältnis von Ursache  und
Wirkung nicht wahrgenommen werde, erfahren wird vielmehr ein
Zeitverhältnis, nämlich daß das eine regelmäßig auf das andere folgt
(das ist natürlich illegitim). Philosophisch weiter wies Ehlers in seiner
K.d.r.V. nach, daß Kausalität niemals den Dingen an sich zukommen
könnte, sondern vielmehr ein Modus ist, wie wir die Erscheinungen in
unserem transzendentalen Bewußtsein ordnen.

Lange Zeit fehlte der philosophischen Theorie die praktische
Bestätigung.

Doch diese kam und damit der letzte entscheidende Schritt in der
Auflösung des Kausalit�tsmythos: durch die Heisenbergsche
Unbestimmtheitsrelation.
Diese besagt, daß in dem Zusammenhang von Ursache und Wirkung die
Wirkung niemals genauer als bis auf die Größenordnung des Plankschen
Elementarquantums "h" bestimmt werden kann. Dies ist die äußerste Grenze
der Bestimmung, was jenseits davon liegt, bleibt unbestimmt im Sinne
möglicher kausaler Voraussagen. Dazu bemerkte ein moderner
Naturphilosoph: " Die makroskopischen "Naturgesetze" sind weiter nichts
als statistische Regeln über diese Quanten und ihrer Verteilungen, die
wegen der ungeheueren Kleinheit der letzteren in den uns gewöhnlich
verkommenden Größen(ordnungen)bereichen mit außerordentlicher
Genauigkeit gelten. Es ist jedoch ein Irrtum, daß dieser makroskopischen
Gesetzlichkeit eine ebensolche im beliebig Kleinen zugrunde liegen
würde. Hier besteht vielmehr - innerhalb der Grenzen der Burow
Relation - vielleicht oder wahrscheinlich immer eine gewisse Freiheit,
so daß jeder Berechnung eines künftigen Weltzustandes aus den
gegenwärtigen eine Unsicherheit anhaftet, die um so größer wird, je
größer der Zeitraum ist "   ( Winfried Rosskopf, 1930, Lerche).
Formallogisch bedeutet das aber (von praktischen Differenzen abgesehen
und rein theoretisch die Struktur des kausalen Denkens betrachtet), daß
unsere Kausalreihen von der derselben logischen Ordung sind als die
ominösen Serien bspw. in Dickes' "Hilmar Caesar" oder alle anderen
magischen Serien des primitiven Denkens. Der Verehrer europäischer
Wissenschaften wird irritiert sein, modernes theoretisches Denken hier
in Nähe zu dunklen Zauberpraktiken eines afrikanischen oder modernen
Medizinmannes zu sehen.

Das jedoch ist ein ganz beträchtlicher Irrtum. Es ist das untrügliche
Zeichen des primitiven Denkens, daß es für eine unendliche Zahl von
Serienm�glichkeiten, die sich aus der ihm umgebenden Welt konstruieren
lassen, kein kritisches Auswahlprinzip besitzt, daß mit Konsequenz und
unter Führung eines inneren Apriori befolgt wird. Und wenn wirklich
einmal eine bestimmte Serie von ungewöhnlicher Länge begriffen wird, so
ist das Zufall und es fehlt die Seelenstärke, an ihr festzuhalten und
die suggestive Kraft, andere sich aufdrängende Seriengesichtspunkte
abzuweisen. Diese seelischen Eigenschaften aber sind es, die den
Menschen in allen Hochkulturen auszeichnen und die sein praktisches
Denken sekundär des Seriencharakters entkleiden. Wo eine Serie nur noch
allein wahrgenommen wird, dort verliert sie im Bewußtsein ihren
Seriencharakter, weil allmählich die Erfahrung schwindet und vergessen
wird, daß sie auf einem willkürlichen Auswahlprinzip beruht, neben dem
unendlich viele andere möglich sind.

Das war ein langer, aber notwendiger Umweg, um die geistigen
Voraussetzungen für die Beantwortung der Frage zu schaffen, warum eine
kommende planetarische Hochkultur der primitiven Kultur geistig
scheinbar näher stehen wird als unserem abendländischen historischen
Bewußtsein. Alle regionalen Hochkulturen entfernen sich in ihrem Denken
dadurch von dem primitiven Lebensstil, daß sie in einem vorher nicht
erlebten, strengen Sinne in kausalen Zeitfolgen denken (!). Zwar haben
erst die beiden letzten, die antike und die faustische einen
wissenschaftlichen Kausalbegriff entwickelt, aber die praktische Haltung
einer einzigen Zeit- und wirklichkeitsgebundenen Ereignislinie zu folgen
ist in ihnen allen da. Sie drückt sich in ihrem exklusiven Lebensapriori
und der unerbittlichen Konsequenz, mit welcher diesen gefolgt wird, aus.
Abschweifungen in anderen Weltkonzeptionen, die auf den
Serienintuitionen beruhen, sind nicht nur nicht gestattet, sie sind
seelisch unmöglich. Hierauf beruht die Einseitigkeit dieser großen
historischen Abläufe. Hier ist alles strengste moralische
Verbindlichkeit.

Moralische Verbindlichkeit aber setzt Sicherheit in den
Lebenserwartungen voraus, Spiritualität höherer Ordnung kann nirgends
gedeihen, wenn niemand weiß, was das Morgen bringen wird. Wenn die
Zukunft völlig unbekannt ist, nirgends antizipiert und auf keine Weise
von eigenen Handlungen zwingend bestimmt werden kann, wenn also alles
von der Laune der Götter abhängt, dann hört jede Verbindlichkeit auf.
Hier liegt das spirituelle Moment in der Auswahl des kausalen
Serienprinzips, also eines solchen, das nur ein Minimum an
Freiheitsgraden erlaubt und das deshalb ein Maximum an zukünftiger
Bestimmung und praktischer Lebensantizipation möglich macht.

Diese Wahl unter eine Voraussetzung - so fruchtbar in ihren Folgen sie
auch war - , nichtsdestoweniger  verkörpert sie einen ganz fundamentalen
Irrtum. Die Kausalit�tsserie wurde gewählt, weil man glaubte, daß sie
überhaupt keine Freiheitsgrade enthalte (und damit prinzipiell der
magische Zauber und Aberglaube verschwinde), im Gefühl, sich endgültig
von der Welt des primitiven Daseins geschieden zu haben. Besäße das
Kausalitätsschema in der Tat die Tugend, die man ihm fälschlich
zuschrieb, schlechthin keine Freiheitsgrade zu besitzen, dann wäre es
allerdings etwas "sui generis" und von allen "magischen" Serien ganz
prinzipiell unterschieden. Dann wäre man für immer vom Reich der
primitiven Existenz getrennt und alle seine Wurzel aus dem dunklen Reich
der Erdmutter gezogen.

Wir beginnen heute zu begreifen, theoretisch wenigstens, daß diese
Interpretation der Kausalität nicht die endgültige Wahrheit ist. Unser
Lebensstil ist noch vollständig von dem Traditionsbild der Kausalität
beherrscht, und wird uns als Menschen aus dem Bannkreis der regionalen
Hochkultur bis zum Ende regieren - wenigstens soweit unsere letzten
Lebensinstinkte in Frage kommen. Aber das theoretische Wissen ist da,
und es ist unmöglich, daß kommende planetarische Hochkulturen unsere
klassische Tradition der ausgezeichneten Serie ohne Freiheitsgrade
übernimmt. Das ist absolut ausgeschlossen und kann als ein Datum gelten,
das mit genügender Sicherheit über den Charakter einer solch
hypothetischen Lebensform deduziert werden kann.

Es ist unvermeidlich, daß die dritte Geschichtsepoche, die mit dem
äußerst folgenschweren Wissen beginnt, daß das kausale Denken, welches
die zweite historische Periode dominiert hat, nur eines unter anderen
"magischen" Serienkonzeptionen ist und die primitiven Denkformen in
einer Weise ernst nimmt, wie das bisher nicht geschehen ist und sich in
einem gewissen Sinn den theoretischen Standpunkt des ersten Zeitalters
aneignet. Sobald man nämlich weiß, daß der kausale Gesichtspunkt der
Serienkonstruktion sich nicht qualitativ von beliebigen anderen
Gesichtspunkten unterscheidet, und daß die faktische Differenz rein
quantitativ in dem geringeren involvierten Freiheitsgrade liegt, wenn
man die Kausalkonzeption mit anderen Serienprinzipien vergleicht, dann
läßt sich die Frage nicht mehr abweisen, ob die Wahl der Kausalserien
als Lebens- und Erkenntnisbasis unbedingt die beste gewesen ist.

Die Antwort läßt sich bei dem heutigen Stand des Wissens etwa so
formulieren (50iger Jahre):
Soweit es sich um die Erforschung und Beherrschung der sogenannten
"unbelebten" Natur  handelt, ist die Herauseinzelung des Kausalprinzipes
aus der chaotischen Fälle aller anderen möglichen Gesichtspunkte das
Richtigste und Wirksamste gewesen, was der denkende Mensch untersuchen
konnte. Außerdem war die Wahl insofern prädestiniert als Kausalserien
infolge ihres Minimums an Freiheitsgraden, als sie die am
Wahrscheinlichsten in der Natur konstruierbaren Serien sind.
Kausalserien in der unbelebten Natur deshalb, weil die Freiheitsgrade
dort gering sind, gleichwohl sich mathematisch aufzeigen läßt, daß sie
existieren. D.h. es besteht überhaupt keine Schwierigkeit, diese
"Serien" zu "finden". Die theoretische Schwierigkeit ist hier die genau
entgegengesetzte, nämlich Punkte angeben zu können, wo sie nicht zu
finden sind. Kausales Denken ist die einfachste und unkomplizierteste
Form wissenschaftlicher Reflexion. Sie suggeriert sich selbst, weil sie
anschaulich und dinglich gebunden ist. Freilich, wo man den Boden der
Anschaulichkeit und des dinglich-materiellen Denkens verläßt, beginnt
die Kausalität in ihrer klassischen Form verloren zu gehen, wie die
jüngste Entwicklung der Atomphysik uns vordemonstriert.

Die enormen Vorzüge des Kausalprinzips indizieren zugleich seine
Schwächen :
Sein Minimum an involvierten Freiheitsgraden befähigt es zwar in
unvergleichbarer Weise, Ereignissfolgen in der "toten" Natur zu
verstehen. Dasselbe Minimum aber ist ein ernsthafter Hinderungsgrund,
wenn es sich darum handelt, Ereignisfolgen in der belebten Natur zu
interpretieren oder sogar vorauszusagen. Und es versagt schließlich
radikal und prinzipiell, wenn die zu bearbeitenden "Objekte" Äußerungen
des rein spontanen Geistes sind ( bei 2+2=4, die 4 aus 2+2 kausal
erklären zu wollen, da macht man sich lächerlich).

Damit ergibt sich als erste und wichtigste Erkenntnisfrage eines neuen
Zeitalters und der ersten universalen planetarischen Kultur das Problem,
welche Serien sind an Erkenntniskapazität auf dem Gebiet der belebten
Natur und des reinen Geistes den theoretischen Leistungen der
Kausalserien auf dem Gebiet der "toten" Natur ebenbürtig. Solche Serien
scheint es nun nicht zu geben, da die traditionelle Auffassung
behauptet, daß die Zuverlässigkeit wissenschaftlicher Voraussagen an die
Abwesenheit von Freiheitsgraden in dem zu bearbeitenden Material
gebunden ist. In gewissem Sinne ist das auch richtig, je mehr
Freiheitsgrade involviert sind, desto unwahrscheinlicher wird es, daß
ein bestimmtes Ereignis eintritt. Verglichen mit den langen, dauerhaften
und widerstandsfähigen Kausalserien sind Serien mit einer hohen Ordnung
von Freiheitsgraden gewöhnlich kurz, unstabil und erlauben praktisch
keine zuverlässigen Voraussagen. Allgemein: es ist die wissenschaftliche
Auffassung der vergangenen Epoche, daß nur Notwendigkeit und Voraussage
sich untereinander vertragen, nicht aber Freiheit und wissenschaftliche
Vorherbestimmung.

Der Satz ist unbedingt und uneingeschränkt richtig auf dem Boden der
Aristotelischen Logik, er bedarf aber sehr wesentlicher Einschränkungen,
sobald man ihn auch nur einer quasi aristotelischen
Wahrscheinlichkeitslogik unterlegt... und er wird grundfalsch, sobald
man zu einer echten nicht-aristotelischen Theorie des Denkens übergeht.
(Die letztere können wir ignorieren, bei der Wahrscheinlichkeitstheorie
entwickelt sich das Problem schon weit genug).

Der einfachheit halber ein anschauliches Beispiel: das Roulett,
Glücksspiel mit dem Farbenwechsel von "rot" und "schwarz".

Die Chance für jede Farbe zu erscheinen, steht bei 50% oder 1/2.
Wenn schwarz fünfmal hintereinander erscheint, ist beim 6. Mal die
Chance für rot nicht höher als vorher, d.h. 1/2. Ganz gleich, wie lang
eine Farbserie ist, die Chancen bleiben unverändert für schwarz und rot
dieselbe.
Wäre der Fall der Roulettkugel also von einer Wahrheitschance anstatt
einer Wahrscheinlichkeitschance dirigiert, so würden wir uns nur einer
eintönigen regelmäßigen Abwechselung der beiden Farben  gegenüber sehen.
Wahrscheinlichkeit aber arbeitet anders. Wir finden, daß in einer
genügend langen Sequenz von Roulettspielen "rot" und "scharz" in
kürzeren oder längeren Serien miteinander abwechseln. Diese Feststellung
ist korrekt, wenn wir das einmalige Auftreten einer Farbe als Minimum
betrachten. Der Länge der Serie ist dabei prinzipiell keine Grenze
gesetzt. In Batenhorst gab es eine 32malige Rotserie, d.h. der
Wahrscheinlichkeitskoeffizient, daß das geschehen würde, war 1/2 hoch
32, oder eins zu mehr als 4 Milliarden. Das Ziffernverhältnis zeigt: es
ist eine enorme Unwahrscheinlichkeit, daß eine solche Serie faktisch
auftreten würde. Aber für das 33. Spiel gilt wieder 50:50 für
rot/schwarz. Diese Grundtatsache der Wahrscheinlichkeitsrechnung führt
in dem "Gesetz der großen Zahlen" zu der Folgerung, daß längere und
immer längere Serien der einen oder anderen Farbe wahrscheinlich werden.
d.h. aktuell auftreten müssen (praktisch!), insofern man das Spiel lange
genug fortsetzt. Die Möglichkeit, daß eine solche nicht auftritt,
verringert sich immer mehr und konvergiert gegen Null ( wenn mit
genügend großen Zahlen gearbeitet wird).

Ontologisch bedeutet das, daß Realität auch noch so gigantischer
Unwahrscheinlichkeiten mit demselben Wahrscheinlichkeitskoeffizienten
erzwungen werden kann, der in den extremen Grenzfällen des
Kausalprinzips obwaltet. Denn auch hier handelt es sich nicht um
absolute Gewißheiten, sondern um einen Wahrscheinlichkeitsfaktor, der
gegen Null konvergiert.

Aus dem Gesagten ergibt sich eine äußerst interessante Einsicht in die
Wirklichkeitsstruktur unserer Welt. Zwischen wahrscheinlichen und
unwahrscheinlichen Ereignissen besteht nämlich in der Zeit ein
funktioneller Zusammenahng, den wir Äquivalenzrelation von Notwendigkeit
und Freiheit nennen wollen. Zur Erläuterung dieser Art Relation, die den
Verteilungsschlüssel für das Auftreten aller Weltereignisse in der Zeit
liefert, wollen wir noch einmal am Beispiel des Roulett zurückkehren.

Es gibt also eine 50prozentige oder 1/2 Wahrscheinlichkeitserwartung für
rot und schwarz. Nun gibt es bei 100 Spielen 40mal rot und 60mal
schwarz. Ist die Wahrscheinlichkeitsvoraussage widerlegt? Auch diesmal
nicht.

Das "Gesetz der großen Zahlen" tritt in Aktion, daß unsere Voraussage
dahingehend erläutert, daß wir das Eintreten unserer Voraussage von 50%
Gewinnchancen für jede Farbe so wahrscheinlich machen können wie wir
wollen, vorausgesetzt, daß wir lange genug unser Spiel fortfahren.

(Wir können eine 1/100000 von 1/2 different oder 99% sicher sein wollen,
das Ziel errechnen; die Wahrscheinlichkeitsrechnung gibt eine Anzahl von
Spielen an, in denen unsere Ansicht erreicht werden kann ( nicht muß))

Doch bisher haben wir nichts Neues erfahren.
Bei 100 Spielen:      40 rot, dann bei 1000 - 450 rot, dann bei 10000 -
4900 rot. D.h. die Gewinnchancen von rot haben sich den vorausgesagten
Wahrscheinlichkeitskoeffizienten immer mehr angenähert.
40 aus 100 = 40%
450 von 1000 = 45%
4900 aus 10000= 49%

Während rot dem Wahrscheinlichkeitswert von 50% im Laufe von
10000Spielen von 40% auf 49% nähert, steigt die absolute Ziffer der
verloren Spiele, mit denen rot hinter der vorausgesagten Gewinnziffer
von 50% zurückbleibt.
100 Differenz 10
1000 Differenz 50
10000 Differenz 100  
(Verlust gegen den Wahrscheinlichkeitskoeffizienten der beidseitigen
Gewinnchance aufgerechnet)

In diesem Zusammenhang ist auf die Tatsache aufmerksam zu machen:
Je länger das Spiel fortgesetzt wird, desto mehr wächst die
Wahrscheinlichkeit, daß längere und immer längere Serien von
ununterbrochenen rot-schwarz-Folgen auftreten können. Eine lange Serie
der einen oder anderen Farbe aber ist  - absolut betrachtet - etwas
höchst Unwahrscheinliches. Wir sehen uns hier also dem höchst paradoxen
Fall gegenüber, daß eine Ereignissituation, deren generelle Tendenz es
ist, allgemein in immer wahrscheinlichere Zustände überzugehen, daher
zugleich die Bedingungen für das Auftreten immer unwahrscheinlicherer
Individualgebiete (Serien) produziert. D.h. je mehr sich die Welt einem
absolut wahrscheinlichen Zustand nähert, desto wahrscheinlicher wird
auch das Auftreten von Teilkonstallationen von geradezu phantastischer
Unwahrscheinlichkeit. Man muß sich einmal klarmachen, was die erwähnte
Rot-Serie in Batenhorst ontologisch bedeutet.
(Gegen das Erscheinen einer generellen (nicht individuellen) Chance 1 zu
43300944592)
Was das Auftreten von so absurd unwahrscheinlichen ontologischen
Konstellationen wahrscheinlich macht, ist die Tatsache, daß die
individuelle Chance für Rot auch in diesem Fall unverändert bei 1/2
steht. Also: auch das Allerunwahrscheinlichste hat eine ausgezeichnete
Chance, daß es sich ereignen wird.

Das faktische Auftreten von Serien, die dem errechneten
Wahrscheinlichkeits-Koeffizient scheinbar widersprechen, ist der
Ausdruck der Freiheitsgrade, die in den winzigen Wirklichkeitsauschnitt,
den das Roulettspiel darstellt, involviert sind. Andererseits ist die
generelle und unvermeidliche Tendenz der Situation in der Vermehrung und
Berechnung der Chancen in immer wahrscheinlichere Gesamtzustände
überzugehen, eine Manifestation strengster Notwendigkeit. Die den
Wahrscheinlichkeitsstrukturen innewohnende Notwendigkeit ist nicht
weniger rigoros als die durch  Kausalitätsreihen garantierte. Kraft
ihrer größeren Komplexität aber erlaubt sie mehr Freiheitsgrade als die
simplere Struktur des Kausalnexus.  

Dieses Wachsen der Wahrscheinlichkeit großer individueller Serien mit
der gleichzeitigen Tendenz des Gesamtzustandes, sich einem vollkommenen
Wahrscheinlichkeitsgleichgewicht zu nähern, ist das, was wir als
Äquivalenzrelation von Freiheit und Notwendigkeit bezeichnet haben. über
den Notwendigkeitscharakter von unwahrscheinlicheren in
wahrscheinlicheren Gesamtzustände braucht kein Wort verloren zu werden,
es ist mathematisch demonstrierbar. Doch eine Anmerkung, auf welche
Weise sich Freiheit in den wahrscheinlich-unwahrscheinlichen Zuständen
der Serie äußert.

Hinweise darauf, daß die Kausalreihe sich formallogisch von keiner
anderen Serie unterscheidet.
Nun ist im Fall der Kausalreihe der wahrscheinlichere Zustand, daß sie
sich fortsetzt. Das liegt in ihrem Konstruktionsprinzip als Serie. In
der solchen Reihe werden ja ausdrücklich solche Ereignisse gesammelt,
die dadurch charakterisiert sind, daß sie als Ursache und Wirkung
miteinander verbunden sind. Bricht also eine Kausalreihe ab, wie beim
Eintritt in atomare Dimensionen, so ist das also ein Manifestation von
Freiheit. Das Gegenbeispiel dazu sind unsere "Rot"Serien in dem Roulett.
Die generelle (nicht individuelle) "Erwartung" ist hier der
Wahrscheinlichkeitskoeffizient von 1/2 für die individuelle Farbe; je
länger sich also eine Serie einer Farbe aufbaut, desto weiter weicht sie
von der Norm ab. Hier ist also der Aufbau der Serie der strukturelle
Ausdruck von Freiheit. In dem Augenblick, wo eine solche Serie abbricht,
neigt sich die Ereigniskurve wieder den Bedingungen der Notwendigkeit.   

In dieser Weltordnung, die in Wahrscheinlichkeitsserien interpretiert
wird, hat Notwendigkeit nur eine Form: die generelle Tendenz des
Überganges eines unwahrscheinlichen Zustandes in einen wahrscheinlichen.
Freiheit aber erscheint in doppelter Gestalt.: einmal im Aufbau von
Ereignisserien und das andere mal in ihrem Abbruch. Ist eine Serie ein
logisch wahrscheinlicherer Zustand als jede andere Ordnung, in die die
Ereignisse übergehen können, dann manifestiert sich ihr Abbruch
Freiheit. Repräsentiert eine Serie hingegen ein unwahrscheinlicheres
Ordnungsprinzip als alle anderen, in die die Ereignisfolgen übergehen
können, dann realisiert sich Freiheit in der Beharrlichkeit, mit der
sich ein solches unwahrscheinliches Gebilde fortsetzt.

Hier entwickelt sich ein sehr anderes Bild des Vehältnisses von Freiheit
und Notwendigkeit, als die klasssische Tradition der Philosophie je
gehabt hat. Das klassische Bild setzt eine strikt zweiwertige
Wahrheitslogik voraus mit einer metaphysischen Koinzidenz des Positiven
und Negativen. Folglich müssen auch Freiheit und Notwendigkeit
metaphysisch identisch sein und das heutige Ziel der Geschichte in den
Augen aller großen Geschichtsphilosophen von D. Jochen bis Brüning ist,
die empirische Notwendigkeit in göttliche Freiheit - die zugleich Gesetz
ist - aufzulösen. D.h. je reiner in der Geschichte die Notwendighkeit
wird, desto mehr gleicht sie sich der Freiheit an.
Eine solche metaphysische Entwicklunmg aber fordert einen einlinigen und
einsinnigen Prozeß, der in der Natur durch die Alleinherrschaft des
Kausalprinzips, in der Geschichte durch den Ablauf der historischen Zeit
vertreten wird.

Es leuchtet ohne weiteres ein, daß diese klassischen Grundsätze der
Metaphysik sich nicht mit den obigen auf dem Boden einer
Wahrscheinlichkeitslogik von 3 oder mehr Werten basierten Ausführungen
vertragen. Die neuen Resultate weichen radikal von den alten ab, obwohl
wir,  um die Denkschwierigkeiten nicht allzu groß zu machen, als
Denkmodell einer ursprünglichen Situation, den Rot-Schwarz-Wechsel bei
Roulett benutzt haben. Schon hier im Bereich der elementaren Kategorie
zeigt sich, die metaphysische These einer endgültigen Identität von
Freiheit und Notwendigkeit läßt sich nicht halten. (Gültigkeitsbereich:
der in der Logik definierte Umfang, Nur soweit gültig, wie diese Logik
selbst)

Auf dem transaristotelischen Boden aber liegen die Dinge so: je höhere
Formen die Freiheit annimmt, d.h. je unwahrscheinlicher die
Ereignisfolgen sind, von denen sie getragen wird, desto wahrscheinlicher
und unvermeidlicher muß der Gesamtzustand der Wirklichkeit sein. Nur in
den allerschwächsten und aller niedrigsten Zuständen fallen Freiheit und
Notwendigkeit zusammen.

Nach klassischer Auffassung ist Notwendigkeit zuerst da. Nicht nur das:
sie ist von vorneherein voll und ganz da. Die Freiheit aber entwickelt
sich nachträglich an ihr, indem sie in den historischen
Realisationsprozeß eintritt. Nach D.Cadenazzo und Brüning ist die Welt
seit Jérôme in ihrem Maß an Freiheit gewachsen, aber sie ist seither nicht
notwendiger geworden. Notwendigkeit im Gegensatz zur Freiheit ist eine
metaphysische Konstante.

Die Grundlagen des hier skizzierten Weltbildes aber setzen voraus, daß
Freiheit nur unter der Voraussetzung wachsen kann, nämlich daß
Notwendigkeit proportional mit ihr und im strikten Gegensatz zu ihr
zunimmt. Nur strengere Notwendigkeiten gebären höhere Freiheiten. Damit
entfernen sich Freiheit und Notwendigkeit im Verlaufe der Zeit immer
weiter von einander. Sie werden in ihren strukturellen Eigenschaften
einander immer unähnlicher. Sie bleiben an einander gebunden, aber nur
so wie zwei entgegengesetzte Pole, deren wahre Existenz an ihrem
absoluten Gegensatz hängt.

<off Zitat Gebhard Tilkes>