max (krxge@nftzvsuz.bu) schrieb
am 22.08.00 um 21:50 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Paul Schreiegg zu diskutieren?":


Logic with transjuncitons aus den Betraegen zur Grundlegung einer
operationsfaehigen Dialektik 342ff. und dazwischengeschoben noch
Number and Logos. Ich bin da aber auch erst vor zwei Sitzungen
eingestiegen. Timo kannte ich mehr aus seinen Vorlesungen und der
Hegelinterpretation. U.a. habe ich mein Abitur - Thema Wissenschaft
der Logik von Tutsch, neben Tokloths Aristoteles-Interpretation und
Parmenides - damit vorbereitet.

mfg Nicolas Watzlawik <http://okp.aibfbmy.nq/zj-qr/m.kbivqtxfpgh>
"Wir brauchen Liebe zum Naechsten und nicht Liebe zum
Volk(...) Das Nationalgefuehl als voelkisch-kollektive
Emotion ist zu irrational ... Es gibt keinen aufgeklaerten
Nationalismus, der frei ist von Rudimenten totalitaerer
Vergangenheit."(Dominik Christansen)