Es begab sich am 07.08.00, als der/die ehrenwerte andré
(qmvffqfc@h-wjoixu.nl) um 14:53 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Skeptizismus" eine Mail gebar:


Die Reflexion in anderes eines Dings.

"die Eigenschaften, welche das Ding hat, sind der existierende
Unterschied, in der Form der Verschiedenheit."(Hegel, Enz. 12ö Z)

Die Eigenschaften sind das Allgemeine der Wahrnehmung (sinnliche
Allgemeinheit) sie sind das, was das Ding nicht fuer sich selber ist,
sondern fuer ein Anderes. Ergo sind Farben, Geschmack, Waerme/Kaelte,
Gerueche usw. Eigenschaften der Dinge. Sie sind das, etwas fuer ein
Anderes ist. Die Dinge haben fuer etwas eine Eigenschaft. Das Ding ist
die Reflexion in sich, die Eigenschaft die Reflexion in Anderes. Der
Gegenstand ist beides in Einheit.

Objektivierende Wissenschaft ist zwar in der Lage Eigenschaften wie
die Waerme - etwa durch Operationalisierung, die von der Eigenschaft
dann abstrahiert, durch ein Thermometer - in abstrakte
Massverhaeltnisse zu transformieren. Wir haben dann die Angabe es ist
25 Grad, aber ob das nun warm oder kalt ist, darueber werden sie
Eskimos und Bewohner in der Gegend des Aequators weiterhin nicht einig
sein. Von den Eigenschaften wird abstrahiert, um objektive Ergebnisse
zu haben, die fuer alle jederzeit zu reproduzieren sind.


mfg Mehmet Bansner

Homepage: <http://esb.kljaqup.zk/pw-qb/u.tdrkysgciwb>

"...wenn ich mich als Deutscher begreife, gehoeren die
rassistischen  Menschenschinder und Brandstifter zu mir. Sie
sind nicht ich, aber sie  sind ein Teil von mir ..."
(Claudio Gajer)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_