Boden

Du verstehst anscheinend überhaupt nicht, von was ich rede... Hier
geht es um eine Grundsatzfrage, nämlich der, das man erst Sinnes-
eindrücke auf äußere Gegenstände beziehen kann, wenn man zuvor
den Satz vom Grunde besitzt. Weil ohne diesen Satz eine solche
Beziehung überhaupt nicht möglich ist.
Wir können diesen Satz auch nicht von der Kausalität unsere
Umwelt ablernen, da man von dieser überhaupt keine Ahnung hätte
wenn man nicht zuvor den Kausalsatz a priori beziehen würde und
unsere Sinneseindrücke auf äußere Gegenstände beziehen würden,
wodurch erst eine anschauliche Welt gegeben wird.


Viele Größe

Eberhards!