Hi, Norbert

versuchen,
gewonnen
Bleibt

Wenn es dich nicht allzusehr stört, sehe ich Sinn Erkennen als eine Folge
von Sinn Erarbeiten an, sowie das Finden eine Folge des Suchens ist.


Nein, ich glaube, dass der Sinn ausschließlich ein Konstrukt des Menschen
ist. Die Welt braucht keinen Sinn, um so zu sein, wie sie ist, es genügt
schon, _dass_ sie ist. Siehe: Evolution


Oh doch, oh doch, das sind sie. Nichts als vorherbestimmte auf Materie
basierende elektrische Ströme (, die doch schließlich auch aus Materie
bestehen). Nur erscheint uns das Denken oft so frei und unabhängig, dass wir
oft meinen, es wäre wirklich materielos. Aber was ist, das nicht Materie
ist?

Realität
richtig

Je öfter man einen Versuch durchführt, aus dem man ein Gesetz schließt,
desto wahrscheinlicher wird es, dass das Gesetz tatsächlich zutfrfft
(vorausgesetzt dass die Schlussfolgerung logisch ist). Jedoch wird die
Wahrscheinlichkeit noch stärker erhöht, wenn man aus dem Gesetz eine
Anwendung erkennt und diese probiert und dabei ein erwartetes Ergebnis
herauskommt. Denn dann ist es fast schon ausgeschlossen, dass das erhobene
Gesetz aufgrund menschlichen fehlerhaften Denkens falsch ist. Somit wäre das
Gesetz schon fast bewiesen und es ergibt zugleich einen Sinn für den
Menschen.

Größe
    Arthur