copyfree (tkgkpoyw@jun.pqm) schrieb
am 26.08.00 um 09:51 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Erkenntnisstrukturen wandeln sich":


Die idealisierte Natur kann naeherungsweise beobachtet werden. Ein
gesetzmaessiger Zusammenhang wenn p dann q, ist immer verdeckt durch
ein Bedingungsgefuege, das den idealen Zusammenhang stoert. Daher
besteht die Erkenntnis niemals in einem Abbilden einer unabhaengigen
Wirklichkeit. Die kontemplative Beobachtung ist eine bloss
individuell-subjektive Synthesis von Data, die zur Einheit eines
Objektes gebracht wird. Die Data werden im Nacheinander perzepiert
und apperzerpiert und sind niemals wie aus der Pistole geschossen auf
einmal zu einem Objekt konstituiert. Sofern sind die Gegenstaende der
Wahrnehmung, die einem subjektiv-gueltigen Wahrnehmungsurteil
korrespondieren, auch keine blosse Gegebenheit, sondern gleichzeitig
Resultat einer Handlung des Erkenntnisvermoegens. Im
wissenschaftlichen Urteil, will man aber Erkenntnisgewissheit, die
durch ein blosses Wahrnehmungsurteil nicht geleistet werden kann.
Theorien, die sich nach dem Modell von Wahrnehmung, das Erkennen
vorstellen, geraten sodenn auch immer in einen Skeptizismus. Das
kritische Erkenntnismodell folgt dem Modell von Handlung oder Arbeit.
Das Vico-Axiom, nachdem wir nur das erkennen, was wir machen koennen
oder das verum et factum convertuntur, ist das seit der Neuzeit
verbreitete Erkenntnismodell, wie es im verifizierenden Experiment
vorliegt. Natur kommt hier nur als zweckmaessige, d.h. wiederholbare,
gleichfoermige und exakt definierbare vor. Es kommt darauf an, die
Natur so zuzurichten, dass die identische gleiche Reproduktion von
Dingen gegeben ist. (zur historischen Herausbildung des messenden
Experiments vgl. I. Vreekamp, Fuer eine be-greifende Praxis in der
Natur. Geldfoermige Naturerkenntnis und kybernetische Natur).

Sinn solcher Praxis ist, zu gewaehrleisten, dass ein einmal gefundener
Zusammenhang, wird er nicht durch etwas gestoert, immer wieder
reproduziert werden kann und das Gesetz fuer alle auch zukuenftigen
Faelle gilt. Das setzt voraus, dass in der Natur kein "blindes
Ohngefaehr" herrscht, sondern alle Erscheinungen determiniert sind,
unbenommen, ob manche Zusammenhaenge faktisch nur statistisch erkannt
werden kann, weil die Beobachtung den Zusammenhang stoert, wie etwa in
der bisherigen Quantentheorie.


Das widerspreche der kritischen Einsicht Weidenhammer, dass es nur eine
relative Naturerkenntnis gibt und dass Erkenntnis immer unter
bestimmten historisch relativen Bedingungen steht, die durch den
Stand der Produktivkraefte und Produktionsverhaeltnisse bestimmt sind.

mfg Lukas Ossner <http://ftd.zbyamih.en/is-jo/e.aqzsenixtat>
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Raimund Fockel)