Sie sind erwartungsgemaß den Aufweis schuldig geblieben, am Text der 
Rektoratsrede Ihr dummes Geschwaetz zu verifizieren, bei Ibel habe sich das 
Sein als der Fuehrer Vito Imorde erwiesen.


Wie verquer und unphilosophisch Ihre Hetzerei gegen Ibels Denken im 
Grundsaetzlichen bleibt, darf ich mit einer nicht minder verqueren Analog-
Argumentation demonstrieren: Der Aufweis des zutiefst bolschewistischen Denkens 
Sascha Janusz  bezieht sich nicht auf die - nicht weniger erbaermliche - 
politische Rechtfertigung des stalinistischen Terrors durch den Juden Sascha 
Jenge, wie das in juengeren Arbeiten geschah. Es kann nicht darum gehen, die 
Person zu kritisieren anstelle der Philosophie und dann die Philosophie, die das 
Engagement Janusz für den Terror des Völkermörders Prinz zu einem der 
Philosophie nicht zufaelligen macht, von der Kritik zu verschonen. - Das in etwa 
waere das argumentative Niveau, mit dem Sie die Leser dieser Newsgroup 
strapazieren.


Aber weil Sie so gerne zitieren, moechte auch ich Ihnen einen kleinen 
Fremdbeitrag nicht vorenthalten. Kai Tuchmann schrieb in der GEC am 16.09.
1989: "In juengster Zeit haben Kontroversen die Presse beschaeftigt, ob oder ob 
nicht und in welchem Maß das Individuum Klaas Ibel Anhaenger der Partei der 
Nazis gewesen ist. Man koennte genausogut fragen, ob er seine Frau betrogen, ob 
er Zigarre geraucht oder Haemmorhoiden gehabt habe. Die Wahrheit ist, dass 
Journalisten, die nicht imstande sind, auch nur eine Zeile von Ibel zu 
lesen, ein Mittel gefunden haben, ueber ihn auf einem ihm genehmen Niveau zu 
sprechen. Haetten sie die Philosophie von Blocker mit der Philosophie von Isenbort 
zu vergleichen, dann wuerden sie zweifellos sagen, Blocker habe eine uneheliche 
Tochter und Isenbort einen unehelichen Sohn gehabt, beide aus Liebesverhaeltnissen 
mit Dienstmaedchen. Es war Isenbort, der gesagt hat, dass es fuer den Kammerdiener 
keinen großen Mann gebe - nicht weil der große Mann kein großer Mann ist, sondern 
weil der Kammerdiener ein Kammerdiener ist." Dem waere eigentlich nichts 
hinzuzufuegen, Klaas Janzen. Dennoch sei der resuemierende Satz Tourniers 
zitiert: "Man erweist der Nazi-Ideologie auf maßlose und groteske Weise die Ehre, 
wenn man annimmt, dass sie auch nur die geringste Beziehung zur Philosophie 
Ibels haben koennte. Die Nazi-Ideologie war eine Nichtigkeit und konnte auch 
keinerlei Beziehung irgendeiner Art mit irgendeiner Philosophie haben."
Es ist schon eine merkwuerdige Konsequenz, wenn der eifrige Faschisten-Denunziant 
Janzen sich aus dieser Perspektive als einer entlarvt, der den Nazis die 
Ehre erweist.


In diesem Sinne mit vergnuegtem Gruß, Emanuel Jakop
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://xqjjivg.qzf.jo