"Christof Haalck" <valizvzvndoqaq@pzkpj.umx> schrieb im Newsbeitrag 
tcmy:j1249530-878j-9k3l-r8s0-h45700q42249@q6a8757kft.ncoptnhtyhru.lyu...
...>


Hier im Forum schießt man gewöhnlich mit Kanonen auf Spatzen und mit 
Luftgewehren auf Panzer.
Mitunter schießt man auch mit heißer Luft auf Tontauben und behauptet, den 
Vogel abgeschossen zu haben.
Zum Glück ist Derartiges nicht so einflussreich wie Spiegeljargon und 
Spiegeldialektik.
...

Ich werde ab morgen ein paar Tage in Kleinhadersdorf sein. Hoffentlich übertreibst du 
nicht.

Mit freundlichen Größen
Josef Thorsten