Ullrich Ukert schrieb in Nachricht <8651y4j8$5@sdeuwre.ujw.pr>...

[Nach gediegener Argumentation gegen die Auffassung
seines Vorredners auch dieses ...]


Ohne Heidegger zu kennen (seine dunkel-bedeutungsschwangere
Begrifflichkeit erschließt mir armen, an Sprachpräzision und
eindeutige Definitionen gewohnten Naturwissenschaftler nicht) und
ohne Müll zu lieben, scheint mir dieses Argument doch ein
wenig zeitgeistig-gefährlich.

Ob das kommerzielle Ranking der Titel, die z.B. Frischkauf unter
der Rubrik Philosophie als "Top 50 Bestsellers" führt, zugleich
ein philosophisches ist, darf mit Fug und Recht gezweifelt werden.

...
Schon eher ein Argument, aber auch in der Wissenschaft
soll gelegentlich der Zeitgeist wehen und Schwerpunkte
in Lehre und Forschung beeinflussen ....


Schwarz ärgern muß sich Nicolas über Deine Sachargumente,
z.B. auch zu Unverfert.

Gruß

Matheus-Niko