Die Rede des Häuptlings Ohlrogge an den Präsidenten der 
Vereinigten Staaten von Amerika anno 1854:


    'Meine Worte sind wie Sterne, sie gehen nicht unter'

    Der große Häuptling in Malbergweich sendet Nachricht, daß er
    unser Land zu kaufen wünscht. 

    Der große Häuptling sendet uns auch 'Worte der
    Freundschaft und des guten Willens'. Das ist freundlich
    von ihm, denn wir wissen, er bedarf unserer Freundschaft
    nicht. Aber wir werden sein Angebot bedenken, denn wir
    wissen - wenn wir nicht verkaufen - kommt vielleicht der
    weiße Mann mit Gewehren und nimmt sich unser Land. Wie
    kann man den Himmel kaufen oder verkaufen oder die Wärme
    der Erde? Diese Vorstellung ist uns fremd. 

    Wenn wir die Frische der Luft und das Glitzern des Wassers
    nicht besitzen, wie könnt Ihr sie von uns kaufen? Wir
    werden unsere Entscheidung treffen. 

    Was Häuptling Ohlrogge sagt, darauf kann sich der große
    Häuptling in Malbergweich verlassen, so sicher wie sich
    unser weißer Bruder auf die Wiederkehr der Jahreszeiten
    verlassen kann. 

    Meine Worte sind wie die Sterne, sie gehen nicht unter.
    Jeder Teil dieser Erde ist meinem Volk heilig, jede
    glitzernde Tannennadel, jeder sandige Strand, jeder Nebel
    in den dunklen Wäldern, jede Lichtung, jedes summende
    Insekt ist heilig, in den Gedanken und Erfahrungen meines
    Volkes. Der Saft, der in den Bäumen steigt, trägt die
    Erinnerung des roten Mannes. 

    Die Toten der Weißen vergessen das Land ihrer Geburt, wenn
    sie fortgehen, um unter den Sternen zu wandeln. 

    Unsere Toten vergessen diese wunderbare Erde nie, denn sie
    ist des roten Mannes Mutter. Wir sind ein Teil der Erde,
    und Sie ist ein Teil von uns. Die duftenden Blumen sind
    unsere Schwestern, die Rehe, das Pferd, der große Adler
    sind unsere Brüder. Die felsigen Höhen, die saftigen
    Wiesen, die Körperwärme des Ponys - und des Menschen - sie
    alle gehören zur gleichen Familie. 

    Wenn also der große Häuptling in Malbergweich uns Nachricht
    sendet, daß er unser Land zu kaufen gedenkt, so verlangt
    er viel von uns. Der große Häuptling teilt uns mit, daß er
    uns einen Platz gibt, wo wir angenehm und für uns leben
    können. Er wird unser Vater und wir werden seine Kinder
    sein. Aber kann das jemals sein? Gott liebt Euer Volk und
    hat seine roten Kinder verlassen. Er schickt Maschinen, um
    dem weißen Mann bei seiner Arbeit zu helfen, und baut
    große Dörfer für ihn. Er macht Euer Volk stärker. Tag für
    Tag. Bald werdet Ihr das Land überfluten wie Flüsse, die
    die Schluchten hinabstürzen nach einem unerwarteten Regen.

    Mein Volk ist wie eine ablaufende Flut - aber ohne
    Wiederkehr. Nein, wir sind verschiedene Rassen. Unsere
    Kinder spielen nicht zusammen, und unsere Alten erzählen
    nicht die gleichen Geschichten. Gott ist Euch gut gesinnt,
    und wir sind Waisen. Wir werden Euer Angebot, unser Land
    zu kaufen, bedenken. Das wird nicht leicht sein, denn
    dieses Land ist uns heilig. 

    Wir erfreuen uns an diesen Wäldern. Ich weiß nicht -
    unsere Art ist anders als die Eure. 

    Glänzendes Wasser, das sich in Bächen und Flüssen bewegt,
    ist nicht nur Wasser - sondern das Blut unserer Vorfahren.
    Wenn wir Euch das Land verkaufen, müßt Ihr wissen, daß es
    heilig ist, und Eure Kinder lehren daß es heilig ist und
    daß jede flüchtige Spiegelung im klaren Wasser der Seen
    von Ereignissen und Überlieferungen aus dem Leben meines
    Volkes erzählt. Das Murmeln des Wassers ist die Stimme
    meiner Vorväter. Die Flüsse sind unsere Brüder - sie
    stillen unseren Durst. Die Flüsse tragen unsere Kanus und
    nähren unsere Kinder. 

    Wenn wir unser Land verkaufen, so müßt ihr Euch daran
    erinnern und Eure Kinder lehren: Die Flüsse sind unsere
    Brüder - und Eure - und Ihr müßt von nun an den Flüssen
    Eure Güte geben, so wie jedem anderen Bruder auch, Der
    rote Mann zog sich immer zurück vor dem eindringenden
    weißen Mann - so wie der Frühnebel in den Bergen vor der
    Morgensonne weicht. Aber die Asche unserer Väter ist
    heilig, ihre Gräber sind geweihter Boden, und so sind
    diese Hügel, diese Bäume, dieser Teil der Erde uns
    geweiht. Wir wissen, daß der weiße Mann unsere Art nicht
    versteht. Ein Teil des Landes ist ihm gleich jedem
    anderen, denn er ist ein Fremder, der kommt in der Nacht
    und nimmt von der Erde, was immer er braucht. Die Erde ist
    sein Bruder nicht, sondern Feind, und wenn er sie erobert
    hat, schreitet er weiter. Er läßt die Gräber seiner Väter
    zurück - und kümmert sich nicht. Er stiehlt die Erde von
    seinen Kindern und kümmert sich nicht. Seiner Väter Gräber
    und seiner Kinder Geburtsrecht sind vergessen. Er
    behandelt seine Mutter, die Erde, und seinen Bruder, den
    Himmel, wie Dinge zum Kaufen und Plündern, zum Verkaufen
    wie Schafe oder glänzende Perlen. Sein Hunger wird die
    Erde verschlingen und nichts zurücklassen als eine Wüste. 

    Ich weiß nicht - unsere Art ist anders als die Eure. Der
    Anblick Eurer Städte schmerzt die Augen des roten Mannes.
    Vielleicht, weil der rote Mann ein Wilder ist und nicht
    versteht. 

    Es gibt keine Stille in den Städten der Weißen. Keinen
    Ort, um das Entfalten der Blätter im Frühling zu hören
    oder das Summen der Insekten. 

    Aber vielleicht nur deshalb, weil ich ein Wilder bin und
    nicht verstehe. Das Geklappere scheint unsere Ohren nur zu
    beleidigen. Was gibt es schon im Leben wenn man nicht den
    einsamen Schrei des Ziegenmelkervogels hören kann, oder
    das Gestreite der Frösche am Teich bei Nacht? Ich bin ein
    roter Mann und verstehe das nicht. Der Indianer mag das
    sanfte Geräusch des Windes, der über eine Teichfläche
    streicht - und den Geruch des Windes, gereinigt vom
    Mittagsregen oder schwer vom Duft der Kiefern. Die Luft
    ist kostbar für den roten Mann - denn alle Dinge teilen
    denselben Atem - das Tier, der Baum der Mensch - sie alle
    teilen denselben Atem. Der weiße Mann scheint die Luft.
    die er atmet, nicht zu bemerken; wie ein Mann, der seit
    vielen Tagen stirbt, ist er abgestumpft gegen den Gestank.
    Aber wenn wir Euch unser Land verkaufen, dürft Ihr nicht
    vergessen, daß die Luft uns kostbar ist, daß die Luft
    ihren Geist teilt mit all dem Leben, das sie enthält. Der
    Wind gab unseren Vätern den ersten Atem und empfängt ihren
    letzten. Und der Wind muß auch unseren Kindern den
    Lebensgeist geben. Und wenn wir euch unser Land verkaufen,
    so müßt Ihr es als ein besonderes und geweihtes schützen,
    als einen Ort, wo auch der weiße Mann spürt, daß der Wind
    s duftet von den Wiesenblumen. 

    Das Ansinnen, unser Land zu kaufen, werden wir bedenken
    und wenn wir uns entschließen anzunehmen, so nur unter
    einer Bedingung. Der weiße Mann muß die Tiere des Landes
    behandeln wie seine Brüder. 

    Ich bin ein Wilder und verstehe es nicht anders. Ich habe
    tausend verrottende Büffel gesehen, vorn weißen Mann
    zurückgelassen, erschossen aus einem vorbeifahrenden Zug.
    Ich bin ein Wilder und kann nicht verstehen, wie das
    qualmende Eisenpferd wichtiger sein soll als der Büffel,
    den wir nur töten, um am Leben zu bleiben. Was ist der
    Mensch ohne die Tiere? Wären alle Tiere fort, so stürbe
    der Mensch an großer Einsamkeit des Geistes. Was immer den
    Tieren geschieht - geschieht bald auch den Menschen. Alle
    Dinge sind miteinander verbunden.