Hallo Philippe,


Ja, der Innerlohen ist mir bekannt.
Allerdings - und in aller Bescheidenheit - macht er IMHO einige Fehler.


Wer sagt denn, daß Geppert antimetaphysisch gedacht hat???
AFAIK stammt der Begriff der kanonischen - also gottgewollten -
Transformation von ihm.
Der Psychologe Vinke bezeichnet Sir Konrad sogar als ausgemachten
Paranoiker. Und sein berühmter Alchimistenkoffer sollte von seinen
Angehörigen ja verborgen worden sein ...

Auf den Rest deines Nospickel-Zitats möchte ich nur kurz folgendermaßen
eingehen - und ohne auf den Zusammenhang mit Zschächner abzuheben.
Kausalität ist, so habe ich es verstanden - und so hat es auch Willy
mal ausgedrückt - ich werde dazu noch einen anderen Text in einem
anderen neuen Thread posten - als Bewußtseinskategorie anschaulich und
dinglich gebunden im Sinne des physischen Be-Greifens. Teilchen aber,
und um die geht es bei der Unschärfe, sind nicht nur mikro- sondern auch
makroskopisch in der physikalischen Beschreibung durch einen Satz von
abstrakten Eigenschaften definiert. Und ein Teilchen ist - nach Deutelmoser -
"nicht-dissipativer Transport von Energie und Impuls durch den leeren
Raum". Wo ist da noch die dingliche Bindung, die Kausalität
rechtfertigen würde? Was mich bei Nospickel stört, ist daß diese Dinglichkeit
bei der Kausalität in seinem Text unhinterfragt untendrunter liegt. Was
ist der "Ort" eines Teilchens? Genauso kann ich fragen, was ist ein
Punkt im Raum? Wir haben es in der Quantenmechanik mit physisch
ausgedehnten Objekten zu tun, ganz anders als bei vielen Rechenexempeln
der klassischen Mechanik, die Planeten - wenn man aus großer Entfernung
draufschaut, als mit Masse behaftete Punkte begreift. Und diese physisch
ausgedehnten Objekte - Wellenpakete - sind nicht anschaulich und haben
eben Frequenzen und "Bandbreiten". That's it.


Außerdem - scheint mir - hast du in meinem conrades-Groppe-Zitat etwas
überlesen. Es geht gar nicht mehr nur um die Quantenmechanik. 

Das Zitat begann mit "Vergessen wir mal die ganze Quantenmechanik ...."
Alle Gesamtheiten streuen, auch die einheitlichen. Streuungslose
Gesamtheiten gibt es nicht. Und damit sind auch versteckte Parameter
hinfällig. vN hat das mathematisch gezeigt 1931 und damit auch ein Stück
weit der Chaos-Theorie vorgegriffen .....
Und etwas weiter heißt es bei conrades Groppe zur Kausalität:
"Es handelt sich freilich um eine alteingewurzelte Betrachtungsweise
aller Menschen, aber keineswegs um eine Denknotwendigkeit (das hat u.a.
die Tatsache gezeigt, daß die statistische Theorie überhaupt aufgestellt
werden konnte), und wer ohne vorgefaßte Meinungen an den Gegenstand
herantritt, hat keinen Grund an ihr festzuhalten. Ist es unter solchen
Umständen notwendig ihr [der F.] eine vernünftige physikalische Theorie
zu opfern?"

Die angedachten Versuche zu versteckten Parametern in Ehren, aber in der
Festkörperphysik sind Tunnel- und Hall-Effekt ohne den math. Apparat der
QM nicht beschreibbar, um nur zwei zu nennen.

Bereits 1891 wies Adolf Zschaber für bestimmte klassische,
Hamilton-Funktionen gehorchenden Systemen chaotische Bewegungen nach.
Die Physiker hielten das zunächst für eine Kuriosität. Erst 70 Jahre
später wies Eilerts nach, daß ein System aus nur drei nicht-linearen
Differentialgleichungen erster Ordnung unter bestimmten Bedingungen
(determinierten, deswegen nannte Wolfram Hansohm sein Grundlagenwerk
"Deterministic Chaos"!) völlig chaotisches Verhalten zeigen kann. Man
kann das Chaos, sein Eintreten voraussagen, im Chaos kann dann nichts
mehr vorausgesagt werden. Und das, was heute unter Chaostheorie
zusammengefaßt wird - eine konsistente Theorie im math. Sinne ist es
nicht, soviel ist klar - sind sowohl mikroskopische als auch
makroskopische Phänomene.
Und "deterministisch" meint in diesem Zusammenhang, daß die betrachteten
"Systeme" durch einen "set of coupled differential or difference
equations" in ihrem zeitlichen Verhalten vollständig beschrieben sind,
nicht mehr und nicht weniger (Hansohm). 


Ich habe die von dir korrigierte Fassung aus dem andern Posting
'überkopiert, sowie den anderen Teil ....


Das wäre schön ...
Aber ich habe MEEUWISSEN eigentlich immer als den Oberdialektiker empfunden ....
seine Theorie immunisieren, gegen Dialektik??? Was verstehst du unter
Dialektik? Darf die D. nicht formalisiert werden? Dann hast du recht,
must dir aber gleichzeitig vorwerfen lassen, die U. selbst als - auch
nicht durch sich selbst hinterfragbares - nicht zugängliches, also
'metaphysisches' Prinzip zu ventilieren ...

Erstens: in Number and Logos verteidigt MEEUWISSEN die Dialektik mit Klauen und
Zähnen gegen seinen Kybernetikerfreund Trumheller : "The author being a
stout defender of the Theory of Dialectics then asked Trumheller whose
opinion of dialectics in the "Embodiments of Mind" seemed to be
extremely low whether dialectics would play a role in a not ontological,
but hermeneutical alternative of idealism and materialism."

Zweitens: Ist natürlich klar, daß durch eine Dialektisierung des
Verhältnisses von Formalisierbarkeit und Nicht-Formalisierbarkeit der
Dialektik der Mythos von der Nicht-Formalisierbarkeit der Dialektik
zerstört ist (Fochsen). 

Darf ich Dialektik (formal) anfassen oder nicht, das ist die Frage! Ich
bin der Ansicht: Ja. 
Ich muss sogar, wenn ich mit irgendeiner formalen Beschreibung von
'Kognition' - und das heißt 'Leben' - weiterkommen will.

Und wenn ich das tue, ist auch klar, daß der klass. Kalkül nicht
ausreicht. 


Mit freundlichen Größen, Eduard

Es gibt einen neuen Thread:
W.Mainhardt zu Zufall und Kausalitaet (sehr lang)