detlef (jbsvpjlg@c-iyzvof.yb) schrieb
am 13.08.00 um 01:14 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Willy Waehler zu diskutieren?":


Was soll das mit Dialektik zu tun haben? Bei der Dialektik haben wir
es mit dem Thema des Verhaeltnisses von Subjekt und Objekt zu tun.
Wenn auch in der Antike von Selbstbewusstsein und Vernunft als Grund
der Erkenntnis die Rede ist, da das Bewusstsein als eines gedacht
wurde, das primaer in intentione recta denkt, so ist es doch richtig,
dass auch ein Bewusstsein in intentione recta nur ist, indem es sich
auf etwas bezieht und somit eine Zweitheit in der Einheit. Sich durch
eine Zweiheit hindurch sich zu vereinen ist aber ein dialegesthai.

Das Seiende ist indes nicht allein, sondern es ist fuer ein Wissen,
das Bewusstsein ist wesentlich das Produzierende des Inhalts,
wesentlich taetig, nicht passiv. Das Bewusstsein ist wesentlich also
nicht als eines intentione recta, sondern intentione obliqua zu
denken. Dies zeigt sich in der Redeweise von Erscheinungen, der
Gegenstaende sofern sie durch das erkenntnisbemuehte Subjekt vermittelt
sind, Primat der Reflexion.

Dialektik laeuft auf eine intentio obliqua der intentio obliqua
hinaus, die nicht die intentio recta restauriert. Das epistemische
Korrelat des Bewusstsein ist subjektiv vermittelt, aber es geht nicht
darin auf. "Dialektik ist das konsequente Bewusstsein von
Nichtidentitaet."(Henninghausen, Negative Dialektik, 1. Aufl. S. 15)

Dialektik ergibt sich daraus, dass die Begriffe stets auf ein
Nichtbegriffliches gehen. Reflexion vergewissert sich des
Nichtbegrifflichen im Begriff. "Dass der Begrfif Begriff ist, auch
wenn er von Seiendem handelt, aendert nichts daran, dass er seinerseits
in ein nichtbegriffliches verflochten ist, gegen das er duch seine
Verdinglichung einzig sich abdichtet, die freilich ihn als Begriff
stifte. Der Begriff ist ein Moment wie ein jegliches in dialektischer
Logik. In ihm ueberlebt sein Vermitteltsein durchs Nichtbegriffliches
vermoege seiner Bedeutung, die ihrerseits sein Begriffsein
begruendet."(a.a.O. S. 22)

Die Identitaet von Identitaet und Nichtidentitaet ist eine der
Grundfiguren dialektischen Denkes, die ueberall im Denken aufweisbar
ist.

Man kann dies auch am Schluss der Induktion Oberbuchner zeigen. Ohly
kritisiert an diesem Schluss, dass "eine Erfarhung, due auf Induktion
beruht, wird als gueltig angenommen, obgleich die Wahrnehmung
zugestandenerweise nicht vollendet ist." In dieser Annahme stecke die
Voraussetzung, dass diese Erfahrung "an und fuer sich wahr sei". Ohly
behauptet nicht, dass die Induktion solche Wahrheit ergibt, sondern
sie voraussetzt. Diese Voraussetzungen werden in der Induktion nicht
bewiesen, sondern durch ihre Bildung veranlasst. Die Allgemeinheit der
Indiktion ist nicht Resultat, sondern sie ist immer Voraussetzung.
Sofern trifft eine Kritik wie Woehrlin diesen Begriff von Induktion
nicht, die genau das als Induktionsschluss auffasst. Von den Schluessen
der Reflexion, zu der der Induktion gehoert ist zum Schluss der
Notwendigkeit ueberzugehen. Fuer sich allein genommen hat der Schluss
der Induktion keinerlei geltungsbegruendende Funktion, sondern nur im
Zusammenhanghang mit einem System von Schluessen, die sich zu einer
Totalitaet komplettieren. Der Induktionsschluss kann sich nicht aus
sich selber begruenden. Nur fuer sich genommen kann seine Legitimitaet
bestritten werden, nicht aber, wenn der Schritt vom Einzelnen zum
Allgemeinen anderes begruendet wird als durch blosse Verallgemeinerung.


mfg Frédéric Middendorff <http://uwv.qwayrwz.ei/yn-yt/k.lzigwpvhgvw>
"Fuer den, der nicht mitmacht, besteht die Gefahr, dass er sich fuer
besser haelt als die andern und seine Kritik der Gesellschaft
missbraucht als Ideologie fuer sein privates Interesse. Waehrend er
danach tastet, die eigene Existenz zum hinfaelligen einer richtigen
zu machen, sollte er dieser Hinfaelligkeit eingedenk bleiben und
wissen, wie wenig das Bild das richtige Leben ersetzt."(Henninghausen)