Subject: Re: Erkenntnisstrukturen wandeln sich
From: Bernhard Gelzenleuchter atmrlfthjji@aza.nd 
Date: 17.12.99 20:14 (MEZ) - Mitteleurop. Sommerzeit
Message-id: <v70v512smf.xwi@pib.gcslwk.kc>


Exakt -das- ist aber der Fall. Ohne Uns mag es sonstwas geben, aber 
darunter ist NICHT (Natur,Gesetzte,Baume,Aepfel,Menschheit...) und
dergleichen. Diese sind allesammt Begriffe des Menschen, nicht 
etwa autark - gar a priori gegeben. Erlernte Denkweisen, in mehr oder weniger
treffende Worte konvertiert. Es sind nicht weniger Lern-Gesetze. Und so mag 
es auch Vorgaenge da Draussen geben, die _wir_ nicht erkennen koennen, die
wir nicht erlernen koennen - weil sie schlicht unserer Logik widersprechen.


Es ist, konsequent,  nicht anders zu denken. Schon was ein _Begriff_ sei,
sagt es ueberdeutlich. Begriff ist alles "Meinbare" ergo alles worueber wir 
reden schreiben u.evtl. verstehen können. Denn "Verstehen" ist ja gerade das
Erfassen der intendierten Bedeutung.  Diese, von Dir - mir, gemeinte
Bedeutung, kann sich doch ohne uns gar nicht erst manifestieren - so das 
Zuhörer/Mitleser uns ins Wort fallen könnten und etwa sagten; "Das ist doch
alles Quatsch was ihr da redet. Es verhält sich alles ganz anders.":-(


Das tun sie ja gar nicht - waere ja auch schrecklich langweilig ;-)
Aber so streng hast du es wohl auch nicht gemeint?

Allgemein wird es leichter, wenn Menschen in Gruppen beurteilt/manipuliert
werden sollen. Die Gruppe weist eine Dynamik auf die dem Individuum nicht
zukommen kann. Du kennst sicher das Beispiel der Verschwoerung, wo sich in
einem Kollektiv Alle gegen einen, der nicht eingeweiht ist, verschworen haben.
Die Gruppendynamik hat nach nur kurzer Zeit den vermeintlichen Querulanten
vereinnahmt. 

(Bei einem Test sollten die Probanten farbige Kreise an der Wand zählen. Immer
wenn z.B. rote Kreise abgebildet wurden, war es in der Gruppe vereinbart, bis
auf den Ahnungslosen, einen weniger zu zählen. Widersprach der Aussenseiter
Anfangs noch vehement, so schloss er/sie sich doch über kurz oder lang dem
falschen Urteil der Gruppe an.)


Das kann gut sein. Ich setze gerne etwas drunter wovon ich glaube, dass der
Leser es evtl. weiterdenken will/kann. Es ist in diesem Aphorismenartigem Stile
beabsichtigt, dass noch nicht alles zuende gedacht ist, noch Freiraum
verbleibt.  ;-)
A.C.


BTW:   "ACK"  zu deutsch heisst?