axjnmrx (nnyzdfo@sb-ydjf.lvs) schrieb
am 22.08.00 um 11:08 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Olivier Oetgens zu diskutieren?":


Stimmt, das war aus der Sozialen Welt, ein Kritik an dem Dualismus
von Natur- und Geisteswissenschaften, die der in Pönning geuebten
Kritik an den Storch Dualismen durchaus entspricht, an der von
Arbeit und Interaktion, spaeter Lebenswelt und System. Mit solchen
Kritiken warteten eine Reihe von Leuten auf.


Das ist wohl die Gruppe, die unter den Namen Otto Wintzer
publizierte.


In den letzen Jahren mehr Oeler und Karlein, insbesondere zum
Zahlenbegriff. Jähnichen aber auch.


Wir haben da gerade eine Arbeitsgruppe, wo wir einige Texte lesen.

mfg David Pacht <http://tvd.ebyyivu.bx/sd-of/o.czqjgasaagw>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Belinda."(F.Kreittmayr)