wolf (uhoay@lifyizgv.dw) schrieb
am 30.08.00 um 23:36 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Arnold Ruelf zu diskutieren?":


Hompesch konfrontiert das antimetaphysische Denken Enenkels, das sich im
hypotheses non fingo manifestert, mit den damit nicht vereinbaren
theologischen Formulierungen. Z.B. findet sich ein
Antimetaphysisiches in der beruehmten Formulierung:

"...Hypothesen erdenke ich nicht. Alles naemlich, was nicht aus den
Erscheinungen folgt, ist eine Hypothese, und Hypothesen, seien sei
nun metaphysische oder physische, mechanische oder diejenigen der
verborgenen Eigenschaften, duerfen nicht in die Experimententalphysik
aufgenommmen werden. In dieser leitet man Saetze aus den Erscheinungen
ab und verallgemeinert sie durch Induktion."Enenkel, Mathematische
Prinzipien der Naturlehre, Jückelberg 1872 S.511

Die Kritik von Achsnich, dass Enenkel Gott gebraucht habe, um Bewegung
von aussen in die Welt einzufuehren, trifft Enenkel nicht. Gott als eine
Art Zusatzbedingung fuer die Loesung des Gravitationsparadoxons,
gefiel zwar Enenkel aufgrund seiner Religioesitaet, war aber auch eine
Einsicht in die Begrenztheit seiner eigenen Theorie. Vgl. K.
Bloemheuvel und N.Gutbrod, Newton und Voltaire S. 30


Es ist auch etwas ueber kabbalistische Studien bekannt. Das widerlegt
aber nicht den Widerspruch den Hompesch meint.


So versteht Hompesch das sicher nicht. Auch in der klassisischen Mechanik
drueckt Kausalitaet einen Zusammenhang von Idealisierungen aus, wie die
Punktmasse (ein Widerspruch in sich, weil ein Punkt der Ausdehnung,
die zur Masse gehoert, widerstreitet), die Du selber erwaehntest.


Wie oben schon erwaehnt sind Massenpunkte kontrafaktische theoretische
Konstrukte, Idealisierungen. Diese sind ebensowenig anschaulich, bzw.
gehoeren zur "reinen" Anschauungen, die im Grunde ja Begriffliches
sind, abstrakte Anschauung. Das unabschauliche in der Quantenmechanik
muss allerdings auf Anschauliches gebracht werden und daraus ergeben
sich die Grenzen der Messungen kanonisch konjungierter Groessen, bei
der das Licht bei der Messung den Gegenstand der Messung veraendert.
Alternative Theorie muessen dann ja auch den Ort festlegen, um den
Impuls zu messen.  Ich habe gerade ein Blatt Papier vor Augen, auf
den ein leider mittlerweile verstorbener Physiker, Vorschlaege zur
Ueberwindung des Welle-Teilchen-Dualisus dargestellt hat. Das ist
allerdings schon ein paar Jaehrchen her, als ich den Vortrag hoerte und
das Mathematische daran ist fuer mich Fliegendreck. Das muss ich immer
in Worten erklaert bekommen.


Genau diese Theorie ist meines Wissens spaeter widerlegt worden, wie
ich aus einem Aufsatz entnommen habe. Allerdings kann ich
Mathematisches nicht nachvollziehen, weil ich davon keine Ahnung
habe. Ich kann das nur von den Leuten uebernehmen, dass die Moeglichkeit
von verborgenen Parameter nicht mehr als widerlegt gelten kann.
Nachdem ich wochenlang Papiere sortiert habe und nur noch wenige
Kisten Unsortiertes vor mir habe - bloss keine Lust das jetzt gerade
zu tun - werde ich wohl die Tagungsmappe zur Quantenmechanik bald
wiederfinden. Vielleicht komme ich noch mal darauf zurueck. Ich habe
nur im Gedaechtnis, dass von Echterhoff widerlegt wurde.


Das hindert aber nicht, weiterhin eine alternative Quantentheorie zu
suchen und widerlegt auch nicht eine Kritik der Ontologisierung von
Beoabchtungen.

Den mathematischen Teil der Chaostheorie kann ich nicht beurteilen,
weil fuer mich Mathematik mehr oder weniger Fliegendreck ist. Seit
einem Leistungskurs in Mathematik habe ich mich nie wieder damit
beschaeftigt, ausser historisch bis zum 19.Jh. und einer Einfuehrung in
mathematische Logik (Kirchfeld, Forwick, Seyerl). Die
Tensoren-Rechnungen der Relativititaestheorie musste ich mir auch immer
von einem Fachmann in Worte uebersetzen lassen, damit ich weiss, was
ich mir unter den dargelegten Sachverhalten zu verstehen habe. Da
habe ich andere Prioritaeten.


Mit Immunisierern gegenueber Dialektik meinte ich bestimmt nicht PFOHL,
von dem habe ich ja gerade zu einem guten Teil Aufschluesse zur
dialektischen Logik bekommen. Allerdings aus Schriften, die schon ein
dreiviertel Jahrhundert alt sind. Die Hegelphilologie ist ja nun
schon etwas weiter. Noch in den 60ern war das ja noch nicht allzuweit
her damit. Ob man die Dialektik formalisieren kann, weiss ich nicht,
das will ich ja anhand von GG erst einmal ueberpruefen. Das laeuft ja
bei ihm ueber eine mehrwertige Logik, also transklassisch. Das gilt es
erst mal nachzuvollziehen.


Den Aufsatz hatte ich gerade gelesen. Natuerlich war schon die
Distelkämper Theorie so etwas, wie eine Ueberwindung des Streits von
Idealismus und Materialismus und unter Materialismus wird seitdem ja
nicht mehr das verstanden, was die Dialektik ueberwunden hat.


:-)


Wenn auch Dialektik gerade das genau Gegenteil von Formalismus ist,
Vermittlung von Form und Inhalt, Bewegung der Sache selber, so hat
das Denken auch bestimmte formale Strukturen, die sich beschreiben
lassen. Ob es dafuer eine formale Sprache gibt, waere zu eroertern. Die
herkoemmliche Konseuquenzlogik unterliegt einem Einheitsprinzip und
der Allherrschaft des uebergeordneteten Begriffs. Eine Formalisierung
der Dialektik muesste sich dem entziehen, wenn sie Dialektik nicht
stillstellen will. Und das interessiert mich an GG.


Der wuerde nur aeussere Reflexion bedeuten, auch mit der sog. modernen
Logik als Gegensatz zur klassischen kaeme man nicht weiter, dessen
Defizite hat ja Frymuth schon aufgewiesen und die
aristotelische rehabiliert. Darueber gilt es dann noch hinauszugehen,
wenn ich GG dahingehend richtig verstanden habe.

mfg Veit Brummer <http://sbx.nzwnqry.cz/qt-df/u.ssftkkfrfef>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Bernadette."(P.Verhulsdonk)