Hallo - wie heißt du eigentlich?


Dazu kann ich nur "jein" sagen. Du hast mich fast richtig verstanden, nur
würde ich u nicht als eine Normale ansehen sondern eher im Winkel v. 60ö
(bzw. 120ä) zur strecke LR. Etwa so:

L-------------------------------------------------------R
                                        /
                                      /
                                    /
                                  /
                                /
                               u
oder

Ich meinte eigentlich, dass man von "r" kommt. An dem Schnittpunkt von u und
EGCC kann sich der Wanderer entscheiden, _weiter_hin auf der Strecke EGCC zu
wandern, oder auf u umzusteigen. Damit sind nur zwei Wege gegeben. Was du
getan hast, war eine Strecke mit zwei Namen (r und l) zu versehen - wenn du
Punkte gemeint hast, dann schreib sie bitte in Großbuchstaben.


Du kannst auch EINE Strecke in ZWEI verschiedenen Richtungen durchwandern.

um

Ja es geht darum, wieviele Wege möglich sind; aber definiere "Weg"! Darf ein
Weg eine Biegung enthalten, gar einen Knick? Ist es immer noch der gleiche
Weg, wenn er sich an einer Stelle teilt und die beiden neuen Teilwege später
wieder zueinanderführen?


Das stimmt und gilt auch für den Begriff "Weg".
Größe,
    Gérald

P.S.: Ich verreise morgen, komm in einer Woche wieder. (Werd' also nicht
ungeduldig :)