Und eben da liegt der Fehler. Es wird so gehandhabt, daß der Unterhalt
der Arbeitenden als Unkosten gesehen werden, der Gewinn aber das ist,
was der Besitzer einstreicht. Das ist aber falsch. Alle in einem Betrieb
arbeiteneden Menschen produzieren zusammen Waren. Unkosten sind die zur
Produktion notwendigen Aufwendungen wie Rohstoffe, Maschinen und
Werkzeug, usw. Der Gewinn ist Einnahmen - Ausgaben. Von diesem Gewinn
werden die Gehälter bezahlt. Was dann noch übrig ist kann für andere
Zwecke verwendet werden. Es sind nur die Besitzer, die die Arbeitskraft
als "Rohstoff" ansehen, weil sie dann, wie bei allen Rohstoffen,
versuchen können, den Preis zu drücken. Als Gewinn wird dann nur der
Überschuß definiert, den der Besitzer dann zu einem großen Teil selbst
einstreicht, weil ja "sein" Betrieb den erwirtschaftet hat. Da liegt das
echte Problem.


Nicht moralisch richtig, sondern aufgrund der Natur unserer Gesellschaft
richtig. Unser Richtig hier ergibt sich aus einer genauen Analyse, wie
die Gesellschaft aufgebaut ist, und was diesem Aufbau gerecht ist, und
was nicht.


Was war dabei abstrakt? Das wüßte ich doch gerne.

Dieter

-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Roberto Zehetbauer, "Interesting Times")