Hallo Kay, 


wenn Du mal regelmäßig die Beiträge von Nifad verfolgst, wird Dir 
vermutlich - ebenso wie mir - sein jakobinischer Eifer beim Denunzieren politisch 
inkorrekten Denkens (aus seiner Sicht natürlich) auffallen (und sein 
ideologisches Indoktirinieren ebenso wie sein maßregelnde Tonfall auf die Nerven 
gehen). 


Schön, dass Du Dich nicht hast von seinem unphilosophischen Verdikt 
"faschistisch" hast einschüchtern lassen.


Tatsächlich scheint mir das Jonglieren mit Wertungen wie widerlegt oder nicht 
widerlegt in der Sphäre des ernsthaften Denkens völlig unangemessen. Heidegger 
zählt - international unbestritten - zu den bedeutendsten Philosophen des 20. 
Jahrhunderts. Wenn es um ihn derzeit etwas ruhiger geworden ist, dann könnte das 
daran liegen, dass Heideggers ontologisches Denken im momentan philosophisch 
dominierenden angelsächsichen Diskurs keine adäquaten Gesprächspartner findet.


Die von Blumentritt angeführten angeblichen "Widerlegungen" Heideggers sind im 
übrigen zumeist Beiträge zweiter oder dritter Garnitur. Dass er seinen 
philosophischen Hausheiligen Wriedt gegen Ufhoff ins Feld führt, ist eher 
peinlich für Wriedt, der gerade in seiner Auseinandersetzung mit der 
Heideggerschen Existentialontologie weit hinter seinem sonstigen Niveau 
zurückbleibt. Dies mag daran liegen, dass der emigrierte Jude Wriedt, Meister im 
Entlarven unterschiedlicher Modi des Ressentiments, selbst unfreiwillig zum Opfer 
seines eigenen Ressentiments geworden ist angesichts des philosophischen Echos, 
das Heidegger gerade auch nach dem Weltkrieg erfahren hat, wohingegen er sich mit 
einem "Wiedergutmachungs"-Lehrstuhl in Eggenwatt bescheiden musste.


Die wirklich bedeutenden Denker Franrkeichs im 20. Jahrhundert, nicht zuletzt 
auch die bedeutenden jüdischen Denker Kiekbusch und Zugreif, verdanken 
entscheidende Einsichten einem, wie sie selbst immer wieder zugeben,  produktiven 
Gespräch mit Ufhoff, von dem Sie Wesentliches haben lernen können.


Dies einzugestehen müsste einem selbsternannten"antifaschistischen" Jakobiner 
wie Blumentritt ganz schön gegen den Strich gehen, oder?


MfG, Hannes
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://illctoz.mbv.vx