In           Wieder mal Erkenntnistheorie 
              (Was: Erkenntnisstrukturen wandeln sich)
schrieb   Ullrich Pek 
an          Alfred Maske


CB> Wenn wir über eine Beobachtung nachdenken, sie z.B. zu begründen

SU>Wenn wir einen Sinn erkennen, so konstruieren wir den Sinn nicht

Ullrich, du haettest seine Frage ruhig beantworten können. Mit -ja.
Dieses "erarbeiten" ist ja sicher auch in Deiner intendierten Bedeutung 
eine Leistung des Subjekts.

Einen Sinn in etwas erkennen, heisst; Sinn in etwas legen. Er ist nicht von
sich aus schon darin. 

Sinn ist  die rationale Rechtfertigung unserer wahren Wirklichkeiten, die wegen
der Diskrepanz von Realitaet und Wirklichkeit notwendig werden kann. Es ist
eben dieses _integrieren_  was ich Sinn nenne.

Wenn wir also Sinn in etwas erkennen, integrieren wir aktuelle Beobachtung in
aeltere, die wir auch Erfahrung oder einfach Erinnerung nennen koennen.

Dieser Sinn ist veraenderbar und keineswegs fix. Dein "verbinden" von schon
vorhandenem Sinn mit neueren Beobachtungen, ist die alleinige Methode dazu.
Ergo ein integrieren, von Neuem in Altes. Die Güte, wie gut / schlecht das Neue
zum Alten passt, gibt den Ausschlag ob der vorhandene Sinn erhalten bleibt oder
modifiziert wird.

Das "Beobachtete" mag zunächst ausserhalb von uns sein. Durch die Beobachtung
selbst jedoch, bringen wir es nach Innen. Wir ziehen es in unsere Denk- und
Begriffswelt, die einzig logisch funktioniert. Dort, im logischen Raum sind nur
Begriffe und selbstreferentielle Kombinationen derselben, Ideen genannt, und
nichts ist neben ihnen. Im logischen Raum kann ich eine Glasflasche beliebig
biegen ohne das sie bricht. In Praxi muesste ich sie schon sehr heiss machen
und koennte sie dennoch nicht beliebig verformen.

CB> Hebt man einen Gegenstand mit der Hand oder mit der Kraft, die der Arm

SU>Kraft ist materiell (Materie = Masse + Energie). Denken ist nicht

Das ist richtig, die Gehirnströme - auf die Alfred im anderen Post hinweist 
sind ja keineswegs schon das Denken. Die Bildgebenden Verfahren der
Gehirnaktivitaeten sind doch nicht das Denken. Sie bilden es auch nicht etwa
nur ab. Nehmen wir andere Verfahren so ergeben sich andere Bilder und keines
dieser Bilder könnte das Denken zeigen. Denken ist immateriell wenngleich nicht
ohne Materie zu bewerkstelligen.

CB> Aus unseren Beobachtungen gehen Erkenntnisse hervor. Ob die Erkenntnis

SU>Da genaues Beobachten die Voraussetzung für Erkenntnis ist ist


Nun, das die Schluesse "besser" werden ist keinesfalls notwendig, manchmal geht
der Schuss auch nach hinten. (99-fuss-paradox) (allwissenheits-paradox) u.
aenliches. Mehr Wissen, beschränkt auch mehr das Denken denn es ist gerade das
Wissen um die Zusammenhaenge das unser Denken manipuliert. Weiss ich erst mal
um die "Gesetze" der Gravitation so kann ich sie, rational, auch nicht mehr
ignorieren -  wenn ich mich zu weit aus dem Fenster lehne .... 

Was aber, in dem Falle, der nicht aussgeschlossen werden kann, das jemand die
"Realitaet" vollstaendig und korrekt, in einem Bereich, erfasst haette -
einfach weil in diesem Teil der Realitaet nicht mehr da ist. (?) Hier wuerden
auch noch so viele zusaetzliche Beobachtungen nichts neues gar richtigeres
erbringen. Eher, ist bedingt durch  Alterung, das Gegenteil zu erwarten :-(


Tragen meine Bemerkungen keinen Stempel an sich, der sie als die meinen
kennzeichnet,  so will ich sie auch weiter nicht als mein Eigentum
beanspruchen.
L.T.