Hi


Tja, ich kann dir leider keine Site vorschlagen, wo man lernt,
kompliziertere Sätze zu verstehen.

Menschen

Jaja, ist schon klar, aber darum ging es nicht. Du verstehst jetzt aber,
dass der Sinn nur ein Konstrukt des Menschen ist, oder?


Z.B.: Sauerstoffkatastrophe (2. Jahrmilliarden v. Christi) --> Jeder
Einzeller, der nicht durch eine Mutation Immun gegen Sauerstoff wurde (ihn
durch chem. Reaktionen absorbierte) hatte keine Überlebenschancen. Die
wenigen, denen diese Mutation geschenkt war, konnten sich weiterhin
vermehren. Nach wenigen Jahren (ein paar Tausend) gab es nurmehr Einzeller,
die entweder gegen O2 immun waren, oder ihn sogar zu ihrem Vorteil nutzten.
Heute steht es ebenso. Und die Menschen von Heute sagen: das war also der
Sinn der Entwicklung der Oxidativen Phosphorylierung. Dabei war gar kein
Sinn dahinter. Es musste einfach so geschehen. Das Wort Sinn lässt sich auf
die Realität nicht übertragen.


"Denken" ist ein Überbegriff über all die Gehirnströme, die in diesem
Zusammenhang stehen. Meiner Meinung nach. Aber das ist wohl nur eine
Auffassungssache.


Stimmt, sie können nicht vollständig materiell erklärt werden, _noch_ nicht!

einen

In den meisten Fällen ist der erste Eindruck, der einem logisch erscheint,
der richtige. Aber hast du noch nie mit ziemlicher Sicherheit an etwas
festgehalten, bis du durch noch einmal genaueres Hinsehen draufgekommen
bist, dass da doch was faul dran sein könnte, etwa wegen eines Denkfehlers?


Mit der Häufigkeit des Versuchs meinte ich, dass oft durch unterschiedliche
Durchführung unterschiedliche Ergebnisse herauskommen könnten (oder auch
durch unterschiedliche Umstände), was beim Hebelgesetz allerdings schwer der
Fall sein kann.


Die Wahrscheinlichkeit, ob es stimmt, die Sicherheit, ob es stimmt, wo ist
da der Unterschied?

das

Sie kann, minimalst, aber sie kann. übrigens, definiere "vollständig"
Größe, Erik.

P.S.: *verreist*; bis in einer Woche