Ohoh.
Das wäre doch was für ein Treffen zweier virtueller Zeitgenossen.
Wenn es dein Zeitplan zulässt würde ich ein kleines Treffen
vorschlagen.
Nur um zu sehen dass virtuell auch real sein kann.
Das kann auch in die Hosen gehn aber ich denke nicht.
Die e-mail hast du, also sollen wir das Experiment wagen?
Mit Egon geht das nicht.


 Hoffentlich bertreibst du

Ich sehe die Betonung steht auf dem nicht.
Als Besucher mag es einem als Witz vorkommen
aber der Egon ist real in dieser Welt.
Und hier in Großsölk wimmelt es von Heinzes.

Also HUG vielleicht sehen wir uns real existierend irgenwo
in der Innenstadt.

Gruß aus dem aristokratischen Großsölk
Karlheinz