Welche Eigenschaften können denn überhaupt "aus physikalischer Sicht"
Eigenschaften des Balles sein? Es wird Dir nicht gelingen, einen Ball
allein mit physikalischen Begriffen derart zu beschreiben, daß der von
Dir beschriebene "Gegenstand" eindeutig als "Ball" erkannt werden kann.
"Blau" kann allerdings durchaus eine Eigenschaft eines "Balles" sein.
"Blau" ist keine physikalische Realität - der "Ball" aber auch nicht.
"Blau" und "Ball" sind gleichermaßen Konstruktionen unseres Geistes -
und so kann ich nach Belieben dem "Ball" die Eingenschaft "blau"
zuweisen. Oder glaubst Du im Ernst, daß dieses Gewusel von
*Elementarteilchen*, das Du Ball nennst, tatsächlich "an sich" ein
"Ball" sei, während seine "Farbe" nur "für uns" (unser ZNS) "blau",
"schwarz" oder "tintogonulimetallic" ist? Mit anderen Worten: Es gibt
gar keine "physikalische Sicht". Der Physiker "sieht" nämlich nichts.
Der Mensch allerdings, wenn er denn Physiker sein sollte, sieht durchaus
etwas - und versucht dann, seine Wahrnehmungen physikalisch zu
interpretieren. Manche verwechseln ihre Interpretationen mit ihren
Wahrnehmungen. Doch so soll's nicht sein!

Gruß

Kai