Das waere schade. Um das zu vermeiden, habe ich Dir im letzten
Artikel ein paar Fragen gestellt, die dazu dienen sollten, das
Unbehagen beim Namen zu nennen.


Nein. Mag sein, dass Phaenomene ohne Theorie moeglich sind, mag sein,
dass selbst Wahrnehmung ohne Theorien moeglich ist (optische Taeu-
schungen demonstrieren das Gegenteil), aber eine Beschreibung setzt
eine Sprache voraus, die trivialerweise von den Phaenomenen unter-
schieden ist.

Wenn Sprache ins Spiel kommt, liegt also eine Theorie ueber das Ver-
haeltnis zwischen Beschreibung und Beschriebenen zugrunde. Der Teil
wird gerne uebersehen, weil Sprachverstaendnis im Menschen hart
verdrahtet ist, aber er ist auch bekanntermassen fehleranfaellig
und schwer zu erfassen.


Man einem Kind erklaeren, dass dieses Auto wirklich in den Tunnel da
vorne passt, obwohl der viel kleiner als das Auto ist (= aussieht).

Wenn einem klar wird, dass unsere Wahrnehmung auch erst das Ergebnis
eines Prozesses ist, lernt man, Eigenschaften dieses Prozesses von
dem Wahrgenommenen zu abstrahieren. Man lernt auch, dass Menschen
bestimmte Sachen unterschiedlich verarbeiten.

Der letzte Punkt war lange nicht bekannt. Ein franzoesischer Astronom
des letzten Jahrhunderts war bitterboese auf seinen Assistenten, weil
der andere Zeiten fuer Ereignisse stoppte als sein Chef. Irgendwann kam
man dahinter, dass die beiden unterschiedliche Reaktionszeiten hatten.
Ohne diese Einsicht steckte ein fatales Stueck Theorie in der Annahme,
dass die Messungen der beiden zu vergleichen waren, und der Austausch
gegen eine bessere Theorie rettete die Forschung.

Ein weiteres Beispiel waere, dass Beschreibungen auch inhaltlich vom
verwendeten Begriffssystem abhaengen.

Fuer die Philosophie nun ist das Thema, dass die Wahrnehmung nicht
bloss in den Objekten, sondern auch Produkt des erkennenden Subjektes
liegt, von grundlegender Bedeutung. Der naive Realismus kommt hier
ins Schleudern.


Es ist vielleicht meoglich, reine Phaenomenologie zu betreiben, aber
sobald man etwas ausserhalb der Phaenomene annimmt, das aber etwas mit
ihnnen zu tun hat, hat man die erste Theorie. und das tun wir alle, denn
sonst koennten wir nicht reden.

Thierry hat Dies Beispiel mit den Gavagai genannt, das eigentlich
zeigt, in welchem Umfang Theoriebildung und Phaenomen zusammenhaengen.
Bei menschlicher Kommunikation sind Strategien moeglich, die sich am
leichtesten hermeneutisch erfassen lassen - etwa: "ich weiss, dass Du
gerade noch meine Sprache lernst, also zeige ich auf etwas, das fuer
Dich leicht zu erfassen ist". Die Natur kennt aber keine Hermeneutik
(was fuer eine Metapher), und die Evolution hat uns auch nur gewisse
Ansaetze zum Problemloesen mitgegeben.

Wenn wir diesen Theorien nicht auf den Zahn fuehlen oder gar ihre Existenz
leugnen, hatten wir nicht erst mit Wissenschaft anzufangen brauchen.
   Giuseppe