Richtig, diese  "unabhaengige Wirklichkeit"  waere  ein Syderoxidon.
Ich habe keine andere Erklaerung dafer warum immer wieder Jemand auf diese
falsche Idee verfaellt als; 
1.	es sich bequem denken laesst, ohne das der innere Widerspruch sogleich
heraustritt. 
2.	die Idee selber, den Menschen als nicht derart vermessen darstellen
soll, ER sei konstituierend  fuer seine eigene Umwelt.

[..]


Es ist ja nie die Natur selbst die wir beobachten ... sagte ein Physiker.
Andererseits. 
Die in den idealisierten Natur-Nachbauten, gefundenen Gesetzmaessigkeiten,
werden ja doch mit einigem Erfolg, auf das Ganze angewendet, ergo koennen die
Beiden nicht ganz so weit auseinander liegen. 


Aber wenn dem allem so ist, was also sind dann  "Natur-Gesetze"?
Offenbar koennen sie nur in einem sehr speziellem Sinne als Gesetze der Natur
bezeichnet und so auch verstanden werden.

E.D.