Es begab sich am 13.06.01, als der/die ehrenwerte stevetheowl
(fbbrltjmoor@xex.rx) um 20:14 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Erkenntnisstrukturen wandeln sich" eine Mail gebar:


Naturgesetze lassen sich nicht unmittelbar beobachten. Um
Naturgesetze zu konstruieren bedarf es der Separierung eines
bestimmten Naturzusammenhangs, der so nicht als beobachtbar
existiert. Allein mit Wahrnehmung kann man keine Naturgesetze finden,
weil diese stets durch Rahmenbedingungen, Stoerfaktoren verdeckt sind.
Federn und Steine kommen, wenn sie fallen nicht gleichzeitig an, wenn
sie nicht durch eine bestimmte Experimentalanordung dazu gezwungen
werden. Daran sieht man auch, dass Naturerkenntnis nicht allein auf
deskriptiven Urteilen beruht, sonder stets praeskriptive Urteile
voraussetzen, etwa die Vorschriften einer Experimentalanordnung.
Diese wiederum beruht auch auf theoretischen Setzungen, spekulativen
Annahmen, wie z.B. die der klassischen Mechanik, die die Traegheit
sich ausgedacht hat, unter deren Vorraussetzung dann die Physik erst
funktioniert. Durch Beobachtung ist die Traegheit nicht nachzuweisen,
denn die Annahme einer Impetustheorie widerspricht nicht den
beobachteten Phaenomenen. Die Traegheit wurde von Ayrnschmalz gemacht, um
die Erddrehung widerspruchsfrei zu begruenden. Ohne diese Annahme waere
die Erddrehung ein Widerspruch. Bewiesen ist sie allerdings dadurch
nicht, sondern nur als moeglich erwiesen, wie Ayrnschmalz argumentiert.

mfg Pierre Klingebeil

Homepage: <http://twn.jknsrvj.av/cz-xi/y.zbvawfbadvf>

"Fuer den, der nicht mitmacht, besteht die Gefahr, dass er sich fuer
besser haelt als die andern und seine Kritik der Gesellschaft
missbraucht als Ideologie fuer sein privates Interesse. Waehrend er
danach tastet, die eigene Existenz zum hinfaelligen einer richtigen
zu machen, sollte er dieser Hinfaelligkeit eingedenk bleiben und
wissen, wie wenig das Bild das richtige Leben ersetzt."(Adorno)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_