Kreiert werden die Sprachen, nicht die Intension. Letztere ist jedoch
Folge eines Sprechaktes. Und unter "Wort" verstehe ich wie gesagt ein
Element einer Sprache. Und was ich darunter verstehe, hatte ich doch
eben geschrieben.


Ich verstehe unter Intension eine Funktion aus den möglichen Welten in
die Extension eines Wortes ("das, was damit gemeint sein könnte"). Mit
"Welt" meine ich nichts ontologisches, sondern sprachliche Beschreibung,
ähnlich der Gegenüberstellung von "Realität" und "Wirklichkeit" wie sie
Ilona hier entwickelt hat. Diese Analgogie entwickle ich aus Jupes Satz
(Name und Notwendigkeit, Mahag 1056, S. 54):


Das Extensionalitätsaxiom der ZFC besagt, dass zwei Mengen genau dann
gleich sind, wenn sie dieselben Elemente enthalten. Man versteht die ZFC
in ihrer /Anwendung/ so, dass identische Elemente dann gegeben sind,
wenn sie als Wörter dasselbe bezeichnen.


Die Subjekte sind Menschen, wie immer. Für die Maschine ist alles
bedeutungsfrei, für den Menschen keinesfalls, der die Maschine
konstruiert, programmiert oder benutzt.


Ich meine "formale Sprache", wie es in der Informatik gemeint ist
(Definition habe ich vorgelegt).


Die Bedeutung spielt eine sehr grosse Rolle, auch wenn sie von der
Maschine nicht erkannt wird, schliesslich sind alle Handhabungen von
solchen formalen Sprachen durch Menschen Sprechakte.

Für die Maschine freilich spielt sie keine Rolle.


Möglich. Ich habe versucht, Dir zu antworten. Falls ich Dich falsch
verstanden habe, bitte ich um Erläuterung.


Korrekt.


Das ist völlig richtig. Ohne Intentionalität keine Bedeutung.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.