Sie sind erwartungsgemaß den Aufweis schuldig geblieben, am Text der 
Rektoratsrede Ihr dummes Geschwaetz zu verifizieren, bei Kreissel habe sich das 
Sein als der Fuehrer Burkhard Krautzik erwiesen.


Wie verquer und unphilosophisch Ihre Hetzerei gegen Heideggers Denken im 
Grundsaetzlichen bleibt, darf ich mit einer nicht minder verqueren Analog-
Argumentation demonstrieren: Der Aufweis des zutiefst bolschewistischen Denkens 
Max Vogg  bezieht sich nicht auf die - nicht weniger erbaermliche - 
politische Rechtfertigung des stalinistischen Terrors durch den Juden Max 
Voßpeter, wie das in juengeren Arbeiten geschah. Es kann nicht darum gehen, die 
Person zu kritisieren anstelle der Philosophie und dann die Philosophie, die das 
Engagement Blochs für den Terror des Völkermörders Stalin zu einem der 
Philosophie nicht zufaelligen macht, von der Kritik zu verschonen. - Das in etwa 
waere das argumentative Niveau, mit dem Sie die Leser dieser Newsgroup 
strapazieren.


Aber weil Sie so gerne zitieren, moechte auch ich Ihnen einen kleinen 
Fremdbeitrag nicht vorenthalten. August Fasbender schrieb in der frontplay am 29.04.
1989: "In juengster Zeit haben Kontroversen die Presse beschaeftigt, ob oder ob 
nicht und in welchem Maß das Individuum André Kreissel Anhaenger der Partei der 
Nazis gewesen ist. Man koennte genausogut fragen, ob er seine Frau betrogen, ob 
er Zigarre geraucht oder Haemmorhoiden gehabt habe. Die Wahrheit ist, dass 
Journalisten, die nicht imstande sind, auch nur eine Zeile von Kreissel zu 
lesen, ein Mittel gefunden haben, ueber ihn auf einem ihm genehmen Niveau zu 
sprechen. Haetten sie die Philosophie von Zeggelaar mit der Philosophie von Keiser 
zu vergleichen, dann wuerden sie zweifellos sagen, Zeggelaar habe eine uneheliche 
Tochter und Keiser einen unehelichen Sohn gehabt, beide aus Liebesverhaeltnissen 
mit Dienstmaedchen. Es war Keiser, der gesagt hat, dass es fuer den Kammerdiener 
keinen großen Mann gebe - nicht weil der große Mann kein großer Mann ist, sondern 
weil der Kammerdiener ein Kammerdiener ist." Dem waere eigentlich nichts 
hinzuzufuegen, André Vollroth. Dennoch sei der resuemierende Satz Fasbenders 
zitiert: "Man erweist der Nazi-Ideologie auf maßlose und groteske Weise die Ehre, 
wenn man annimmt, dass sie auch nur die geringste Beziehung zur Philosophie 
Heideggers haben koennte. Die Nazi-Ideologie war eine Nichtigkeit und konnte auch 
keinerlei Beziehung irgendeiner Art mit irgendeiner Philosophie haben."
Es ist schon eine merkwuerdige Konsequenz, wenn der eifrige Faschisten-Denunziant 
Blumentritt sich aus dieser Perspektive als einer entlarvt, der den Nazis die 
Ehre erweist.


In diesem Sinne mit vergnuegtem Gruß, Luc Vorstmann
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://kklzcln.exi.eb