Fortsetzung der Rede des Häuptlings Linnekuhl an den Präsidenten 
der Vereinigten Staaten von Amerika anno 1855:


    Was die Erde befällt, befällt auch die Söhne der Erde. 

    Ihr müßt Eure Kinder lehren, daß der Boden unter ihren
    Füßen die Asche unserer Großväter ist. Damit sie das Land
    achten, erzählt ihnen, daß die Erde erfüllt ist von den
    Seelen unserer Vorfahren. Lehrt Eure Kinder, was wir
    unsere Kinder lehren: Die Erde ist unsere Mutter. Was die
    Erde befällt, befällt auch die Söhne der Erde. Wenn
    Menschen auf die Erde spucken, bespeien sie sich selbst.
    Denn das wissen wir, die Erde gehört nicht den Menschen,
    der Mensch gehört zur Erde - das wissen wir, Alles ist
    miteinander verbunden, wie das Blut, das eine Familie
    vereint. Alles ist verbunden. Was die Erde befällt,
    befällt auch die Söhne der Erde. Der Mensch schuf nicht
    das Gewebe des Lebens, er ist darin nur eine Faser. Was
    immer Ihr dem Gewebe antut das tut Ihr Euch selber an.
    Nein, Tag und Nacht können nicht zusammenleben. Unsere
    Toten leben fort in den sen Flüssen der Erde, kehren
    wieder mit des Frühlings leisem Schritt, und es ist ihre
    Seele im Wind, der die Oberfläche der Teiche kräuselt. 

    Das Ansinnen des weißen Mannes, unser Land zu kaufen,
    werden wir bedenken. 

    Aber mein Volk fragt, was denn will der weiße Mann? Wie
    kann man den Himmel oder die Wärme der Erde kaufen - oder
    die Schnelligkeit der Antilope? Wie können wir Euch diese
    Dinge verkaufen - und wie könnt Ihr sie kaufen? Könnt Ihr
    denn mit der Erde tun, was Ihr wollt - nur weil der rote
    Mann ein Stück Papier unterzeichnet - und es dem weißen
    Manne gibt? Wenn wir nicht die Frische der Luft und das
    Glitzern des Wassers besitzen - wie könnt Ihr sie von uns
    kaufen? Könnt Ihr die Büffel zurückkaufen, wenn der letzte
    getötet ist? 

    Wir werden Euer Angebot bedenken. Wir wissen, wenn wir
    nicht verkaufen, kommt wahrscheinlich der weiße Mann mit
    Waffen und nimmt sich unser Land. Aber wir sind Wilde. Der
    weiße Mann ist vorübergehend im Besitz der Macht, glaubt,
    er sei schon Gott - dem die Erde gehört. Wie kann ein
    Mensch seine Mutter besitzen? 

    Wir werden Euer Angebot, unser Land zu kaufen, bedenken.
    Tag und Nacht können nicht zusammenleben - wir werden Euer
    Angebot bedenken, in das Reservat zu gehen. Wir werden
    abseits und in Frieden leben. Es ist unwichtig, wo wir den
    Rest unserer Tage verbringen. 

    Unsere Kinder sahen ihre Väter gedemütigt und besiegt.
    Unsere Krieger wurden beschämt. Nach Niederlagen
    verbringen sie ihre Tage mässig - vergiften ihren Körper
    mit ser Speise und starkem Trunk. 

    Es ist unwichtig, wo wir den Rest unserer Tage verbringen.
    Es sind nicht mehr viele. Noch wenige Stunden, ein paar
    Winter - und kein Kind der großen Stämme, die einst in
    diesem Land lebten oder jetzt in kleinen Gruppen durch die
    Wälder streifen wird mehr übrig sein, um an den Gräbern
    eines Volkes zu trauern - das einst so stark und voller
    Hoffnung war wie das Eure. 

    Aber warum soll ich trauern über den Untergang meines
    Volkes, Völker bestehen aus Menschen - nichts anderem.
    Menschen kommen und gehen wie die Wellen im Meer. Selbst
    der weiße Mann, dessen Gott mit ihm wandelt und redet, wie
    Freund zu Freund kann der gemeinsamen Bestimmung nicht
    entgehen. Vielleicht sind wir doch Brüder. Wir werden
    sehen. 

    Eines wissen wir, was der weiße Mann vielleicht eines
    Tages erst entdeckt - unser Gott ist derselbe Gott. Ihr
    denkt vielleicht, daß Ihr ihn besitzt - so wie Ihr unser
    Land zu besitzen trachtet - aber das könnt Ihr nicht. Er
    ist der Gott der Menschen - gleichermaßen der Roten und
    der Weißen. Dieses Land ist ihm wertvoll - und die Erde
    verletzen heißt ihren Schöpfer verachten. 

    Auch die Weißen werden vergehen, eher vielleicht als alle
    anderen Stämme. Fahret fort, Euer Bett zu verseuchen, und
    eines Nachts werdet Ihr im eigenen Abfall ersticken. Aber
    in Eurem Untergang werdet ihr hell strahlen - angefeuert
    von der Stärke des Gottes, der Euch in dieses Land brachte
    - und Euch bestimmte, über dieses Land und den roten Mann
    zu herrschen. Diese Bestimmung ist uns ein Rätsel. Wenn
    die Büffel alle geschlachtet sind - die wilden Pferde
    gezähmt - die heimlichen Winkel des Waldes, schwer vom
    Geruch vieler Menschen - und der Anblick reifer Hügel
    geschändet von redenden Drähten - wo ist das Dickicht -
    fort, wo der Adler - fort, und was bedeutet es, Lebewohl
    zu sagen dem schnellen Pony und der Jagd: 

    Das Ende des Lebens und den Beginn des Überlebens. Gott
    gab Euch Herrschaft über die Tiere, die Wälder und den
    roten Mann, aus einem besonderen Grund - doch dieser Grund
    ist uns ein Rätsel. Vielleicht könnten wir es verstehen
    wenn wir wüßten. wovon der weiße Mann träumt - welche
    Hoffnungen er seinen Kindern an langen Winterabenden
    schildert - und welche Visionen er in ihre Vorstellungen
    brennt, so daß sie sich nach einem Morgen sehnen. Aber wir
    sind Wilde - die Träume des weißen Mannes sind uns
    verborgen. Und weil sie uns verborgen sind, werden wir
    unsere eigenen Wege gehen. Denn vor allem schützen wir das
    Recht eines jeden Menschen so zu leben, wie er selber es
    wünscht - gleich wie verschieden von seinen Brüdern er
    ist. 

    Das ist nicht viel was uns verbindet. 

    Wir werden Euer Angebot bedenken. Wenn wir zustimmen, so
    nur, um das Reservat zu sichern, das ihr versprochen habt.
    Dort vielleicht können wir unsere kurzen Tage auf unsere
    Weise verbringen. 

    Wenn der letzte rote Mann von dieser Erde gewichen ist und
    sein Gedächtnis nur noch der Schatten einer Wolke über der
    Prärie, wird immer noch der Geist meiner Väter in diesen
    Ufern und diesen Wäldern lebendig sein. Denn sie liebten
    diese Erde, wie das Neugeborene den Herzschlag seiner
    Mutter. 

    Wenn wir Euch unser Land verkaufen, liebt es, so wie wir
    es liebten, kümmert Euch, so wie wir uns kümmerten,
    behaltet die Erinnerung an das Land, so wie es ist, wenn
    Ihr es nehmt. Und mit all Eurer Stärke, Eurem Geist, Eurem
    Herzen, erhaltet es für Eure Kinder und liebt es - so wie
    Gott uns alle liebt. Denn eines wissen wir - unser Gott
    ist derselbe Gott. Diese Erde ist ihm heilig. Selbst der
    weiße Mann kann der gemeinsamen Bestimmung nicht entgehen.
    Vielleicht sind wir doch - Brüder. Wir werden sehen.