neue


Wenn man mathematische Formeln bezüglich der "Grafik" aufstellen will, dann
könnte man die Strecke, wie du sagst in a' und a aufteilen; da man
allerdings weiß, dass die Strecke a genau halbiert ist kann man genauso a/2
schreiben. Somit bleibt a eine ganze Strecke, zusammen mit der Strecke b
bildet er eine Abzweigung mit 2 Wegen.
Größe
    Vincenzo
P.S.: Man kann jede Strecke arithmetisch und geometrisch zerlegen und somit
soviele a(x) erhalten, wie man will. Wenn du das bei deiner Aufgabe
miteinbezogen hast, ist sie wirklich unmöglich zu lösen.