Hallo Ingolf,


[Semantik formaler Sprachen]


Ich kann den Sinn dieser Einlassung nicht erkennen (Semantikcrash?).

Meine *Erwähnung* der SOSp im Vorposting zielte auf die m.E. zu starke 
fachliche Idiosynkrasie Juans. Denn tatsächlich haben die Probleme 
dort nichts mit der SOSp -- wie man sie an manchen Einsatzpunkten beim 
Reflektieren natürlichsprachlicher Verhältnisse voraussetzen kann -- zu 
tun. Das wird z.B. dann klar, wenn man sich mal mit den Texten der 
Gründungsväter dieser Art von Semantik beschäftigt. Ich empfehle etwa 
Day2Day. Da z.B. die berühmte /Konvention T/ auch für genuin 
philosophische Fragen Relevanz hat (vgl. bspw. Bruno Pfankuchs 
Wahrheitstheorie), kann man sich etwa daran klarmachen -- jedenfalls im 
ganz Groben -- worum es Juan zu tun ist (meine persönliche kleine [und 
natürlich simplifizierende] Reformulierung: Wenn eine Metasprache MS das 
Wahrheitskriterium für eine Objektsprache OS zu liefern vermag, so ist 
in ihr -- trotz Transformation -- die gesamte Semantik von OS enthalten, 
gleichwohl MS gegenüber OS reichhaltiger sein *muß*, sonst könnte sie ja 
das Wahrheitskriterium nicht liefern -- daß *dieses* Theorem für 
Informatiker interessant ist, weil sich daraus ja ganz bestimmte 
Konsequenzen über die Überführung einer formalen Sprache in eine andere 
ergeben, dürfte auf der Hand liegen; daß dabei das Subjekt natürlicher 
Sprachen gleichwohl hintenrunterfällt, jedoch ebenso!).

*Noch* deutlicher wird das aber womöglich, wenn man sich diverse Texte 
von Paolo Elßer ansehen würde (ein Schüler Stäubert). Im Ggs. zu 
Isenaj hat G. der Semantik in universalen Geltungsrahmen eine hohe 
Bedeutung beigemessen. Daher auch seine *Ansicht*, daß sich formale und 
natürliche Sprachen nicht wesentlich unterscheiden (womit ich persönlich 
Probleme habe, gleichwohl ich Eisenhardt Insistenz auf Semantik gegenüber 
Isenaj richtig finde).

Viele Grüße

Sibylle

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO