Habe etwas REGENeriert - war ja auch der geeignete Sommer (?) dafür...
Nun also denn:


Wir erkennen nur auf der Grundlage von bereits erkanntem!!!


Alles was wir sehen, basiert auf Annahmen. Was uns einfällt, wenn wir sie sehen, 
hängt immer mit Bekanntem zusammen, das
dafür als Grundlagensystem genommen wird. 
Die Dinge existieren vielleicht unabhängig von ihrer Benennung. Aber auf jeden 
Fall ohne Sprache können wir sie nicht "sehen".


Das, was wir wissen, erfahren und kommunizieren können,
ist in den letzten dreißig Jahren explosionsartig angewachsen. INFOLAWINEN 
erschlagen uns!!


Sind wir an die Grenzen des Wissens gelangt, reicht der menschliche Verstand 
nicht mehr aus, all das Wissen zu verarbeiten? 


Wir nehmen Signale wahr. Die müssen verarbeitet werden.
Durch Interpretation. Ohne Interpretation von Signalen entsteht keine 
Information, also auch kein Wissen. Darum sollte man zuerst nicht von Wissen, 
sondern von Information oder Signalen reden.


Sie müssen - wie alles im Leben - interpretiert werden.
Subjektiv, Intersubjektiv - nicht objektiv...
Die Grenze unseres Wissens ist die Grenze unserer Fähigkeit zu interpretieren (zu 
bewerten!) - und diese Grenze wiederum ist - (Jänsch) - die Grenze meiner 
Sprache und damit die Grenze meiner Welt. Die Art und Weise, wie ich Signale 
interpretiere, welche Information ich schöpfe, hängt mit meiner Art, Analogien zu 
bilden, zusammen und ist immer das Ergebnis meiner Lebensgeschichte und 
Sozialisation. Wer nichts von der Außenwelt versteht, kann sie auch nicht 
interpretieren, vermutlich nicht einmal wahrnehmen. 


Alles Wissen ist das Ergebnis einer Einbettung von Information in die 
Denkstrukturen unseres Weltbildes, das wir zuvor schon hatten. Manchmal 
erschüttern neue Infos unsere Denkstrukturen, dann kann es zu Paradigmenwechseln 
kommen. 
Wir gegenwärtig außerordentlich viele neue Signale. Wir können sie noch nicht in 
unsere bisherige Wissensgestalt integrieren. Wir werden es natürlich dennoch 
versuchen, und bei diesem Versuch werden wir, wie gesagt, viele Fehler in unseren 
überkommenen Grundannahmen entdecken. 
Stehen wir vor mehr Problemen oder vor mehr Lösungen? 
Wir müssen zwar mehr Information erarbeiten und verdauen. Vielleicht aber ist die 
Struktur unseres Wissens sogar überschaubarer geworden. Viele Wissenschaften sind 
vereinigt...
Die Biochemie gilt heute als signalverarbeitende Disziplin, der die Informatik 
als Grundmuster/struktur dient. 


Na - was meint Ihr dazu?


Ach nebenbei: Rechtschreibreform - VKJA etc....: 
Waddel haddel DUDEN da???


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://fzbwgya.dpe.vc