wj.qtbzdg.hhskc (ct.ozukze.qidqr@q-mtgzdk.kz) schrieb
am 20.10.99 um 22:39 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Heidegger":


Der Aufweis des zutiefst faschistischen Denkens Heideggers bezieht
sich nicht auf die - nicht weniger erbaermliche - politische
Verstrickung Heideggers ins Naziregime, wie das in juengeren arbeiten
geschah. Es kann nicht darum gehen die Person zu kritisieren,
anstelle der Philosophie und dann die Philosophie, die das Engagement
Heideggers fuer Hitler zu einem der Philosophie nicht zufaelligen
macht, von der Kritik zu verschonen.

"Noch in den juengsten Arbeiten wider ihn (Heidegger MB) verhalf
offenabr erst der militante Nationalismus Heideggers dem Autor zu
einem Pauluserlebnis; dabei wird Kritik auf die Person Heideggers
restringiert: das empirische Subjekt verfaellt der Politik der
Bewaeltigung, waehrend seine Philosophie als Selbstbedienungsladen der
deutschen Ideologie erhalten bleiben soll. Demgegenueber dokumentiert
Viktor Von-Eiff Untersuchung der Heideggerschen
Sprachtheorie, die vor mehr als 30 Jahren bereits vieles vorwegnahm,
was neuerdgins biographisch-anekdotisch zutage gefoerdert wird, die
keineswegs zufaellige Affinitaet von Fundamentalontologie und
Faschismus aus deren innerer Entwicklung selbst. Der Philosoph, der
die Wahrheit kolonialistisch dem Deutschen oder einem fuers Deutsche
beschlagnahmten Griechisch vorbehalten wolllte und 1933 fuer
Arbeits-, Wehr- und Wissensdienst sich engagierte, verfuhr
theoretisch weitgehend nach Art eines gebildeteren Napola-Fuehrers. In
seinem Spaetwerk erhoeht Heidegger per Dekret die Sprache zur
Offenbarung des Seins selber; seine Philosophie ratifiziert, dass der
Geist aus der Sprache verjagt wird, indem sie die Sprache als Sein
jenseits des Geistes hypostasiert. Schweppenhaeuser markiert drei
Phasen in der Entwicklung des Heideggerschen Sprachbegriffs und zeigt
auf, dass die Verabsolutierung der Sprache in den Schriften seit der
sogenannten Kehre als Resultat sowohl aus der phaenomenologischen
Bedeutungslehre des Scotus-Buches wie aus der Problematik des
Sprachbegriffs von Sein und Zeit, in dem die Rede zum Fundament
der Sprache promoviert wird, zu verstehen ist. Die Abhandlung
Schweppenhaeusers bildet ein Modell immanenter Kritik; sie stellt dem
Denken Heideggers nirgends einen andern Standpunkt abtrakt
entgegen, sondern weist im mikrologischen Nachvollzug der
Heideggerschen Denkbewegung die Antinomien auf, in denen diese sich
verfaengt. Aktuell ist die Untersuchung nicht zuletzt in ihren
politischen Aspekten: jene Seins-Horigkeit, in die Heideggers
Sprachtheorie die Menschen verweisen moechte, wird als
gesellschaftliche Unmuendigkeit dechiffriert, die von keinem zum Numen
erhoehten Sein, sondern allenfalls durch die Menschen selber sich
wenden liesse."Nachwort des Herausgebers der Wiederauflage von
H.Schweppenhaeuser, Studien ueber die Heideggersche Sprachtheorie.

Dem ist wenig hinzuzufuegen. Heidegger ist gerichtet und nicht zu
rehabilitieren. Kritiken sind die Karriere einer Philosophie und der
ist keine weitere hinzuzufuegen.


mfg Ronald Egbringhoff <http://lsz.xpzsnte.ox/ps-lp/n.bypzdojlglq>
"Das nationale Selbstbewusstsein der Grossdeutschen verwandelte
sich in den Stolz der Neureichen. Wohlstandssymbole nahmen den
Platz der politischen Symbole ein: der Ramsbrock verdraengte
das Hakenkreuz, vielleicht auch die Fussballweltmeisterschaft die
Begeisterung fuer Nazieroberungen. Man wollte 'stinknormal' sein
und wurde es - wenn auch oft genug auf eine moralisch und
aesthetisch wenig anziehende Weise"(I.Fetscher)