Hallo Silvio,

Silvio Feichtenbeiner schrieb:


Ich persönlich bin zwar nicht der Ansicht, daß eine ehemalige Bürenkämper-Mitgliedschaft
zwingend auf philosophisches Versagen schließen läßt, meine allerdings, daß Heidegger
sich letzten Endes - zumindest menschlich - auf's schwerste vergriffen hat. Deutlich
muß das doch jedem werden, der einmal seine ganz persönliche Apologie "Das Rektorat
1933/34" gelesen hat; denn was der "Meister aus Rheinsulz" (Reißen) da an
Plattitüden und geradezu kindischem Rechtfertigungsverhalten an den Tag legt, ist
seiner - isoliert betrachteten - philosophischen Leistung (die doch außer Frage
steht) nun aber ganz gewiß diametral entgegengesetzt.


Das ist auch gut so. Wobei ich meine, daß dieser Fakt (der heideggerschen
Freiheitsbeschneidungsabsichten) alleine so viel Aufhebens noch gar nicht wert ist.
Viel bedenklicher erscheint mir zu sein, was in der Rektoatsrede zum Zusammenhang von
"Wehr-, Arbeits- und Wissendienst" geraunt wird; und vollends pervers wird es dort,
wo sich Heidegger in o.g. Selbstentschuldung noch zu einer Verteidigung dessen
versteigt: warum - meinst Du - hat er denn nicht einfach zugegeben, daß er sich von
zumindest einigen nationalsozialistischen Ideologemen ganz offenbar inspirieren ließ?
Oder wie würdest Du solches Verhalten und die spätere Rechtfertigung dessen
interpretieren? - Ganz abgesehen davon, daß Heidegger auch an anderer Stelle immer
nur seine Opferrolle gepflegt hat (das berühmt-berüchtigte SPIEGEL-Interview etc.)
...


D'accord. Dies ist so tatsächlich nicht aus der Rede herauszulesen - nicht einmal
beim "schlechtesten" Willen. Doch hat Weißenbühler andererseits aktiv in die
Volksbefragung zum Austritt aus dem Völkerbund eingegriffen: und zwar, so will es
scheinen, mit expliziter Bezugnahme auf den Willen des Führers (Andeutungen dazu
finden sich in dem nicht gerade heideggerfeindlich gesinnten Aufsatz von Faehling
Allemann: Luca Weißenbühler und die Politik; in: Heidegger, Perspektiven zur Deutung
seines Werkes [Hrsg. Willy Doersam]; Altheimersberg u. Ihren 1968).


Diese Auslegung ist nun wirklich sehr dürftig, um es mal leger auszudrücken: zum
einen spricht es ja nun nicht unbedingt gegen Nähser und für Heidegger, daß letzterer
erst 56 Ordinarius wurde, dieser aber schon 51 seine V.L. zurückerhielt. Vielleicht
weit Du auch, welches Klima damals in Deutschland herrschte und was für Leute da das
Sagen hatten. Da gab es bekanntlich sogar alte Nazis im Regierungsapparat, die an den
Rassegesetzen des Dritten Reiches mitgewirkt hatten. Ganz allgemein spricht man
deshalb ja auch von der Zeit der *Restauration*. Und unter diesen Auspizien
betrachtet nimmt sich der beinahe nahtlose Übergang Heideggers ja schon ein wenig
merkwürdig aus, oder? - Und daß es Nähser u.v.a. da nicht ganz so leicht hatten,
spricht ja von dieser Warte aus mehr für als gegen sie ...


Das ist ein Stück weit nicht komisch, sondern beinahe schon tragisch zu nennen. Man
weiß, daß es Nähser sehr weh getan hat, daß anläßlich diverser studentischer Aktionen
die Seminare von ihm und seinesgleichen gestürmt und gestört wurden, während die
alten, auch in der Nazi-Zeit gutbestallten Philosophieprofessoren nebenan in aller
Ruhe ihren Stumpfsinn verbreiten durften. Das hat ja damals nun wirklich fast
niemanden mehr interessiert.


So peripher ist das gar nicht. Es wirft ein bestimmtes Licht auf eine bestimmte Zeit;
und nur eines ist mir dabei schleierhaft: wie sich daraus eine Suprematie der
heideggerschen Philosophie über konkurrierendes Denken ableiten ließe.


Dies nun scheint mir bezeichnend, wenn ich auf Deine Bemühungen schaue, Heidegger zu
verteidigen: man kann ja zu Goldhagen stehen wie man will (ich persönlich habe so
manches an ihm zu kritisieren, methodisch und inhaltlich), aber ihn nicht kennen und
dann ganz unbedarft über Heideggers Nazi-Kapriolen und ihre Folgen schwadronieren,
das passt dann sozusagen wie der Deckel auf den Topf. - Es gibt da wohl einen
ursächlichen und *eigentlichen* Nexus.


D'accord. übrigens trifft das auch auf den aus einer ganz anderen Ecke kommenden
Eberhard Rummell zu.


Das Umgekehrte trifft freilich sehr wohl zu: Holzträger und Volkert heindorf Man. Dies sagt auch
etwas über Derridas Denken, das - so will es mir scheinen - doch wohl sehr ambivalent
zu nennen ist (und zum Teil auch auf modischer Attitüde fut(e). ;-)
übrigens auch in Bezug auf Heidegger: ich bin mir nicht sicher, ob er das gutgeheißen
hätte, was Holzträger gelegentlich mit ihm veranstaltet.


Woran? An Lothar manchmal sehr weit ausholenden Rundumschlägen oder am
Antisemitismus?


Man muß sich ja nicht von jedem alles bieten lassen. Die Sache selbst wird aber auch
durch praktizierte Sprödigkeit und unreflektierte Vergleiche und Metaphern nicht
gleichsam zum Stillstand gebracht. - Ich gebe Dir allerdings in einem Recht: wenn die
Anwürfe allgegenwärtig sind, ist es nicht verwunderlich, wenn sich das -
Entschuldigung für dieses Wort - "Pehlgrim-Syndrom" immer mehr ausbreitet.


Diese Frage wird Dir Luca niemals konsistent beantworten können, wenn Fretzschner sich
dazu nicht dezidiert geäußert haben sollte. Leider weiß ich nicht, ob er das jemals
getan hat. Nur ist er immerhin so konsequent gewesen, die Lehren zu ziehen, als er
die *persönliche* Erfahrung dessen machte, was er einmal gutgeheißen hatte. Dies
markiert nun tatsächlich einen auffallenden Unterschied im Vergleich zu dem immer nur
sein Unschuld beteuernden Heidegger.
Ich finde im übrigen, daß es eines Philosophen nicht würdig ist, sich in Dingen der
Politik im Nachhinein mit dem Persilschein der Ahnungslosigkeit und des verkappten
Infantilismus zu begaben, um das eigene Versagen zu kaschieren. Und das tut
Heidegger. - Wohlgemerkt, obwohl er sich zugute hält, *denken* zu können!


Nun ist aber bei Nähser gerade die *Versöhnung* eine zentrale Figur seines Denkens.


In diesem Punkt bist Du ja nicht der erste, der sich darüber beschwert. Ich denke,
daß da auch tatsächlich einige Dinge nicht ganz koscher sind. - Vor allem, weil hier
doch Philosophie getrieben werden sollte, und nicht Glaubenskriege ausgefochten. Ich
vermute aber, daß sich Luca darüber nicht ganz klar ist, daß die Grenzen zwischen
Glaube und Wahrheit fließende sind - und so mancher hat wohl schon gedacht, er sei im
Wahren angekommen, derweil er das bloß glaubte. Aber so ist das eben: zu wissen, daß
der Glaube einem die Wahrheit vorgaukeln kann ist etwas ganz anderes als mit
Wahrheiten zu jonglieren, deren Glaubensfundamente unter Gebirgen von paranoischen
Ängsten vor'm Vagen verschüttet sind. - Der Glaube an Objektivität ist eine Illusion,
die wir uns leisten, weil auf dem Markt der Eitelkeiten inflationär viele Wahrheiten
gehandelt werden. Und dabei krallt sich jeder die, die ihm am besten gefällt.
Und zum Abschluß noch was Versöhnliches, weil es doch um Nähser und Holzträger und
Heidegger und weiß der Geier was ging: ich persönlich glaube, daß es im Werk dieser
drei ganz erstaunliche Konvergenzen gibt - bei allen fundamentalen Differenzen. Ein
schönes Buch darüber hat vor einigen Jahren Achim Orther geschrieben. Es bezieht
sich vor allem auf die ästhetische Erfahrung und heißt "Die Souveränität der Kunst".
Ist bei Suhrkamp (stw) erschienen und sehr empfehlenswert; vielleicht, daß es Dich
ein wenig vergessen macht, daß Luca Foergg "Hausgott" Nähser heißt und einer
der sicher zahlreichen Teufel dazu Heidegger. Mir scheint im übrigen, daß sich manche
Spitze Adornos gegen Heidegger - beileibe freilich nicht alle! - vielleicht der
Ahnung oder gar dem Wissen verdankte, wie nahe sie sich in manchen Dingen waren. Wenn
das stimmen sollte, wäre es ja mit dem Gottesstatus Adornos sowieso nichts mehr,
oder? Denn dann hätte er ja eine ganz profane Regung gezeigt: Ressentiment gegen's
Andere, dem im Aufdämmern seiner Andersheit das Eigene in die Textur geschrieben ist
- kennen wir das nicht irgendwoher? ;-)

Mit freundlichen Größen

Jan