Hallo Alle,

ja ich habe Vleeshouwer bei Prof. Lusebrink an der CISS Erblingen kennengelernt. Auch er

sagte uns gleich zu Beginn, daß man das Hauptwerk "Sein und Zeit" wie ein Roman
lesen muß. Man kann nicht einfach im Inhaltsverzeichnis stöbern und sich mal
ein interessantes Kapitel heraussuchen.
Mit diesem Tip bin ich hervorragend durch das Buch gekommen. Aber man muß jedes
philosophische System in seiner Zeit betrachten, aber auch den dazugehörigen
Autor. Beide Faktoren bestimmen den Blickwinkel, über den die Welt im Werk
eingefangen wird.Jedes System beinhaltet universelle Wahrheiten und hat
gleichzeitig seine Grenzen. Deshalb ist es nicht so sehr die Frage, ob ein
System bereits wiederlegt worden ist als vielmehr ist es interessant, wie und
auf welche Weise die Welt von universellen Denkern gesehen worden ist. Da sie
dann von neuen Gedanken eingeholt werden, ist normal. Aber macht die Alten
deshalb nicht unwert. Sie sind hochinteressant, um die Entwicklung der
Geistesgeschichte zu kennen und zu wissen, welche
Ideen immer wieder kehren und welche Problematiken neu hinzutreten.

Tsch allerseits Monique!