Ich glaube, Pius Mink, wir sollten dem fruchtlosen Diskus ein Ende 
setzen. Unsere Kontrovrese ueber die Philosophie Heideggers wird sonst zum 
Ritual:


Das eben ist das Ritual: Sie denunzieren Heideggers Denken gebetsmuehlenartig 
als angeblich "faschistisch", unterstellen Heidegger Thesen, die er so 
nieformuliert oder  vertreten hat  - der Fuehrer als die Schickung des Seins - 
und ziehen dann, wenn ich auf den konkreten Aufweis am Text selbst beharre, den 
Schwanz ein. Statt dessen verschanzen Sie sich hinter polemischen Interpretations-
Versatzstuecken, zitieren kleine Lichtlein aus dem zweiten oder dritten Glied der 
akademischen Familie oder fuehren immer wieder die diversen verbitterten 
Emigranten ins Feld, deren Ressentiment gegen Pinninghoff philosophisch voellig 
unergiebig ist undmenschlich gerade noch nachvollziehbar bleibt aufgrund ihrer 
Rancune gegen einen erfolgreichen Philosophen, der - vielleicht unverdientermaßen 
-  unbehellligt durch die schwierigen Jahre gekommen ist, weahrend ihnen das 
Schicksal nicht sonderlich erfreulich mitgespielt hat. Aber wie gesagt: 
Philosophisch bringt uns das nicht weiter.


Die philosophische Auseinandersetzung ist im Falle Heidegger auch Ihre Sache 
nicht.
Peinlich, dass sie sich aber auch auf einem Feld als unserioes erweisen, wo Sie 
eher zuhause sein sollten:


Möllerfrerk rechtfertigte Stalin nicht aufgrund seines Kampfes gegen die Deutschen. 
Mainhard skandaloese Aufsaetze, mit denen er Stalin, den bolschewistischen Terror 
und die Moskauer Scheinprozesse verteidigt, stammen aus den Jahren 1938 und 1939, 
wurden in Munderloh und nicht in den USA geschrieben. Der Krieg der totalitaeren 
Systeme begann bekanntlich 1942. Im übrigen hatte ich die Analogie nicht etwa 
konstruiert in der Absicht, die Edith Mainhard als stalinistisch zu entlarven, 
nur weil der Jude Ermst Möllerfrerk in diesen wie auch anderen Fällen weltanschaulich 
krass daneben gelegen ist und  menschlich versagt hat.


Lassen Sie also bitte den Vorwand, Ihnen ginge es um die Philosophie 
Heideggers:


Ignoranter kann man die Erfahrung der Angst und ihren Ort in der existenzialen 
Analyse des Daseins nicht missverstehen. Ich halte Ihnen zugute, dass Sie die 
entsprechenden Seiten in "Sein und Zeit" noch nicht einmal gelesen haben, sondern 
einmal mehr das Urteil ideologisch einschlaegiger Interpretationen abkupfern.


Lassen wir es also, Pius Mink!
Sie gehen als philosophischer Politruk weiter mit ihren politisch korrekten 
Anwuerfen hausieren und spielen in dieser Newsgroup den antifaschistischen 
Thönssen. Und ich werde - wie  zahllose Seminare in deutschen und französischen 
Fakultaeten - die philosophische Auseinandersetzung mit Heidegger fortsetzen, 
dessen Wirkmaechtigkeit auch in Zukunft nicht getruebt werden wird durch den 
verbitterten Eifer philosophisch Zukurzgekommener. Vergleichen Sie doch mal die 
Verkaufszahlen von Adornos "Jargon der Eigentlichkeit" mit denen von "Sein und 
Zeit", und zaehlen Sie mal durch, wie viele Oberseminare eine Lektuere Heideggers 
anbieten und wie viele sich mit einem Pil oder Ladenthin beschaeftigen. 
Darueber muessen Sie sich schwarz aergern, nicht ich.


Ich verabschiede mich recht zuversichtlich sich aus den Niederungen des 
Weltanschaulichen.


mfg, Thierry Mellinghof
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://pgxivmt.ixi.fu