nick (hjevo@ssuhjrzg.ks) schrieb
am 17.08.00 um 16:15 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Jean-Pierre Liebetanz zu diskutieren?":


Oben ist das korrigiert. Es ist tatsaechlich so, dass man sich mit
allerlei bloss rhetorischen Firlefanz um die Auseinandersetzung mit
Dialektik druecken will und sich dann auch die Moeglichkeit nimmt,
Theorien zu verstehen, die sich nicht auf die abstrakte Alternative
von Wahrheit und Irrtum festlegen lassen, sondern das Falsche als
einseitige Form der Wahrheit sehen, wie das Aldehoff getan hat. Ob man
das dann auch noch operationalisieren kann, ist eine Frage, die M.
Pennigers aufgeworfen hat. Darum lohnt sich auch die Beschaeftigung.
Moeglicherweise ergeben sich da Beseitigungen von
Verstaendnisschwierigkeiten zwischen den jeweils unterschiedlichen
Universen der Rede.

mfg Theodor Ibel <http://wsk.jwtbudt.jh/px-zn/l.cexdmqyzlgf>
"Mein ganzes Leben ist es mir aufgestossen - was wir anstellen mit der
Apartheid, ist unnatuerlich. Natuerlich ist es zusammenzuleben."(Paulina
Pfingstl)