Wenn meine Frage von Dir käme, hätte ich bezüglich der "Entstehung" und
"Vermehrung" natürlich so wie Du geantwortet, aber dann dies in Harmonie
mit aller Erkenntnis der Menschen hinsichtlich aller Existenzen
gebracht, da nicht uns bekannt ist, das von sich aus entsteht und dann
noch zufällig sich vermehrt. Hier zeigt sich der große Unterschied
zwischen dem Theisten und Atheisten.


Wenn man nur Blätter einer Pflanze in der Hand hält, weiß man, daß sie
einer Pflanze bzw. der Äste eines Baumes und diese dem Stamm zugehörig
sind, welcher wiederum eine Wurzel besitzt. Somit ist der ganze Baum an
sich beschrieben, es sei denn, man fragt nach der Herkunft dessen usw.
Dies wäre nicht der Fall, wenn der Baum räumlich und zeitlich unbgrenzt
und unendlich wäre.

So gehen also alle Schöpfung zurück auf eine Quelle, welche Ursache und
Wirkung in sich begründet, und zwar dadurch, daß sie über Zeit und Raum
steht und die Frage nach deren Herkunft und Entstehung überflüssig wird.
Auch ein Atheist kann zu diesem Schluß kommen, jedoch müßte er sich die
Frage stellen, wodurch diese "Quelle" zur Ersterschaffung angetrieben
wurde. "Durch sich selbst" kann es nicht gewesen sein, insofern man
dieser Quelle keinerlei göttlichen und intelligenten Attribute
zuschreibt.


Das ist Vernunft und keine "Stichelei", zumindest keine, die keinen Sinn
hätte.

"Zufall _und_ Notwendigkeit"? Ein Metaphysiker oder jemand, der
einigermaßen Ahnung hat von den Universalgesetzen des Seins, weiß, daß
es so etwas wie "Zufall" in seiner klassischen Bedeutung (blind, ohne
Intelligenz, ohne Konzept, ohne Bedeutung und Sinn, wahllos usw.) gar
nicht gibt.

Was ist die "Notwendigkeit"? Es ist eine Zwangsläufigkeit,
Unumgänglichkeit. Notwendig ist nicht zu umgehen, nicht zu umändern, es
ist zwangsläufig, unbedingt erforderlich, unerläßlich, unumgänglich.
Also: Wer oder was entscheidet warum, zu welchem Zweck, daß dies oder
jenes eine Notwendigkeit darstellt? Mit begrifflicher Wortakrobatik und
reinem Wunschdenken ist das Rätsel der Schöpfung ganz und gar nicht zu
lösen.

Wenn man dem "Zufall" seine wahre Identität verleiht und ihn
"Gesetzmäßigkeit" nennt und die "Notwendigkeit" als Folge des Willens
versteht, welchen man durch Intelligenz gesteuert erkennt, hat man schon
ein Stück mehr von der Wahrheit des Bewußtseins mitbekommen, das aus
einer Kombination von Wille (Wollen), Intellekt (Verstand) und Gefühl
(Empfinden) besteht und sich als Ich-Bewußtsein äußert.

Für die Begriffe "Zufall und Notwendigkeit" fällt mir hier spontan das
Beispiel des Roulettspiels ein: Die Kugel wir ins drehende "Rad"
gelassen, durch die Wucht der Drehung springt sie ständig von Zahl zu
Zahl, dann schließlich bleibt sie auf einer Zahl entgültig stehen.
Abgesehen davon, daß dies mit der Wahrscheinlichkeitsrechnung der
Mathematik zu tun hat und nicht mit Zufall, ist der gesamte Prozeß (vor
allem das Roulett selbst, der Tisch usw.) einem intelligenten Konzept
aufgebaut.

Der "Zufalls"-Faktor besteht dabei für uns gewöhnlichen Menschen also
lediglich in der zeitlichen Unwissenheit des Ergebnisses des endgültigen
Stillstands der Kugel auf einer bestimmten Zahl. Abgesehen davon, daß
vielfach positiv erwiesene Pr�goknition (Voraussehen oder -wissen),
diesem Zufall ein Strich durch die Rechnung macht, sind auch die neueren
wissenschaftlichen Beweise der mehrfachen (wenn ich mich recht entsinne
300fache) Überschreitung der Lichtgeschwindigkeit, ist ebenfalls ein
Beweis für die Kausalität des Universums.

Ein Zeitreisender, der nach dem Stillstand der Kugel zurück zu Beginn
des Spiels reist, wüßte genau, auf welche Zahl die Kugel stehenbleiben
werde. Wo also bliebe dann der vielgepriesene "Zufall"? Wenn der Zufall
jedoch als "Freiheit" definiert werden sollte, dann kann diese Freiheit
nur in Verbindung mit Macht und Willen, und zwar mit göttlicher Macht
und göttlichen Willen in Kontext gebracht werden. Und wo Gott über Zeit
und Raum steht, besitzt Er also ein entsprechendes d.h. allumfassendes
Wissen, das dem Zufall keine "Chance" gibt, welcher etwas bewirken
könnte, das außerhalb Seines Wissens und Wollens erzeugt wäre.


Das tut auch beispielsweise Prof. Dr. Dr. Dr. Ulf Mohl und sagt
bereits mit dem Titel seines Buches "Die Naturwissenschaften kennen
keine Evolution", was er davon hält.


Du solltest bitte die beiden Beispiele oder Argumente einmal miteinander
sachlich vergleichen, um festzustellen, daß in meinem die sichere
Erfahrung des Kindes (und die jedes Menschen) implizit ist, und in
deinem Beispiel ein trügerischer Schein ("scheinbar" kreist die Sonne um
die Erde) eine Rolle spielt. Das Kind sieht, daß aus einer Katze eben
Katzenbabys und keine Löwen kommen; daß seine Mutter ein Menschenkind
(Geschwister) auf die Erde bringt und kein Tier oder Monster. Das kind
sieht auch, daß Bauarbeiter ein Haus bauen und dieses nicht "von selbst"
entsteht, schon gar nicht, sich spontan "vermehrt". Die Beispiele kann
man beliebig fortsetzen. Die Vermehrung (Wirkung) der Natur und Menschen
hat erstens ein Konzept (Gene, Samen) und zweitens eine logische und
nachvollziehbare Begründung (Ursache): Paarung. Keine Rede also von
"Zufall" oder "Schein".


Kein Mensch ist vor Fehlern "geschützt" - auch nicht ein Wider Mohl
oder ein evolutionistischer Wissenschaftler.


Dazu solltest Du wissen, daß ich kein Christ bin, sondern Muslim, und
daß es auch andere Christen gibt, welche die sechs Tage Schöpfung als
symbolische Zahlen auffassen. Auch der Koran spricht von sechst "Tagen",
wobei er die Zeit an sich an mehreren Stellen völlig relativiert (an
einer Stelle entsprechend der Bibel: 1 Tag = 1000 Jahre, und an anderer
Stelle: 1 Tag = 150 000 Jahre). Neuere Forschungen reden davon, daß die
Erde "in
einem wesentlich schnelleren Zeitraum entstanden" sei, "als bisher
angenommen" wurde. Dies haben "Wissenschaftler der Universität Lückenburg
herausgefunden." Siehe:
<http://hqj.z-aimity.yy/jrrxktx/ccpzq/gmgutk97.wtq> Und:
<http://nqv.jdctjou.ky/qflmslsoarnr/bm/2,7087,42854,22.dhwq>).


Du bist verärgert? Warum? Das war kein Witz.


Zunächst zu Deiner obigen Äußerung, es sei Dir schleierhaft, wie man die
kreationistische Thesen beweisen sollte: Dies gilt genauso auch für die
evolutionistische Thesen. Ich habe stets gesagt, daß beide Thesen
allgemeinakzeptabel nicht bewiesen sind, womit ich die
ideologiehafigkeit beider Thesen zum Ausdruck brachte. Dies hat sehr eng
auch mit der Frage nach der religiösen Wahrheit zu tun: ich bin
überzeugt vom Islam und bin der Ansicht, daß man ihn _auch_
wissenschaftlich beweisen kann, in dem Sinne, daß man seine über die
Natur und den Menschen aussagenden Verse wissenschaftlich analysiert.
Auch hier geht es aber, wie bei der obigen Thematik, um Ideologie, daher
nicht allgemein und zwingend nachweisbar, weder die dafür noch dagegen
stehende Thesen.

Was die Frage nach der Definition von "Art" betrifft: wir können nicht
umhin, diesen Begriff ab und an zu verwenden. Der Mensch ist z.B. _eine_
Art, die sich in Unterschiedlichen Rassen unterteilt. Ein asexuelles
Wesen wäre auch eine "Art" für sich. Ich persönlich habe diesbezüglich
keine Probleme, weil ich mich nicht mit wissenschaftlichen Details
beschäftige.


Im Gegenteil, für Evolutionisten, die Gott leugnen, ist der "Zufall"
implizit gottgleich. Und die Unterstellung, Gläubige würden Gott als
"L�ckenb��er" einsetzten, ist nicht nur falsch, sondern ein Spott mit
dem Glauben der Menschen. Tatsächlich ist der evolutionistisch
hochgelobte "Zufall" (den es in Wirklichkeit gar nicht gibt, s.o.) der
"L�ckenb��er".


Ich könnte genauso behaupten: Das Christentum ist in seiner heutigen
Form widerlegt. Trotzdem gibt es Millionen von Menschen, welche an seine
Originalität glauben. Der Islam ist bewiesen, und trotzdem gibt es
Millionen von Menschen, die daran nicht glauben. Da die Erde massiv und
deren Inneres aus flüssigem Lava besteht, ist scheinbar bewiesen,
trotzdem gibt es nicht wenige, die von der "hohlen Erde" sprechen und es
wissenschaftlich zu beweisen versuchen.

Damit es endgültig geklärt ist: für viele Millionen von Menschen gab es
keine Evolution im (neo-) darwinistischen Sinne, im Sinne, daß das
"Leben" und die Arten zufällig entstanden und sich entwickelten, auch
nicht "zufällig und notwendig". Für diese Menschen ist die
Evolutionstheorie längst widerlegt worden. Andere glauben daran, was ihr
gutes recht ist. Allgemeine und zwingende Beweise gibt es nicht -
beidseitig nicht. Was mich ärgert, ist die Zwangslehre der
Evolutionstheorie als eine "Wahrheit" in den Schulen und Universitäten.

Für mich ist zum Beispiel der Beweis, daß nichts von sich entstehen
kann, auch gültig für das "Leben" (eigentlich Lebewesen, was nicht
dasselbe ist) auf der Erde. Aber solche Beweise ignorieren die
Evolutionisten.

Gruß

Thorsten