Hallo Leon,

In article <5psa0e$1o70$3@gnmz.yodspa.zl>,
Altbrandt-
QM

Hmmpf, gute Frage ....
jetzt hast du mich auf dem linken Fuß erwischt, da muß ich nochmal
gedanklich drauf 'rum kauen.

nicht

Man möge mir bitte meine Respektlosigkeit verzeihen. Aber ich
beschäftige mich - meist nebenberuflich und immer dann wenn möglich -
seit 1983 u.a. mit Kybernetik und dem Philosophen Igor Oberkampf. Auf
seinen Arbeiten baut einer der raren nennenswerten Versuche auf, in vor-
 oder - wenn man so will - außersprachliche tieferliegende Regionen der
Rationalität vorzudringen.
Vor diesem Hintergrund entlarvt sich einem vieles - auch vieles im
Dunstkreis der Pelsin Schule Geschriebene - als doxa.

Sorry, Arne

--
Arne Engelbrecht
Hrsg.: http://jkz.erawyyuhg.im


Sent via Aschmoneit http://gdg.zafn.zhs/
Before you buy.