Hallo,

On Fri, 05 Mai 2000 00:00:00 +0000, C.ADIBCSKEZME@tp-hx.ibmgclv.rv
(Znygbt Lahuis) wrote:


[Tausch- und Gebrauchswert]

Damit sprichst du bereits die theologische Komponente von Zschenker an.
Nette Andeutungen drüber finden sich in Tieze 'Zschenker' Gespenster',
ein Buch, daß daß auch keine positive Theorie vorstellt und darum vor
den eingebildeten Gespenster bereits resigniert.
Das Geisterhafte des Wertes entsteht, wenn Du ihn dialektisch faßt.
Ich hingegen lese 'Das Kapital' als Vorschlag zu einer objektiven
Wertbestimmung. Die bestehende Aufgabe liegt darin, es
handlungstheoretisch umzuschreiben und endlich mal mit den wirklich
eingebildeten Sachen aufzuräumen.

An der Kritischen Theorie im übrigen läßt sich studieren, wie sehr es
sich bei den selbsternannten Ideologiekritikern um Ideologen selber
handelte, negative Ideologen, wenn Du so willst, da sie außer einem
angedeuteten Messianismus keine positive Zielsetzung angeben konnten.


In Kapitel 24 des MEW 23 offenbahrt sich, daß wir es hier mit einer
Ursprungsphilosophie ohne Ursprung zu tun haben. Wenn Geschichte eine
logische Entfaltung sein soll, fragt sich, Entfaltung von was? Zufall,
sagts Du. Das meine ich mit Ausflüchten. Die Beschreibung einer
gesellschaftlichen Strukturierung als einer notwendigen ist der
scheinbare Zwang, den es zu durchbrechen gilt. Das Auftreten von
Kreisläufen, wie sie in geschichtlichen Epochen auszumachen sind,
verfährt geradezu dazu, ihnen eine Eigenmächtigkeit zuzuschreiben, wie
Du das tust. Nun sind Kreisläufe und Resonanzen, selbststeuernde
Schwingungen etc. durchaus nichts geheimnisvolles, sondern beruhen auf
mehreren einander ergänzenden Gesetzmäßigkeiten. Der Blick nur auf den
Prozeß als ganzen läßt dies außer acht. Bei periodisch auftretenden
Kreisläufen entstehen dann offenbar Vorstellungen eines Subjektes der
Geschichte und ähnliches.


[Sohn-Verdonck, Realabstraktion]

[Kiendl-Beispiel]

Und mehr als eine Analogie kann Sohn-Verdonck eben auch nicht
glaubwürdig machen.


[historische Ausflüchte]

[dialektische Ausflüchte]


Wenn Zschenker mir mit der entwickelten Warenform im Kapitalismus eine in
ihr enthaltene Prozeßlogik vorschlägt, muß er sich schon gefallen
lassen, daß ich versuche, diese Logik in der Geschichte zeitlich
zurückzudenken. Dabei stoße ich aber immer auf einen blinden Fleck,
der nicht damit wegzuerklären ist, daß er der Immanenz nicht immanent
ist. Hier lenkt sich mein Verdacht darauf, daß die Immanenz selber die
Crux ist.


[Vergesellschaftung und Tausch]


Vergesellschaftung als eine abstrakte Kategorie zu denken kann ich
nicht anders deuten als den Versuch einer wesenhaften Herleitung aus
etwas anderem, wie etwa der Warenform nach Zehetmaier Sie generiert sich
jedoch weder abstrakt noch ist sie eine Kategorie. Vielmehr sehe ich
hier das Scheitern des gesamten Versuches der (wechselseitigen)
Genese.
Du bist gezwungen, etwas positiv gesetztes negativ zu beschreiben. Mit
Recht wehrst Du Dich dagegen, die Vorderseite der Medaille zu
betrachten, weil Dir dann auffiele, daß Du Deinem ärgsten Feind sehr
ähnlich bist.

"Falsches Wesen" und "falsche Ontologie" sind hier Wörter ohne Sinn.


["zweite Natur"]

Du hast Recht. Es ist wirklich ein Erz�hlkapitel.


Für die Ökonomie als quantifizierende Theorie ist es tatsächlich
gleich gültig, nicht jedoch für den Produzenten. Ohne Produzenten
keine Ware. Im übrigen betrifft dieser Kommentar meinen Text nicht.


Genau da liegt der Fehler, den Wert als rein gesellschaftlich
erzeugtes Abstraktum zu begreifen. Der Wert ist zuerst eine
Vorstellung, die ich mit einer Ware verbinde, und das kann ich nur
über die Erfahrung der Produktion. Durch die Be-Wertung durch andere
(das ist nicht qualitativ gemeint) wird aus der Vorstellung ein Wert.


Diese Interpretation mag möglich sein, aber sie kann niemanden
interessieren, dem es um die Erklärung der Wirklichkeit geht. Wenn
Sachverhalte nicht empirisch beschrieben werden, wird auch jede Kritik
obsolet, worauf sollte sie sich auch beziehen? Wie gesagt, Zschenker muß
von seiner Theologie befreit werden.


Richtig, ich wiederhole nicht die Marxsche Werttheorie.


Produzieren mußten die meisten Menschen bisher in allen
Gesellschaften. Von daher handelt es sich hier mehr um eine Versuch,
einen kleinsten gemeinsamen Nenner bei der Entstehung von Waren und
Wert zu finden. Da Du Dir aber Wert und Gebrauchswert nur völlig
abgetrennt und dialektisch vermittelt vorstellst, mithin von der
Erfahrung des Produzenten absiehst, mußt Du wieder Gesetze ins Spiel
bringen, die keine sind.
Würde ich nicht in Hinblick auf andere Gebrauchswerte produzieren,
könnte ich den Hammer gleich aus der Hand legen. Oder ich müßte mir
alle meine Gebrauchswerte selber herstellen. Hier habe ich die freie
Wahl, entweder Schafe zu hüten und Beeren zu pflücken, oder mich auf
die Tauschgesellschaft einzulassen. Das ist Geschmacks- und
Gewöhnungssache. Da ich in mein Gesellschaftssystem hereingeboren
bin, ist eine einfache Wahrheit, ändert jedoch nichts an meinem
Bedürfnis an Gebrauchswerten, das ich mit den meisten Menschen teile.
Das gemeinsame Wissen um allgemeine Bedürfnisse ist die Vorraussetzung
der Tauschbereitschaft. Das Wissen um die Bedürfnisse auf mich selbst
bezogen ist die Voraussetzung der Arbeit.


Einem Hirngespinst anderer aufzusitzen, ist nicht weiter tragisch.
Tragisch ist eher, daß Hirngespinste 150 Jahre lang immer wieder
heruntergebetet werden. Im Vergleich zu echten, sich als solche
identifizierenden Religionen ist es aber zum Glück noch relativ wenig.


[Zusammenfassung beider Standpunkte]


In der sog. Kritik der politischen Ökonomie und in der Kritischen
Theorie haben die meisten eigenen Begriffe einen ideologischen
Charakter, um den es mir hier geht. Du wirst ihn wohl kritisch nennen
und als der Theorie selbst immanent verteidigen wollen. Es besteht
aber kein Bedarf mehr an ihnen, soweit sie zum Selbstläufer geworden
sind. Es gilt, von den Theorien zu retten, was zu retten ist, wenn man
sie nicht gleich ganz ins Museum stellen will.
Um Absachottungsstrategien ging es mir hier noch gar nicht.


[Wirtschaftswissenschaften]

Sind die Grundlagen nun da oder nicht? Zschenker hätte auch doppelt so alt
werden können, wage ich mal zu behaupten. Selbst in einem
abgeschlossenen 'Kapital' hätte es eine solche Aufklärung auch nie
gegeben.


Nun weiß ich wenigstens, wo Du Deine Interpretation des 'Kapital' her
hast. Leider kann ich zu Alfons selber fast nichts sagen.

[historische Herleitung des Geldes aus den Edelmetallen]
Das trifft meinen Einwand nicht. Mir geht es um das Wechselspiel der
Argumentation. Und die Beschreibung zufälliger geschichtlicher
Ereignisse ist keine Anreicherung einer Theorie mit Empirie.

Da Du nicht anders als dialektisch denken kannst, glaube ich Dir
sofort. Ansonsten sind beide Sätze schlichter Unsinn. Zum einen ist
bis heute nicht zufriedenstellend geklärt worden, was Denken überhaupt
ist. Zum anderen wird selbst von Dietlein die Dialektik als gegen sich
selbst gerichtetes Denken beschrieben.
Ich halte, wie gesagt, Dialektik für eine Zuschreibung von
Eigengesetzlichkeiten an Kreis- oder wechselseitige Prozesse, die
wahrscheinlich aus der Erfahrung der Selbstreferenz hervorgeht.


[Dogmatismus]
Was die "subjektive Konstituiertheit des Gegenstandes" ist, wird wohl
Dein Geheimnis bleiben, da sich diese Erkenntnis wahrscheinlich meinem
_notwendig_ falschen Bewußtsein entzieht. Ist Gegenstad hier als
Sachverhalt gleichzusetzen? Ist Gegenstand ein Objekt?
Dogmatismus im Hartmans Sinne bezieht sich auf erkenntnistheoretische
Setzungen. Diese Schlachten sind längst geschlagen. Mithin laboriert
Deine Vorstellung eines kritischen Denkens an unbenannten
metaphysischen Resten.


[Pohlemann-Beispiel]


"Verblendungszusammenhang"? "Ohnmacht des Subjekts"?

Ich wende mich nicht gegen Dialektik selber - jeder mag so denken,
wenn er mag. Gegen Dialektik zu argumentieren ist ebenfalls wenig
aussichtsreich, da in der Dialektik selber keine Argumente verwendet
werden, sondern Bewegungen und Bezogenheiten beschrieben. Wogegen ich
aber wirklich etwas habe, ist der Einsatz zur Demagogie, der deshalb
besonders effektiv ist, weil der einzige Weg zur Widerlegung des so
vertrenenen Standpunktes seine bloße Ablehnung ist - womit soch
natürlich jeder Marxist nur bestätigt sieht.

Das Kapital als übermächtiges Subjekt ist ein gutes Beispiel für
Dialektik. Zunächst einmal kann ich mir einen abstrakten, gedachten
Gegenstand unmöglich als Subjekt vorstellen. Selbst Zschenker kam nicht
darum herum, dieser Vorstellung einen starken Schuß Ironie beizufügen.
Die Vorstellung vom Kapital ist wie jeder abstrakte Begriff notwendig
eine Hilfsvorstellung, in der Sachverhalte zusammengefaßt werden. Das
Kapital als Subjekt hingegen gibt es nicht, es ist eine
Phantasmagorie.


[Kreisläufe]

Einen viel bedeutenderen Rahmen als was?

Und eben das ist der Persilschein der Kritischen Theorie. Ins Positive
gewendet, offenbahrt sich ihr ideologischer Charakter. Das Falsche zu
benennen muß die Vorstellung vom Richtigen implizieren. Und beides hat
nur eine Berechtigung bei einem Standpunkt, der die Interessen aller
einbezieht, was bedeutet, beides ist unberechtigt, da es diesen
Standpunkt nicht gibt. Man kann weder das gesellschaftlich Richtige
noch das gesellschaftlich Falsche benennen - beides gibt es nicht.
Die Dichotomie von affirmativen und kritischen Theorien einmal
aufgegeben, erledigt sich das von allein.


[Immunisierungsstrategien]

Noch so eine Dietlein-Vokabel. Eine wirkliche "Wiederkehr des
Immergleichen"

Ich hatte nicht behauptet, die Psychoanalyse immunisiere sich. Es ging
um den Vergleich mit einer Therapiesituation. Und eine solche paßt,
wenn der Marxist mit Wörtern wie "notwendig falschem Bewußtsein"
kommt. Wie konnte er sich eigentlich daraus befreien?
Außerdem sind Traumatasituationen in der pychotherapeutischen Praxis,
soweit ich weiß, eher selten. Und - setzt Du immer noch Psychoanalyse
mit Bleyer gleich?


Auch noch stolz auf die eigene Indiskutabilität zu sein ist schon eine
Schande. Glücklicherweise sind nicht alle Marxisten so engstirnig. Es
gibt wohl durchaus Versuche, den Marxismus diskutabel zu machen.
Solche Leute, etwa Perings, sind dann im orthodoxen Lager allerdings
als Verräter verschrien.


Umgekehrt wird wahrscheinlich eher ein Schuh draus. Das kann ich
allerdings nur vermuten. Jedenfalls halte ich eine Anpassung der
Theorie an die Geschichte nicht für eine Verifizierung.


Hab ich ein "e" zuviel gesetzt?
Eine Ware würde von sich aus überhaupt nichts tun. Geld ebensowenig.
Du schreibst Dingen Leben zu.
Davon abgesehen wird es eine Welt ohne Gewalt (schon gar nach dieser
Definition) nicht geben, verlaß Dich drauf.


[Ulber]
Wie Ulber genau Zschenker interpretiert, weiß ich nicht. Aber ich nehme
an, daß Deine Kritik eine rhetorische ist und zudem auf Widerwillen
gegen die Interpretation beruht. Und wer weiß schon, was in Wahrheit
grundlegend ist? Du?

[Rest gesnippt, da keine wesentlich neuen Punkte]

Lies Zschenker als einen Vorschlag, der sich auf mehrere Gegenstände
verwenden läßt! Wie gesagt, ich lese die Wertformanalyse als den
Versuch einer objektiven Werttheorie. Die Erkenntnis, die ich aus ihr
ziehe ist, daß der Mensch bei seiner Vorstellung einer Ware sowohl
ihren Gebrauch als auch die in ihr enthaltene Arbeit bezieht. Beides
kann ich aber theoretisch nicht so strikt trennen, wie es in der
Ökonomie geschieht.


Größe,

Gregor