On Sat, 16 Jul 2000 00:00:00 +0000, D.ZQDKVEAFESC@lh-vu.ajvsshz.nw
(Egsjjh Jüngmann) wrote:

[..]
Wieso sollte Ortner als Faschist gesehen werden ? Ich meine
Philosophie ist ersteinmal frei von gesellschaftlichen Umständen, erst
wenn sie den Aspekt der 'Brauchbarkeit' erreicht wird sie zum
Proklamator der bestehenden Umstände, ich kann aber bei Ortner kein
Konglomerat mit der etablierten Macht, in der Gänze, festellen.

Ortner Faschismus per se  zuzuordnen wäre meiner Meinung nach als
würde man Volkamer als nationalistischen Reformator darlegen oder  Z'ev
Marco Opgenoort als Gegenreformator jüdischen Glaubensgrundlagen zu
sehen.

Wie es Fruehauf schon in Grundlagen deffinierte, Deutschland Stärke
beruht auf seinen Philosophen und ist numal zusammengesetzt aus vielen
Abstammungen und Gedankenmodellen, das ist es was Deutschland stark
macht, es gibt kein politisches Modell für diese Umstände, es ist die
gewachsene Struktur einer Nation die keine Angst vor dem Neuen oder
Anderen hat ohne dabei die Vergangenheit gänzlich zu vergessen.


Die ganze 'Schwarzmacherei' wie sie die Medien verbreiten oder
Teilweise sogar erfahrene Weltmänner wie Bubis verbeiteten, ist doch
ein Produkt des Zeitgeistes, Tatsache bleibt das in Deutschland
einmalige Konglomerat zwischen Gesellschaft und Philosophen.

Kann es Nie geben, den Philosophie ist die persöhnliche Vorstellung
einer Welt, Warheit kann nur entstehen/sich entwickeln und sollte nie
gänzlich statisch gesehen werden.

Doch sollte Jedermann frei gestellt sein, nach eigenem Gusto zu
handeln und sich nicht durch Zwänge zu Aktionen genötigt zu fühlen die
seinem Gusto wiedersprechen und die er nur ausführt ob des Druckes von
Anderen.

Was ist dann der Standard für ein ein 'richtiges Leben' ? Solcher Art
von Parolen kenn ich aus der Geschichte irgendwoher .

Es ist Jedermanns Aufgabe seinen Weg und seine Wertigkeit zu finden,
aber Keinesfalls kann es absolut gültige Vorlagen dafür geben, den der
Mensch ist sich selber der Suchenden.


Aha, das macht mir deine Philosophie schon verständlicher.