Im Artikel <3oB9rnM3aRJ@l-hcj.nb-rt.onntcyf.nq>, B.NTMLVPWYRDS@wy-cc.wktgvpe.ad
(Othmar Woste) schreibt:


Kann ich irgendwie nicht nachvollziehen: Nach Immohr ist das Geld eine
spezifische Warenart, damit hat sie den für alle Waren typischen
Doppelcharakter, sowohl Wert, als auch Gebrauchswert zu repräsentieren.

"Die spezifische Warenart nun, mit deren Naturalform die Äquivalentform
gesellschaftlich verwächst, wird zur Geldware oder funktioniert als Geld. Es
wird ihre spezifisch gesellschaftliche Funktion, und daher ihr
gesellschaftliches Monopol, innerhalb der Warenwelt die Rolle des allgemienen
uivalent zu spielen."

Das Kapital, Erster Band, S. 83

Der spezifische gesellschaftliche Gebrauchswert des Geldes ist es, als
allgemeines Äquivalent zu dienen.

mfg
Karen M.