Hallo!

sollte es
einen Gott
sinnlos. Es
Sinn in die
daraus
auch eine
Menschen
Spielzeug

Ich glaube, Du missverstehst das. Beim Glauben an göttliche Entitäten,
geht es weniger um die Beantwortung der Sinnfrage, sondern eher um die
Bestätigung der Existenz eines Sinns an sich. Wenn man unter der
Voraussetzung, daß Menschen nicht in der Lage sind, die Ambitionen
eines höheren Wesens nachzuvollziehen, annimmt, daß Gott existiert,
dann legt diese Existenz nahe, daß es auch einen Sinn gibt.
Richtig ist, daß das im Grunde nicht die Unsicherheit vermindert.

alles
Gott ist
wissen will
und
Alltagsfragen
Im Wesentlichen unterstellst Du allen Gläubigen grobe Naivität, indem
sie sich ewas erschaffen, um nicht mehr nachdenken zu müssen.
Sicher gibt es viele Menschen (der grösste Teil), die nicht über
"höhere" Fragen nachdenken, die würden das aber auch dann nicht tun,
wenn es keine Religion gäbe. Naivität ist kein Weg zum Glauben und
Glauben ist keine Fluchtmöglichkeit vor dem Nachdenken.

ist
Vorteil,
nicht dem
Welt durch
verschiebt das
keinen Anfang
Au Weia! Religion widerspricht dem Alltagsverstand und jeder (!)
Logik? Bitte belegen!
Das erscheint genau, wie die Frage nach den Grenzen des Universums und
was denn dahinter sei.
Du glaubst, Theorien oder Konstruktionen falsifizieren zu können,
indem Du sie an Deinen subjektiv verzerrten Masstäben misst. Wenn
etwas in _Deinem_ Universum nicht existieren kann, dann heisst das
zuerst mal, daß Deine Vorstellung die Existenz nicht zulässt, nicht
das sich die Existenz selbst verbietet.

Ich bin selbst Atheist, weil die Existenz eines Gottes in meinem Bild
der Welt unsinnig erscheint, sprich sie widerspricht meinen subjektiv
verzerrten Masstäben. Aber das bedeutet nicht, daß ich damit richtig
liege, sondern nur, daß man manche Dinge nicht durch logisches Denken
wider- oder belegen kann.

Gruß
Otmar