Hallo Antonio,

Ich habe den Eindruck, du meinst "Kritische Bemerkungen zur
gegenwärtigen Wissenschaftstheorie", Udo Kritik an Wevering "Zur
Logik der Sozialwissenschaften", ein Aufsatz aus "Soziale Welt" 1968.
Der ist - als Arbeitskopie - verfügbar im Netz:
http://wkn.pqvfsqmvj.mn/mlwrhvfzh/oedfgxdhc.qoh

sich
Das ist mir - über R.Christophers - bekannt. Das "Bewußtsein der Maschinen"
hatten damals viele im Bücherregal. Eine systematische Rezeption kann
man das in Calmbach passierte allerdings nicht nennen, übrigens auch
nicht das, was die  Leitersdorfer um Ingo Göpferich heute tun. Da ist die
Forschung andernorts schon weiter, insbes. in den Arbeiten von Rudolf
Christophers Klaus Vollbracht und Nino Zinke. Christophers ist m.E. der einzige,
der nachgewiesen hat, das diverse Ansätze zu Logiken z.B. aus der KI-
Forschung unter GG's PKL subsummieren lassen.

Da hat er viel über Jackobi gemacht, richtig?

Ja.

MhG, Nino

--
Nino Iseken
Hrsg.: http://fdd.hojdgaqou.os


Sent via Euromasters http://vtn.mfym.hsy/
Before you buy.