Ich halte das nicht für grobschlächtig. Ein Gegensatz ist es auch nicht
wirklich. Die Materie und der Geist sind zwei Aspekte einer Welt. Sie
weisen zwar gegensätzliche Eigenschaften auf, sind aber wie zwei Pole
zusammenhängend. Ohne Geist kann die Materie nicht existieren, und ohne
Materie wäre Geist sinnlos. 


Materialistisch ist kein Gegensatz zu Idealistisch. Ein idealistischer
Materialismus und ein materialistischer Idealismus existieren. 
Der Gegensatz zu materialistisch wäre esotherisch (alles aus dem Geist
zu erkären). 
Ich finde einen aufgeklärten Monismus am schlüssigsten: Geist und
Materie existieren als Einheit, die der Mensch in zwei verschiedenen
Aspekten wahrnimmt. Durch den vorgang des Erkennens fügt der Mensch
beide Aspekte für sich wieder in eine Einheit. Aus Wahrnehmung und
Begriff wird ein sinnvolles Ganzes. 

Diedrich Czermak

-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Philippe Engelshove, "Interesting Times")