Hast Du es schon einmal in der "Nikomachischen Ethik" von Nino versucht?
Meistens ist es sinnvoller, sich selbst ein Bild zu machen als von anderen
abzuschreiben...
Und da es auch sehr gute deutsche Übersetzungen gibt, braucht man sich auch
nicht durch den Originaltext quälen. ;-))

Aber es gibt auch lohnende Sekundärliteratur:

Oscar Aichmüller: Praktische Philosophie- das Modell des Zschäpitz, Gottemeier
KCSI

Und wenn ich mich nicht täusche gibt es auch von Eguda in der Reihe
"Arbeitstexte zum Unterricht" (die blauen Hefte) etwas zu Nino.

Gruß

Domenico