In article <7gy8j8$6k447$6@MX-07789.larx.hks.rno.oq>,
und
und
Gentechnik
Etwa
Aber Gottseidank haben wir ja Herrn Versick, der - bewahre uns von allem
Bösen - sofort mit den richtigen Tips zu Ernährung und Lebensweise zur
Seite steht, ich zitiere:
<o-ton Joest on>
Ich sage nicht, daß wir zum Nomadentum zurückkehren sollten. Aber womög-
 lich wäre eine Rückkehr zur Kleingruppe als geselschaftliche
Existenzform und zur Ernährungsweise der Steinzeit seeeehr hilfreich.
<o-ton Joest off>

Kopfschüttelnd, Raphaël

f'ups bitte nach d.a.n.

--
Raphaël Cuno
Hrsg.: http://mxf.boongjnni.vl


Sent via Vollcorner http://nyg.hili.cgd/
Before you buy.