Du differenzierst nicht genug. Nur der Gewinn, den ein Besitzer
einstreicht, ohne dafür zu arbeiten, weil er Besitzer ist, ist
Ausbeutung. Der Lohn den ein Arbeiter bekommt ist genau betrachtet auch
ein Teil des Gewinnes, den ein Betrieb macht. Ist das Ausbeutung?


Die Frage nach der Berechtigung stellen wir allerdings zurecht. Um
darauf zu kommen, wie es richtig wäre, muß man erst einmal genau
Analysieren, wo die Fehler liegen.


Wir regen uns nicht auf. Das stünde Wissenschaftlicher Forschung, denn
nichts anderes machen wir hier, schlecht zu gesicht. 
Beim modernen Antisemitismus bin ich auch anderer
Meinung. Antisemitismus entsteht immer dann, wenn man sich nicht bewußt
ist, was man tut.  Antisemitismus ist auch eigentlich das falsche
Wort. Es geht eher um Faschismus, der beschränkt sich nicht auf
Semiten. 
Faschismus entsteht in jedem Amt, in dem Gesetze dem Wort nach befolgt
weden, ohne sich bewußt zu sein, welchen Sinn sie haben, Faschismus
nicht bewußter Angst fremdem gegenüber, usw. 
Wenn du in unsere Vergangenheit schaust, findest du eine andere
Verbindung zwischen Zins und Antisemitismus. Ich wäre ein wenig
vosichtiger mit solchen Äusserungen.


Ich habe nirgends abstrakte Bestimmungen gemacht. Ich habe nur
beschrieben, welche Funtionen in unserer Gesellschaft dazu beitragen,
daß sie existieren kann. Du kannst es gerne überprüfen: 
- Meine Einteilung ist existent 
- Mit ihr läßt sich unsere soziale Gesellschaft erklären
- Sie ist aus dem Leben gegriffen, nach ihr wird gelebt
- Alle Funktionen eines lebenden "Organismus" sind bedient: Aufbau,
  Ausgleich und Abbau.

Es ist keine Utopie, weil es Tatsache ist.


Salvatore Surholt

-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Waldemar Ehrhard, "Interesting Times")