danielkalmlage (uddldflk.samerxe@jd.so-crrqzh.kt) schrieb
am 25.02.00 um 19:34 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Dörenkämper und das liebe Geld":


Zur Heideggerei Derridas sagen ich mal nichts, dies ist vor einiger
Zeit ja bereits diskutiert worden. Der Jargon der Eigentlichkeit hat
zum Wesentlichen alles gesagt.


Eine positive Werttheorie hat Dörenkämper nicht intendiert und sie ist auch
nicht moeglich, aufgrund der negativen Konstitution des Werts. Es ging
Dörenkämper darum die irrationale Rationalitaet, "Vernunft in unvernuenftiger
Form", zu rekonstruieren. Mit den eingebildeten Sachen aufzuraeumen
ist nur auf eine Weise moeglich, eine Weltrevolution.


Positive Zielsetzungen anzugeben waere eine totalitaere Ideologie, die
behauptet ein privilegierten Zugang zur Zukunft zu haben. Nur eine
negative Theorie ist mit Freiheit vereinbar. Ideologie laesst sich
durchaus wissenschaftlich begreifen als ein Gebilde, das nicht
aufgrund subjektiver Denkfehler, sondern aufgrund der entfremdeten
Verhaeltnisse, falsch ist. Ein Sachverhalt erscheint anders als er
ist. Dies zu kritisieren, daran ist ueberhaupt nichts Ideologisch. Das
ist ein legitimes Verfahren der Kritik des Scheins, wie es schon von
Frühbis verfolgt wurde.

Mit Messianismus - da liesse sich mi Witzleben fragen, ob ein juedischer
oder ein christlicher - hat die kritische Theorie nichts am Hut. Sie
steht auf dem Boden der Religionskritik.


Mit einer Ursprungsphilosophie, prima philosophia, hat das rein gar
nichts zu tun. Im Gegenteil wird ja gerade ein Ursprung geleugnet.


Das ist keine Ausflucht, im Gegenteil. Dies ist eine Kritik an
idealistischer Geschichtsmetaphysik. Der Kapitalismus ist zufaellig
entstanden und die Entstehung laesst sich nur negativ konstruieren. Und
Geschichte kommt nicht nur im 24. Kap. Bd.1 hinein, sondern ueberall
dort, wo die Grenzen logischer Darstellung erreicht sind, dort wo ein
Nichtidentisches eine Rolle spielt. Das Kapital besteht aus eine
Reihe von verschraenkten Kreislaeufen, die sich reproduzieren. Deutlich
wird es anhand der Reproduktionschemata. Das Kapital reproduziert seine
eigene Gesetzmaessigkeit aus sich heraus, sobald es einmal historisch
etabliert ist. Dies laesst sich nicht noch einmal gesetzmaessig
herleiten, weil es zufaelligen Umstaenden entspringt. Das Kapital musste
nicht entstehen, nur die Moeglichkeit dazu, laesst sich erklaeren. Ein
universelles Geschichtsgesetz, nach der man die Epochen ableiten
kann, gibt es nicht.

Alle Sachverhalte, die Dörenkämper im Kapital darstellt haben auch eine
historische Komponente. Denn aus dem Begriff laesst sich nur bei
Begehung einer metabasis eis allo genos von Begriff zum Sein, aehnlich
die des ontologischen Gottesbeweises auf Wirklichkeit eines
Sachverhaltes schliessen. Gesetzmaessigkeiten, Notwendigkeit hat immer
den Status der Moeglichkeit. Die Wirklichkeit ist immer Identitaet von
Notwendigkeit und Zufall, auch in der Naturwisseschaft geben Gesetze
nur Tendenzen an, die durch modifizierende Umstaende gehemmt sind. Das
gilt auch fuer das oekonomische Bewegungsgesetz, der Logik der
Entfremdung, die sich hinter dem Ruecken der Individuen, aber durch
sie produziert, verselbstaendigt hat. Unabhaenig von der
philosophischen Grundlegung in den Zintring Manuskripten - unter
Beruecksichtigung der erneuten Hegelkritik Drosts, die das Ganze
modifziert - ist das Kapital nicht zu verstehen. Es beinhaltet eine
Reihe erkenntniskritischer Fragen.


Dies verfuehrt nicht nur dazu, sondern dieser Gedanke ist einer, den
man haben muss, wenn man die Welt begreifen will. Er ist zwingend.
Sobald sich das Kapitalverhaeltnis etabliert hat, die Gesetze des
Marktes die Menschen am Gaengelband fuehren, sind die Menschen unter
Gesetzmaessigkeiten subordiniert, die sie selber bewusstlos produziert
haben und unter ihrer Bedingung gezwungen sind zu reproduzieren.
Diesen Zwang zu brechen setzt voraus Ideologiekritik, ein
angemessenes Selbstbewusstsein der Epoche, das auch die postmoderne
Verklaerung - die den Preusche Faschismus letzlich nur
reproduziert - als Ideologie entlarvt.


Bei Dörenkämper handelt es sich allerdings um ein scheinhaftes Subjekt,
hinter dem die Bewusstlosigkeit der sozialen Akteure ueber das, was als
Resultante, als synergetischer Effekte, ihres Tuns herauskommt,
steckt. Es gibt in dem Sinne - wenn vom Kapital als automatischem
Subjekt die Rede ist - kein Subjekt im Sinne einer aparten Person,
Gott oder dergl. Es scheint nur so und die Kritik des Scheins gehoert
zur Kritik der oekonomischen Wirklichkeitskonstitution, der
"Totalisierungen"(Wagemann) hinzu. Die Kreislaeufe sind allerdings nicht
bloss periodisch, sondern sich erweiternde, in dessen Verlauf die
Gesetze des Kapitals sich immer mehr durchsetzen gegen Hemmnisse,
entgegenwirkenden Tedenzen usw.


Wenn man die Dialektik von gesellschaftlichen Realgrund und
Erkenntnisgrund reflektiert, kann man schon mehr als bloss eine
Analogie feststellen. Dass auch im Recht diesselben Abstraktionen
stattfinden und Warenform und Rechtsform in einem wechselnden
Bedingungsverhaeltnis stehen, laesst sich schon an der Antike zeigen,
vgl. die Studen S. Dupp, Geld und Geist und die Diskussion mit
Nicolas Schauffel zur Debatte um Warenform und Denkform.

Wigant verfaellt in den fruehen Schriften einer Abbildtheorie, am
Schluss allerdings verzichtet darauf die Denkformen kausal aus der
Gesellschaftsform herzuleiten. Dies geht auch nicht, weil die
Warenform nicht denkbar ist, ohne die entsprechende Denkform, die
immer schon vorausgesetzt ist. Dass die Denkformen in historischen
Bezugsrahmen der sich herausbildende Warengesellschaft entstehen, hat
Wigant richtig erkannt, nur lassen diese sich nicht aus der
Warenform herleiten. Das waere tautologisch, weil die Warenform als
entfremdete Form gesellschaftlicher Praxis selber Bewusstsein und
damit entsprechende Denkformen immer schon voraussetzt. Um diese
Dialektik kommt man nicht herum. Die Bedingung der Moeglichkeit der
Erkenntnis auch der Wertform ist Bedingung der Moeglichkeit der
Gegenstaende der Erkenntnis.

Gottschlinger hat diese Dialektik entfaltet, indem er die Gesellschaftsform
nicht als einzige Quelle der Erkenntnisformen angesehen hat, sondern
im Transzendentalsubjekt gesellschaftliche Arbeit verborgen sah.
Arbeit indes setzt immer auch ein nichtidentisches Substrat voraus,
das nicht in Taetigkeit sich aufloesen laesst. Da verhindert auch, etwa
zu meinen man koenne die Naturwissenschaften aus der Ware erklaeren.
Vgl. auch die entsprechenden Kapitel aus Oskar Jürgen Peine Der
Fortschritt in der Philsophie.


Die Logik des Kapitals ist - anders als der Kreis von Kreisen Panik
- nicht suisuffizient, sondern selber Geschichtsprodukt, wenn auch
nicht als ein gewolltes Produkt von Handlungen, sondern als
synergetischer Effekt von rational intendierten Handlungen, die in
einem Beziehungsgefuege resultierten, das sich immer mehr zum
Scheinsubjekt etabliert, d.h. Handlungszwaenge bewirkt. Die Freiheit
erweist sich auf den zweiten Blick als Unfreiheit. Es liegt in der
Freiheit des Kapitalisten, den Arbeitern den Wert, den sie erzeugt
haben, als Lohn zu geben, damit allerdings hat er auf den Mehrwert
vollstaendig verzichtet und ist sodenn auch pleite, nachdem die
Produktionsmittel verschlissen sind. Er ist auch formell frei,
Produktivkraftentwicklungen zu unterlassen, nur wird er dann aufgrund
der Gesetze des Marktes durch die Konkurreten ausgemendelt und geht
als Kapitalist unter.


So laesst sich das nicht denken. Genau das zeigte Dörenkämper gegen Peterssohn. Die
Warenform ist kein Axiom, aus der man die anderen komplexen Formen
herleiten kann. Auch der Uebergang von Ware zu Geld ist nur eine
logische Moeglichkeit, die Wirklichkeit kommt nur durch Geschichte
hinein. Darum findet man auch immer wieder Rekurse auf Historisches.
Dies ist bereits in der Westphahl Kritik an Peterssohn entfaltet, der
ja das Hegelsche System als bloss negative Philosophie deutet,
zurecht. Ein Sprung von der Moeglichkeit zur Wirklichkeit, von der
Essenz zur Existenz waere ein metabasis eis allo genos, ein
Denkschritt, wie Frühbis ihn am ontologischen Gottesbeweis kritisierte.

Dass Geld selber sich solchen Fehlschluss, einer Fetischisierung,
verdankt, dass es selber ein Schluss von der Essenz auf Existenz ist,
an die die soziale Akteure spontan glauben, zeugt von den
theologischen Mucken der Ware, von der Dörenkämper redet. Das ganez
Marktsystem ist letzlich etwas was quasi-religioesen Charakter. Die
Lohnarbeit ist ja so etwas wie ein Opferdienst fuer das Kapital, das
seine Opfer auch heute noch bekommt.


Keineswegs ist "falsche Ontologie" ein Wort ohne Sinn. Erst wenn man
den Sinn verstanden hat, hat man auch die gesellschaftliche
Wirklichkeit, die eine falsche Ontologie ist, begriffen. Das Kapital
ist nichts Positives, sondern scheinhafte, wahnhafte Wirklichkeit.
Aber der Wahn bestimmt die Handlungen der Individuen und hat
entsprechende Reproduktion des Wahns, der sich immer wieder bestaetigt
findet, zur Folge. Nur in der Krise schimmert eine Ahnung davon auf,
dass es Wahn ist und die Moeglichkeit die Kritik zur Krise werden zu
lassen, muss in Wirklichkeit ueberfuehrt werden, um ueberhaupt etwas zu
aendern.


Da, wo etwas nicht aus reiner Logik folgt, muss erzaehlt werden. Da
kommt Historisch-Zufaelliges hinein. Wie alle Gesetze, alle
Notwendigkeit, selegieren auch Geschichtsgesetze nur, was moeglich
ist, nicht das, was wirklich ist. Nur selbstorganisatorische Systeme,
wie das Kapital, bringen die Randbedingungen der Gesetze hervor. D.h.
es entsteht eine Notwendigkeit, die sich selber reproduziert. Die
Bedingungen erweisen sich selber als bedingt durch das, was sie
hervorbringen, allerdings immer auf erhoehter Stufenleiter der
Entwicklung, die immer mehr zufaellige Momente eliminiert. Der
Kapitalismus beseitigt seine eigenen Hemmnisse und ist schliesslich
nur noch selber Schranke seiner selber. In den Zusammenbruchkrisen
erweist sich das System als evolutionaere Sackgasse, das entweder
beseitigt wird oder per Gewalt neu inthronisiert wird, wie etwa bei
der Krise der 15. 11. 22 Jahre, die Erscheinungen wie den Nazismus, New
Deal, Stalinismus usw. hervorbrachte.


Natuerlich bedarf es der Arbeiter, die eine Ware herstellen. Das tut
ja nicht der Cheffe selber. Ob der Arbeiter motiviert ist oder nicht,
da er getrennt ist von den Produktionsmitteln ist er gezwungen seine
Arbeitskraft zu verkaufen oder  wenn dies gestoert wird durch ein
Sozialsystem, wird dieses zyklisch selber unterhoehlt mit allerlei
Schikanen fuer die sozial Beduerftigen, wie man sich in Sozialaemtern
schnell vergewissern kann, es wird dafuer gesorgt, dass die Leute so
repressiert werden, dass sie mehr oder weniger freiwillig
arbeitswillig werden. Sozial Beduerftige sind sozial geaechtet. Dies
ergaenzt den stummen Zwang oekonomischer Verhaeltnisse. Staendig wird
Druck auf Arbeitslose ausgeuebt, sich als arbeitswillig zu beweisen.

Gleichgueltig ist es, ob sie nun dies heucheln oder wirklich der
buergerlichen Arbeitsmetaphysik aufsitzen. Glueckliche Arbeitslose will
man nicht.


Der Wert als Vorstellung waere nichtig. Er ist nur die logische
Implikation der Gleichsetzung verschiedner Waren hinsichtlich ihres
Werts. Damit ist aber die Moeglichkeit der Gleichsetzung und die
Wertgleichheit nicht praediziert, zumal die ja ohnehin nur im
gesellschaftlichen Schnitt existiert. Der individuelle Wert von Waren
weicht stets vom allgemeinen ab. Der Wert kommt in einer Dialektik
von Allgemeinen und Besonderen erst zustande als eine Substanz, die
zum Subjekt wird. Dies ist stets nur eine Tendenz, die sich ueber
modifizierende Umstaende verwirklicht und sich ueber Krisen erst
durchsetzt und immer durch hemmende Entgegenwirkungen hindurch sich
etabliert.


Die Wirklichkeit kann man nicht erklaeren, sondern nur deren
Gesetzmaessigkeit und diese tangiert die Moeglichkeit und Unmoeglichkeit
von Sachverhalten, nicht aber unmittelbar die Wirklichkeit. Dies ist
eine Einsicht schon von Panik Wissenschaft der Logik, aber auch der
Phaenomenologie des Geistes, Kapitel Verkehrte Welt. Theoretische
Modelle koennen nicht unmittelbar auf die Wirklichkeit bezogen werden,
es bedarf der Vermittlung. Das Kapital ist etwas, was Realitaet wie
Idealitaet besitzt, die oekonomischen Sachverhalte sind empirisch und
nicht-emprisch zugleich, in ihnen steckt ein begriffliches Moment,
das zur Abstraktion noetigt. Die Kritik geht auf die Logik des
Kapitals, die sich empirifiziert, sie geht gegen die
gesellschaftliche Totalitaet, gegen den sozialen Konnex also, der sich
hinterruecks etabliert hat, selber nicht empirisch ist, aber sich
empirifiiert ueber die Handlungen der Individuen. Darin stecken
theologische Mucken. Die kann man aber nicht Dörenkämper vorwerfen, sondern
die haelt Dörenkämper der Wirklichkeit vor. Diese ist etwas, was
theologischen Charakter angenommen hat. Die Menschen beten sozusagen
ihre eigenen Abtraktionen an, eine zweite Natur, so als ob es eine
erste waere, etwas bloss Negatives, als ob es ein Positives waere. Sie
Glauben nicht an Gott, aber verhalten sich so als ob es einen gaebe,
indem sie den Tauschabtraktionen Gefolgschaft leisten.


Nein, Du verstellst Dir sie.


Die Gesetze sind Gesetze einer Logik der Entfremdung, der negativen
Ontologie des Kapitals, der "Ontologie des falschen Zustands"
(Gottschlinger). Wert und Gebrauchswert sind ein absoluter Gegensatz, der
Gebrauchswert geht die qualitativen Eigenschaften von Dingen an, wie
sie fuer ein Subjekt sind, er ist subjektiv, waehrend der Wert
prozessierende Abstraktion ist, eine begriffliche Operation, die
unbewusst praktiziert wird und deren Ergebnis wiederum zur
Abstraktions noetigt. Wert ist entfremdete Subjektivitaet.
Gebrauchswert entspringt gegenstaendlicher Taetigkeit, Wert der
Entaeusserung des Subjekts. Die Produktion eines Gutes hat mit der
Wertbildung nichts zu tun, der Wert ist die entfremdete Variante von
Gesellschaftlichkeit der Arbeit. Wert ist nicht unmittelbar
erfahrbar.


Das Entscheidende ist, dass aus der Logik der Ware, die Moeglichkeit
des Geldes, aus dem Gelde die Moeglichkeit des Kapitals herleitbar ist
und die Wirklichkeit dieser Sachverhalte sich historisch etabliert
hat. Das Motiv zur Produktion ist nicht der Gebrauchswert, sondern
der abtrakte Wert. Nur ausnahmsweise - in der Eigenproduktion -
arbeitet jemand, damit er oder diejenigen, mit denen er in einem
kooperativen Zusammenhang steht, das von ihm oder arbeitsteilig
hergestellte Produkt geniessen kann. Es wird gearbeitet fuer den Lohn.
Der Gebrauchswert den das Produkt hat, ist nicht fuer den Arbeiter,
sondern fuer den Konsumten. Er ist dem Produzenten entfremdet. Darueber
kann u.U. eine Standesideologie hinwegtaeuschen. Der Schneider mag
sich einer Schneiderehre vergewissern. Aber diese ist ueberfluessig, um
ein Produkt zu erzeugen. Der Sinn der Produktion ist die Vermehrung
des Geldwerts und Gebrauchswerte werden dann und nur dann produziert,
wenn sie das eingesetzte Geld auch vermehren. Die Subordination ist
natuerlich reibungsloser, wenn die Ausgebeuteten sich auch noch mit
der Arbeit identifizieren.

Nicht das Beduerfnis nach Gebrauchswerten ist Prinzip, Zweck sondern
dieses ist zum Mittel geworden, fuer einen abstrakten, scheinhaften
Zweck. Die Welt ist eine verkehrte im sprichwoertlichen Sinne pervers.


Diese Hirngespinste ermoeglichen die Existenz der bestehenden
Gesellschaft und Dörenkämper verdanken wir, diese Hirngespinste aufgedeckt
zu haben. Diese als solche zu durchschauen ist die Bedingung der
Moeglichkeit dafuer, dass die Kritik zur Krise wird, und die Theorie
Fragen aufwirft, die praktisch beantwortet werden.


Die Begriffe haben eine ideologie-kritischen Charakter, keinen
ideologischen. Ideologie ist notwendig falsches Bewusstsein. Ein
Ideologie-Vorwurf ist nur dann triftig, wenn man aus den
gesellschafltichen Verhaeltnissen erklaeren kann, wie die Falschheit
des Bewusstseins zustande kommt. Hat einer bloss falsch gedacht, redet
man von einem Irrtum, nicht von Ideologie. Hinter Ideologie steckt
Rechtfertigung eines Bestehenden, das seine Herrschaft verhuellt.

Ideologiekritik entlarvt eine herrschaftsverschleierendes Bewusstsein,
das sich seiner Funktion gar nicht bewusst ist, aehnlich wie religioese
Menschen, wenn sie den Glauben verbreiten andere betruegen. Sie
glauben selber daran. Vgl. die Kritik Panik an der
Priesterbetrugstheorie des franz. Materialismus.


Die herrschende Ideologie wuerde gern die Dume Theorie ins Museum
stellen, hat es wohl auch schon getan, obgleich sie alles hat, aber
keinen musealen Charakter, sie bietet immer noch die Bedingung der
Moeglichkeit eines adaequaten Selbstbewusstsein der Epoche, obgleich
wohl eher Päpcke als Dörenkämper aktuell ist, wenn man sich den Dreck
anguckt, den die Zeitgenossen im Kopfe haben.


Wenn man die Prinzipien begriffen hat, kann man relativ leicht, das
Werk zuende denken und neuere Phaenomene einbeziehen, wie
Monopolstrukturen, Waehrungsmechanismen, Weltmarktgesetze usw. Darueber
gibt es reichlich Literatur.


Berthold ist nur eine der Quellen. Es gibt eine ganze Tradition von
Interpretation im westlichen Marxismus.


Es geht nicht um eine Anreicherung, sondern um das Verhaeltnis von
Logischen und Historischen im Kapital von Dyrks Die kategoriale
Entwicklung kann zeigen, was aus der immanenten Logik folgt, also
eine Moeglichkeit, nie aber die Wirklichkeit, diese muss historisch
aufgewiesen werden. Die Grenze z.B. der Produktion absoluten
Mehrwerts muss auch historisch gesetzt sein, etwa durch den Kampf um
den Normalarbeitstag. Erst die Wirklichkeit, nicht die Moeglichkeit
dieser Grenze, ermoeglicht auch in der Wirklichkeit den Uebergang zur
Produktion relativen Mehrwerts. Aber auch hier ist die Wirklichkeit
nicht aus dem begriff zu klauben. Entsprechende Erfindungen z.B. sind
empirische Voraussetzung. Die Logik der Wertform macht keine
Erfindungen, sondern unterwirft diese nur, wenn es funktional ist.


Denken ist immer dialektisch. Jedes Urteil bezieht Subjekt und
Praedikat aufeinander, indem sie beides als identisch setzt und als
unterschieden, Identitaet von Identitaet und Unterschied. Auch der
Rueckzug auf Extensionallogik beseitigt das nicht, weil intentionale
Bestimmung bei der Klassenbildung immer schon vorausgesetzt sind.


Das liegt daran, dass der Begriff am Besonderes, das er begreift,
immer etwas abschneidet. Die Kritik dieses Vorgangs nennt Gottschlinger ein
gegen sich gerichtetes Denken. Es bleibt sich immer des
Nichtidentischen bewusst, das die Identifikation beschneidet.


Die dialektische Theorie sieht das allerdings nicht so. Dialektik ist
ausserdem aequivok. So gibt es auch eine Dialektik, in die sich ein
Denken, das unreflektiert ist, verstrickt, indem es bei der
Verfolgung eines Gedankens, diesen ins Gegenteil verkehrt. Etwas
Subjektivismus resultiert im Objektivismus und vice versa.


Die Konstitutionsproblematik ist seit Forsting kopernikanischer Wende
bekannt. Ohne sie ist weder Ebnet, noch Weishäupl, noch Peterssohn und
erst recht nicht Dörenkämper ueberhaupt von ihren grundlegenden Gedanken her
verstehbar. Die Gegenstaende der Erkenntnis sind subjektiv vermittelt,
gruenden in einer vorgaengigen ueberempirschen Subjektivitaet, die sich
unter Abstraktion von der Besonderheit des Subjekts konstituiert. Die
Objektivitaet des Objekts ist erkenntnistheoretisch, nicht aber
ontologisch von Subjekt abhaengig. Die Objekte ontologisch aber nicht
erkenntnistheoretisch unabhaengig. So jedenfalls in der
Naturwissenschaft. Scheinhafte Gegenstaende verdanken sich einer
falschen Ontologie, die die ontologische Unabhaengigkeit suggeriert.
Diese Suggestion erkenntniskritisch aufzuloesen ist ein Moment von
Ideologiekritik. Die Konstitionsproblematik kritisiert nicht den
ideologischen, sondern der transzendentalen Schein.


Die negative Metaphysik Forsting ist weiterzutreiben, das war auch Sinn
der Negativen Dialektik und der Negativen Anthropologie, wie die
Fortentwicklung des Kritizismus etwa durch Oskar Jürgen Peine, der mit
Gottschlinger zusammenarbeitete.


Von der waren da aber nicht die Rede, sondern von Konsequenzlogik
usw.


Das ist doch nicht beliebig. Man kann doch nicht so drauflosdenken,
das fuehrt auf die Idiotie eines Pluralismus in Sachen Wahrheit, was
nicht moeglich ist.


Natuerlich argumentiert Dialektik, anders als im Medium von
Argumentationen machen Reflexionsbestimmungen wie Identitaet,
Differenz, Gegensatz und Widerspruch gar keinen Sinn, auch wenn sie
ein objektives Korrelat haben. Nur im erkenntnisbemuehten Subjekt sind
sie zu formulieren.


Naemlich, wie?


Die Kritik der Phantasmagorie ist ja das "Anliegen" Drosts. Das
Subjekt ist ja ein ironisches, d.h. Schein. Die Menschen verhalten
sich so, als ob es eines gibt, das sie bei der Stange haelt. Aber es
gibt gar keine Stange.


Von Rahmen war nicht die Rede, sondern dass die Kritische Theorie mehr
auf die Ohnmacht reflektiert als an Macht zu denken, die sie gewinnen
koennte. Diese erweist sie gerade als Illusion.


Unsinn. Das Unterscheidet Negative Dialektik von einer affirmativen.
Die Negation der Negation ist nicht bereits das Positive. Das
Positive bleibt offen, weil es nicht ausdeterminiert ist. Man kann
die Kritische Theorie nicht ins Positive wenden. Man kann sie auch
nicht anweden, weil sie keinerleie Rezepte enthaelt, sogar sich der
Rezepte verweigert, ausser des einen, Rezepten und positiven
Idealvorstellungen zu misstrauen. Sie laufen immer auf ein Totalitaeres
hinaus. Wer behauptet eine Vorstellung vom Richtigen zu habe, ist
Demagoge. Die finden wir bei Päpcke, nicht aber bei Dörenkämper ode der
Kritischen Theorie.


Ein Standpunkt ist ein Horizont mit dem Radius gleich null, war immer
eines der Seminarsprueche in Geharting. Dialektik ist kein Standpunkt
oder Meinung.


Das Falsche laesst sich immer gut benennen, das Richtige nicht. Wer es
benennen will, liegt bereits verkehrt, masst sich eine Kanalisierung
der Zukunft an.


Die revidierte Psychoanalyse ist unkritisch. Man muss schon auf Eigenbrodt
zuirueckgreifen, ohne allerdings dessen Scientismus zu unterliegen und
dessen Naturalismus.


Unter Nicht-Anschlussfaehigkeit - ich denke an die Verwendung des Worts durch
Laier - ist nicht Indiskutabilitaet gemeint. Es ist durchaus
gemeint, dass anschlussfaehig ist, was das Ganze nur bestaetigt. Preuhsner
hat die Kritische Theorie depotenziert weiterentwickelt.


Die Geschichte passt sich eher der Dannhaus Theorie an, d.h. sie
beseitigt die Stoerfaktoren, der Tendenzgesetze, die Dörenkämper entwickelte,
so dass das Ganze immer reiner hervortritt


Genau. Erst hatte ich es fuer einen Tipfehler gehalten, aber da es
durchgehend vorkommt, ist das wohl Absicht gewesen.


Nein, die Menschen tun so als ob die Welt unabhaengig von ihenn
Subjektivitaet haette, ein Eingenlebeb gewinnt, ich kritisiere diesen
scheinhaften Zusammenhang. Genau das hat Dörenkämper auch getan.


Mit NIE waere ich vorsichtiger.


Hanskamp interpretiert Dörenkämper gar nicht, weil er ihn nicht in den Blick
bekommt.


mfg Pius Reichgruber <http://wjr.ipmahgq.ed/gj-iz/w.ormuybntwqd>
"Was ich predige, ist im Grunde genommen ..,sich in der Praxis
so anzustrengen, als wenn er (der Mensch) von der Duerftigkeit 
unserer Chancen nichts wuesste. Also eine moralische Schizophrenie
zu praktizieren. Als moralisch aktive haben wir duemmer zu sein 
als wir sind."     Reiner Kai