Oouu, das ist fies! Ich ging davon aus, daß ich einen Weg langgehe, und
auf diesem Weg zu einer Abzweigung komme. Dann sinds nähmlich nur zwei
Wege.

Wenn ich übers Feld an diese Abzweigung komme, dann muß ich fragen, von
welchem Weg der andere sagen würde er ist falsch. 

Das ganze ist tierisch gemein, weil die Frage nicht ganz klar ist.

Niko Unsinn


-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Johannes Oppenhäuser, "Interesting Times")