Zuerst sind alle Beobachtungen subjektiv. Das ist eine Tatsache. Aber
was passiert, wenn wir über eine Beobachtung nachdenken?


Dann schneid mal ein Gehirn auf und such.. :-)


Nicht durch unser Gehirn, sondern durch unser Denken. Aber wir kennen
noch mehr als nur Kausalität. Versuche doch einmal zu beschreiben, was
passiert, wenn eine Waagschale sich mit einer anderen im Gleichgewicht
befindet. 
Wir haben die Möglichkeit, in dem wir über Beobachtetes nachdenken, zu
Erkennen. 
Unser Denken bringt nämlich Begriffe und Beobachtungen, die beide von
unserem Denken unabhängig sind zusammen. Dadurch führen wir Erscheinen
mit Sinn zusammen. 

Ewald Limpächer


-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Heino Oldman, "Interesting Times")