Claudio Rappenhörner <kdyhjs.tmwde@ckatvdbwo.mx> writes:

[Zins und Zinseszinsproblematik]

Du hast mich überzeugt. Der Unterschied ist groß. Die Berechtigung
führen die Banken wohl daher, daß sie den Zins auch als Kredit geben. Ob
diese Argumnentation berechtigt ist ist zweifelhaft.


Es kommt darauf an, was wir nun damit machen. Wir befinden uns hier doch
in einer Teilfrage nach der Wirtschaft, was wiederum eine Teilfrage nach
dem menschlichen Zusammenleben ist. Und die Frage nach dem menschlichen
Zusammenleben ist durchaus philosophisch.
Wenn wir uns jetzt daran begeben, den ursprünglichen Faden
wiederzufinden, so kann dies hier nicht mehr als off-topic betrachtet
werden. 

Also was war die Ursprungsfrage?
Ich glaube wir waren bei Jansson, Wirtschaft und Geld. 
Dazu hab ich hier auch eine Diskussion mit Gerhard G. Gottsphennig. Die
Artikel sind z.T. recht lang :-(
Aber um mal von einer anderen Seite anzufangen:

Die Wirtschaft hat z.Z. eine Übermacht gewonnen. Sie spielt in die
Kompetenzen der Regierung (Exekutive, Legislative, Jurisdiktion)
hinein. Das darf sie nicht. In der Wirtschaft geht es um
Warenproduktion, Warenhandel und Konsum. Rechte sind keine Waren.

Im Gegenzug spielt die Regierung in der Wirtschaft mit. Das ist genauso
falsch. Wir müßten den Filz von Regierung und Wirtschaft, von Waren und
Rechten auflösen. Ziel müßte es sein, die Regierung und die Wirtschaft
organisatorisch zu trennen. Die Verbindung darf nur in jedem einzelnen
Menschen, der sowohl im Wirtschaftlichen, wie auch im Rechtlichen steht
vollzogen weden.

Und wenn wir schon dabei sind: 
Eine soziale Gesellschaft benötigt für ihre Funktion drei Bereiche:
- die Wirtschaft, damit der Lebensunterhalt gesichert ist,
- das Recht, damit die Beziehungen zwischen Menschen gerelgelt sind,
- und Soziales wie Erziehung, Krankenpflege, Fürsorge, Rente,
  Kulturangebot, Forschung, usw. damit der Mensch seine eigenen
  Fähigkeiten ausbilden und erhalten kann.

Jeder Mensch steht in jedem der drei Gebiete drin. Aber jedes dieser
drei Gebiete muß eigenständig und unabhängig von den anderen organisiert
sein. 
Was bei Verflechtungen von Wirtschaft und Recht passiert habe ich
angedeutet. Wenn Wirtschaft und sozialer Bereich verflochten sind, so
sind die Folgen in der Erziehung eim einfachsten zu sehen: Bestimmt die
Wirtschaft, wie die Erziehung zu laufen hat, so werden nur Fähigkeiten
herangebildet, die für die Wirtschaft jetzt nützlich sind. Die
Ausbildung von individuellen Fähigkeiten wird nicht unterstützt. Die
Fortentwicklung wird dadurch gehemmt. ähnlich bei Verquickung von Recht
und Erziehung: Das Erziehungsziel sind treue Staatsbürger. Alle sollen
den Stat so wie er ist gut finden. Der Staat nimmt sich damit
Entwicklungschancen. 

Auch wenn man nur die Funktionen betrachtet wird die Trennung einleuchtend:
- Die Wirtschaft verbraucht Fähigkeiten, Resourchen und Arbeitskraft und
  produziert Konsumgüter. In erster Linie wirkt die Wirtschaft abbauend
  auf die soziale Gesellschaft.
- Das Recht sorgt für gesicherte Verhältnisse. Es wirkt ausgleichend.
- Das Kulturell-Soziale baut Fähigkeiten auf und hilft sie zu
  erhalten. Es sorgt für Weiterentwicklung. Ist in erster Linie also
  aufbauend.

Die Wirtschaft baut zwar Konsumgüter auf, die dann von der Gesamtheit
wieder Abgebaut werden, ist also im Moment aufbauend. Auf lange Zeit
gesehen wirkt sie aber abbauend. 
Das Soziale baut zwar im Moment Konsumgüter ab, ohne einen Ausgleich zu
schaffen. Auf lange Zeit gesehen, kommt aller Aufbau von hier.

Soviel dazu. Ich denke diese Einteilung macht Sinn. (ein Hocker mit drei
Beinen wackelt nie! :-)
Die klare Trennung von allen dreien auch. Man muß sich nur einmal genau
ausmalen, welche Folgen Verquickungen zwischen ihnen haben.

Ich vermute, hier liegt der langgesuchte Dritte Weg (Sch***e schon
wieder Drei :-)

Ebenso.

-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Luigi Voskuhl, "Interesting Times")