sorry, dass ich wieder meinen senf dazugebe, aber es musste einfach sein...

Urs Dunkhase <xhuyaladmbk@zty.rh> schrieb in im Newsbeitrag:
l3ktjowv5n.lxo@xwx.kbvoam.ub...
Prin-
aneinander
das,

tiere wissen sehr wohl, was richtig oder falsch bedeutet. natürlich meist
bloss bezogen auf den ihnen eigenen lebensraum. individuen(...) einige arten
vermögen auch bewusst dagegen zu handeln, um sich einen eigenen vorteil zu
verschaffen. dieses verhalten wurde insbesondere bei vögeln und affen
beobachtet, wobei ich nicht alle arten einschliessen möchte.

Begründung
woanders:
darf.
Menschen-
Rede-