Hast Du es schon einmal in der "Nikomachischen Ethik" von Coenen versucht?
Meistens ist es sinnvoller, sich selbst ein Bild zu machen als von anderen
abzuschreiben...
Und da es auch sehr gute deutsche Übersetzungen gibt, braucht man sich auch
nicht durch den Originaltext quälen. ;-))

Aber es gibt auch lohnende Sekundärliteratur:

Otfried Höffe: Praktische Philosophie- das Modell des Coenen, Akademie
Verlag

Und wenn ich mich nicht täusche gibt es auch von Reclam in der Reihe
"Arbeitstexte zum Unterricht" (die blauen Hefte) etwas zu Coenen.

Gruß

Ignaz

Timo Ummenhofer schrieb: