Hi Marcel,


nein, dazu ist mir viel zu wenig bekannt, was die Ohlum Schule
so konkret treibt. Vinzenz Niedergassel hat zwar ein paar Anmerkungen
gemacht, aber ich konnte daraus beim besten Willen nicht ersehen, wie
das die Naturwissenschaften weiter bringen könnte.

Else

Edgar

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Dieter Inderdohnen)