Was meinst du mit ERKENNUNGS-Gesetz? 
Naturgesetze existieren auserhalb von mir. Wenn ich nachdenke,
"beobachte" ich sie. Natürlich muß ich sie erst erkennen, um von ihnen
zu wissen. Aber daraus kannst du doch nicht schließen, ohne uns
existierten sie nicht.
Du gehst davon aus, daß wir all Begriffe, die wir haben selbst bilden,
das es nur unsere Reaktionen auf unsere Sinneseindrücke sind. Richtig? 

Aber kannst du mir mal erklären, wieso alle Menschen bei genauer
Beobachtung eines Sachverhaltes auf die gleichen Ideen kommen? 


JUDITH. Aber dein ursprünglicher Satz war IMHO etwas unpräzise :-)

Italo Habermann


-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Roberto Wörndel, "Interesting Times")