Die Sonne erscheint mir als großer, heißer Himmelskörper. Ist das
falsch?
Fußbälle sind übrigens schwarz-weis-gefleckt, und bleiben nicht am
Himmel hängen. :-)

Das weit entfernte Gegenstände größer sind als sie aussehen weiß jedes
Kind. Durch das, daß wir wissen, daß weit entfernte Gegenstände kleiner
Aussehen erscheinen sie uns größer als sie aussehen. Ich hoffe, du
verstehst, welchen Unterschied ich hier zwischen erscheinen und aussehen
mache.

Ingo


-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Ullrich Ishag, "Interesting Times")