Stört mich überhaupt nicht. Mit etwas Humor gewinnt man außerdem die
Position des Hofnarren, nicht des Querulanten.


Das stelle ich mir genau so vor. Um mal auf die ursprüngliche Frage zurück-
zukommen: mit einer Gesellschaft von Menschen, die sehr sehr alt werden kön-
nen, wäre es bestimmt möglich, derartige gesellschaftliche Verbesserungen
zu erreichen.
Unsere gegenwärtige Gesellschaft leidet an ihrer Kurzatmigkeit verbunden
mit einer immer größer werdenden Masse toten Wissens. Was aber zählt, ist
menschliches, aktives Wissen und Weisheit. Das könnten alte weise Menschen
beisteuern.

Gruß

Kurt