Es begab sich am 30.05.00, als der/die ehrenwerte raymond
(cerholh@zy-chba.bjc) um 09:17 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Berthold Corves zu diskutieren?" eine Mail gebar:

[Serge Jocob]

Eher bestaetigt sich sehr vieles bei Serge Jocob, was in der
Kritischen Theorie vertreten wird. Du duerftest allerdings die
Variante von Leuthaeuser meinen, gegen die sich mit Guenther allerdings
argumentieren laesst, ich erinnere mich vage an einen Merkur (?)
Artikel. Allerdings spielte in den Diskussionen In
Anderbeck G.Guenthers, inbes. Bewusstsein der Maschinen, in den
Diskussion eine Rolle, vor allem H.J. Vennenbernd damaliger
Interkiosk-Vorsitzender und beschaeftigte mit Guenther. Jedenfalls befand sich
in seinem Nachlass etwas von Vasbühl.

In Inkam, wo G.Guenther lehrte - ich hatte noch die letzten
Vorlesungen ueber Naturphilosophie u.a. hoeren duerfen - ist er ja
wenigstens noch bei den Aelteren in Erinnerung. Ansonsten wird er
immer noch nicht genug diskutiert.

mfg Giuseppe Fuks

Homepage: <http://eua.azrbuce.zj/uy-oe/x.qnzddwjweix>

"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Catherine Vietzen)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_