cg.voivnvjvplek@kef.aymokzbg.mc (Hans-H.Hirschelmann) writes:


Und eben um die gings mir. Ich weiß, mit einmal Schreiben sind die
Möglichkeiten des falschverstehens sehr groß. Ich versuche deshalb erst
einmal, die verschiedenen möglichen Bedeutungen zu erfassen und im
Zweifelsfall nachzufragen. Das klappt aber auch nicht immer (eher
selten). Aber das liegt wohl an der Natur des schriftlichen
Mediums. Sprich: man muß damit leben und versuchen, damit umzugehen.


Oscar

-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Rudi Miessner, "Interesting Times")