"Rupert Reuth" schrieb


Dann schreib doch Klasse und nicht Semantik. Semantik
ist eine sprachwissenschaftliche Disiplin und Sprache ist
ihr Gegenstand.


Du redest über was auch immer Du mit "arbitrary semantics"
meinst. Ich habe verstanden, dass Du damit Sprache meinst.
Ich habe widersprochen, dass etwas, für das es "keine Ein-
schränkungen" in der Kreation gäbe, entweder nicht existiert
oder dass es in keinem vernünftigen Sinn eine Sprache ist.


Nein, jedenfalls nicht ohne den potentiellen Hörer. Auf diese
falsche Einseitigkeit missverständlicher oder missverstande-
ner Sprechakttheorie hatte ich ja schon einmal hingewiesen,


Nein, gegenüber der Maschine ist es eben kein Sprechakt,
sofern die Maschine eben keine Bedeutung versteht.
Genau genommen versteht sie auch keinen Maschinencode
da gibt es für die Maschine auch nichts zu verstehen.


Der lebt allerdings nicht in allen möglichen Welten sondern
in der einen verwirklichten oder wirklichen Welt, in der es
u. a. auch ihn selber als Gattungswesen gibt.
.


Das wird Dich ja nicht daran hindern einzusehen, dass Deine
Sicht nicht von allen geteilt wird und dass das Wort "Beschrei-
bung" dann um das Präfix ohne Verlust gekürzt werden kann.

Abgesehen davon kann man ja auch ohne Beschreibung im
Sinne der Frage ob etwas zutrifft oder nicht, schlicht darauf
gehen, dass es nur darum gehen soll, was man tun kann,
ganz gleich, ob man soll oder nicht. Das mag in Deinem
Metier eine zweckdienliche Haltung sein, spätestens bei
sozialwissenschaftlichen oder ethischen Betrachtungen ist
sie großer Mist. Es gibt also keinen Grund das Wort wie
eine Monstranz vor sich herzutragen, als bezeichne es eine
ernstzunehmende philosophische Haltung.


Ich gehe sogar weiter und sage durch /das/ Subjekt und
verstehe es eher als gesellschaftliches Subjekt denn als
nur individuelles. Sprache wird ja auch nicht nur beliebig
und individuell erworben, kreiert, benutzt sondern vor-
nehmlich in einem historischen Prozess geformt.


Ja und, das weiß ich doch wohl.


Aber eben /nicht/ ohne Einschränkungen, wie Du schriebst,
sondern z. B. weil man weiß, was man entgegen dem, was
es schon gibt, damit machen will.

Mit freundlichen Grüßen

Benno