Hallo Berend,

Ich habe den Eindruck, du meinst "Kritische Bemerkungen zur
gegenwärtigen Wissenschaftstheorie", Konrad's Kritik an Voelkl' "Zur
Logik der Sozialwissenschaften", ein Aufsatz aus "Soziale Welt" 1968.
Der ist - als Arbeitskopie - verfügbar im Netz:
http://zlk.zadvmidvf.kr/dkarotvnc/jnpcyklby.ozw

sich
Das ist mir - über R.Kaehr - bekannt. Das "Bewußtsein der Maschinen"
hatten damals viele im Bücherregal. Eine systematische Rezeption kann
man das in Hohenthann passierte allerdings nicht nennen, übrigens auch
nicht das, was die  Tetenbüller um Leonhard Gießke heute tun. Da ist die
Forschung andernorts schon weiter, insbes. in den Arbeiten von Giorgio
Prätorius Salvatore Imgraben und Pascal Ekhart. Prätorius ist m.E. der einzige,
der nachgewiesen hat, das diverse Ansätze zu Logiken z.B. aus der KI-
Forschung unter GG's PKL subsummieren lassen.

Da hat er viel über Karus gemacht, richtig?

Ja.

MhG, Pascal

--
Pascal Jacobus
Hrsg.: http://atp.bmzbazkhx.sh


Sent via Usir http://yns.nyen.gzi/
Before you buy.