rxae054743 (hpfp127761@hxi.orp) schrieb
am 21.09.00 um 14:32 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Coeller und das liebe Geld":


Das ist aber alles nicht Geld, sondern dessen Erscheinung. Das Wesen
ist aber das Entscheidende am Geld. Das Wesen hat eine dynamische
Struktur, die irrationaler Natur ist. Geld ist Repression von
entfremdeten Verhaeltnissen, die sich hinter dem Ruecken der Individuen
zum Subjekt wurden. Geld ist nichts Rationales, sondern ein
kollektive Wahnerscheinung. Es wirkt so, wie die eingebildeten
Verfolger eines Menschen, der an Verfolgungswahn erkrankt ist. Nur
dass das Geld ein kollektiver Wahn ist.

Es gibt kein Geld, ausser in Gedanken, denen ausserhalb der kollektiven
Gedankenwelt nichts entspricht, dennoch aber, weil alle vom Wahn
ergriffen sind, die Welt bestimmt. Es gilt diesen Wahn abzustellen
und die Welt wieder selbstbestimmt zu gestalten, nicht entfremdeten,
von menschlicher Kontrolle sich verselbstaendigten Verhaeltnissen zu
ueberlassen, die zum kontrollierenden Subjekt der Individuen geworden
sind.

Der Wert hat keine Existenz, wie Dinge eine Existent haben, sondern
eine besondere oekonomische Wirklichkeitskonstitution, die auf der
Bewusstlosigkeit menschlichen Tuns beruht. Ebenso das Geld.

Da er keine Existenz hat, kann er nur herrschen, indem er sich eine
Existenz leiht, usurpiert. Da eine besondere Ware der Abtrakten
Allgemeinheit dieser Fiktion widerspricht, muss die Ware sich
verdoppeln zu Ware und Geld. Zur Struktur der Verdopplung vgl. M.
Simrock, Zur logischen Struktur des Kapitalbegriffs bei Darius Cunzemann

Deine Auffassung hat Coeller in seiner Kritik an Tino Nebelung
bereits kritisiert.

"Da er aber die im Tauschwert enthaltene arbeit nicht als die abtrakt
allgemeine, aus der allseitigen Entaeusserung der individuellen
Arbeiten entspringende gesellschaftliche Arbeit entwickelt, verkennt
er notwendig Geld als die unmittelbare Existenzform dieser
entaeusserten Arbeit. Geld und Tauschwert setzende Arbeit stehen ihm
daher in keinem inneren Zusammenhang, sondern Geld ist vielmehr zur
technischen Bequemlichkeit in den Austausch aeusserlich hereingebrachtes
Instrument."Zur Kritik der Politischen Oekonomie,S. 42


Da Geld hat gar keinen Gebrauchswert, ausser den, den es zur
Herstellung von Schmuck etc.haette. Dann hoert es aber auf Geld zu
sein. Geld ist Abtraktion, reiner Ungeist, es ist eine Fiktion, die
dennoch wirkt. "What men define as real has real
consequences."(Thomas-Axiom) Die Objektivitaet des Geldes gruendet in
einem sich entfremdeten Subjekt.


Geld gibt es auch nicht, so wie es keine Goetter gibt. Geld hat
diesselbe Existenz wie Gott. Man kann ihm eine sinnliche Gestalt
geben, etwa ein Goetzenbild, aehnlich gibt sich der Wert die
Goldgestalt, Muenzengestalt usw.


Der Wert hat keinerlei Realitaet, sondern ist reine Idealitaet, ist
reiner Begriff. Er ist das, was Fasching objektiver Begriff nennt, nur
dass Fasching die Differenzierung von Coeller in Entfremdung und
Vergegenstaendlichung nicht macht. Wert ist entaeussertes, entfremdetes
Subjekt. Die Subjekte konstituieren bewusstlos den Wert. Diese
Konstituion besteht in einer komplexen Vermittlungsstruktur, die Coeller
im Ersten Band noch gar nicht thematisiert, sondern erst nach und
nach entfaltet. Es ist ein Einholen von Voraussetzungen.


Nein, das gerade denkt Coeller nicht. Die Durchschnittsarbeitszeit ist
gerade ueberhaupt nichts handfestes Materielles, im Gegenteil, es ist
Fiktion, steuert aber trotzdem die entfremdeten Verhaeltnisse. Der
Wert ist Fiktion, reiner Begriff, reine Abtraktion. Ihn gibt es so
wenig wie das aseptische Mittelstandsneutrum der Sozialstatistik.

Leider gibt es bei Coeller Formulierungen, die suggerieren, dass die
abtrakte Arbeit etwas Handfestes sei. Diese Verwaesserung seiner
Theorie, die er auf Druck von Tahlmann unternahm, richtet nur Schaden
fuer das Verstaendnis an. Sie ist ein Kompromiss mit dem unheilbar
gesunden Menschenverstand, der die hegelsche Logik nicht gelesen hat.

Auch die Unterscheidung von komplizierter also qualifizierterer
Arbeit und einfacher bringt zum Ausdruck, dass das Wertgesetz immer
nur als Tendenz gedacht werden kann. Die Reduktion der Arbeit auf
Arbeit sans phrase, auf Arbeit ueberhaupt, ihre Entinhaltichung, ist
Tedenz. Der Kapitalismus tendiert auf die Nivellierung der Arbeit.
Der Wert allerdings setzt jeder Ware als Produkt von Arbeit
ueberhaupt. Die gibt es natuerlich nicht, wie es Schneider oder
Tischlerarbeit gibt, sondern nur in der Abstraktion. Dennoch ist
diese Abtraktion ueber die diversen Bewegungsmechanismen wirksam.


Man kann den Wert gar nicht bestimmen, das ist auch nicht noetig. Es
ist eine Abtraktion, ein theoretischer Begriff, dem keine Empirie
entspricht. Es ist ein Moment von Begrifflichkeit an der Sache,
objektiver Begriff. Es ist ein Abtraktionsprozess, der durch das
menschliche Tun erfolg, das bewusslos ist.


Coeller will nicht die Irrationalitaet des Marktes, die das Wertgesetz
bewusstlos konstituiert, durch Planmaessigkeit ersetzen. Das war das
Missverstaendnis Vohwinkels und Co., die das Wertgesetz "anwenden"
wollten. Dann erhaelt man aber nur ein totalitaeres Regime des
Staatskapitalismus und nicht den Verein freier Menschen, die Coeller
intendierte. Dann erhaelt man das Debakel, das Lehmann und Vohwinkel zu
verantworten hatte und was mit Cors' Kritik der Politischen
Oekonomie nichts zu tun hat. Es ist eben eine Kritik der Politischen
Oekonomie, also eine negative Theorie, keine kritische Politische
Oekonomie, die in irgendweine Weise neue Steuerungspronzipen erfinden
wollte, die sich bloss von der Anarchie des Marktes absetzen.


Nein, genau das hat Coeller ja gerade nachdruecklich und endgueltig
widerlegt. Damit waere man bei Försch, der Naturalisierung des
Sozialen, wenn man das so denken wuerde, dass die gesellschaftlichen
Verhaeltnisse auf Natur beruhten. Das waere die Aufloesung von
Konstitutionslogik in paranoide Projektionslogik, wie sie der
Natinalsozialismus praktizierte. Die gesellschaftlichen Verhaeltniss
beruhen auf der Produktion der Menschen, aber auf eine die entfremdet
ist, d.h. sich von sich selber entfremdet hat.


Der Wert ist selber bereits im Fetischismus begruendet, er verdankt
sich einer fetischistischen Konstititionslogik. Genau diese negative
oekonomische Wirklichkeitskonstituion, die eine fiktive Wirklichkeit von
Wert und Geld schafft, die trotz der Fiktionalitaet aber die Menschen
beherrscht, wie der Goetterglauben zeitweilig in der Geschichte die
Menschen beherrscht hat.


Wie es da ja steht: ERSCHEINT. Was nur so erscheint, IST nicht so.
Wenn man es fuer das Wesen haelt dann hat man eine falsche Deutung des
Verhaeltnisses von Wesen und Erscheinung, Schein: Ideologie als
notwendig falsches Bewusstsein und genau dieses kritisiert Coeller ja
gerade im Fetischkapitel.

In Wahrheit steht dahinter der gesellschaftliche Charakter der
Arbeit, die Gesellschaftlichkeit der Arbeit, die sich ueber bestimmte
Mechanismen herstellt. Das Wertgesetz ist kein Gesetz bloss in der
Form eines wenn q dann p - unter der Bedingung, dass keine stoerenden
Faktoren dies behindern - sondern hat eine Struktur der
Selbstorganisation. D.h. es ist ein Kreis von Kreisen, dass die
Bedingung q selber hervorbringt, so dass die Strukturen, haben sie
sich einmal historisch zufaellig etabliert, sich selber reproduzieren,
indem sie die Handlungen der Menschen, die dem System unterliegen,
bestimmen. Die urspruenglich freien Handlungen werden durch die
verselbstaendigten Resultate unterworfen. Der Mensch wird unfrei
aufgrund der Strukturen, die er hervorbrachte und die ihn nun dazu
zwingen sie wiederum hervorzubringen oder es zu durchschauen - Kritik
des notwendig falschen Bewusstseins - und abzuschaffen: Revolution.

Ein buergerliches Revolutionsverstaendnis, das an ein Blutbad und auf
die Marmelade hauen denkt, ist hier nicht angemessen.


Die Ware von der Coeller spricht, seit dem ersten Satz, ist der Begriff
der Ware, Ware schlechthin, die fuer alle Waren steht. Und diese wird
in sich differenziert. Aus Ware wird Geld, aber die Ware bleibt.
Daher die hegelsche Struktur der Verdopplung.

Die Verdopplung ist erst eine ideelle, dann eine wirkliche.

Bisher erhielt die Ware "erst im Kopf eine doppelte Existenz. Diese
ideelle Verdopplung geht (und muss dazu fortgehen), dass die Ware im
wirklichen Austausch doppelt erscheint: als natuerliches Produkt auf
der einen Seite, als Tauschwert auf der andren. D.h. ihr Tauschwert
erhaelt eine materiell von ihr getrennte Existenz."Grundrisse 63

Der Wert ist eine Logik der Entfremdung. Er ist entaeusserte
Subjektivitaet des Menschen, bewusstlose allgemeine Subjektivitaet, die
alles beherrscht. Der Wert einer Ware a, erhaelt eine Existenz in der
Ware b, bzw. bei vollendeter Logik der Entfremdung der Ware durch das
Geld, eben im Geld. Dies ist eine Verdopplung, indem der Wert eine
Existenz erhaelt, usurpiert.


Der Wert, wie er allerdings schon im Warenkapitel entfaltet wird ist
Resultat der kapitalistischen Produktionsweise, nicht die einer
frueherern Epoche etwa einer einfachen Warenproduktion. Diese ist
fiktiv, sie gibt es nur in der Ideologie.


Nein, nicht jede Arbeitsteilung setzt Entfremdung. Die
kapitalistische Arbeitsteilung, die durch die Ware als Form bestimmt
ist, ist die Logik der Entfremdung, die genau diese 4. Formen von
Entfremdung erzeugt.


Im Kapitalismus nicht, aber in einer menschlichen Produktionsweise.


Aber zu einer nicht entfremdeten Arbeitsteilung.


Nicht entfremdete Arbeit gibt es heute nicht, so wenig wie nicht
entfremdete Menschen. Die Entfremdung ist total und erfasst alle, auch
die Kritiker der Gesellschaft. Selbst die anscheinend unentfremdete
Taetigkeit des Hobbies - oder wie man die Idiotie sonst nennen will -
ist nichts als ein Kompensationsphaenomen, selber Produkt der
Entfremdung. Freizeit ist Freiheit von der entfremdeten Arbeit fuer
die entfremdete Arbeit.


Das mag sein, nur ist das nicht das das Problem der Entfremdung bei
Coeller, sondern das als psychologisches Phaenomen. Coeller entwickelt die
Entfremdung aus Privateigentum und der Ware.

mfg Karsten Deiters <http://ylr.uxvfusf.ci/qv-jg/s.obhcovqelft>
"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Klaas Trechsler)