Der Sinn des Lebens?

Diese Frage steckt in allen Mythen, Philosophien, Religionen und Kulturen
dieser Welt. Ich behaupte sogar, jeder Mensch, egal ob superintelligent oder
geistig minderbemittelt, hat - und dabei gar nicht wenig - über dieses Thema
nachgedacht, und zwar in Urzeiten ebenso wie heute.

Ich gehe sogar noch einen Schritt weiter und behaupte, die dabei am
häufigsten gewonnene Erkenntnis ist sehr einfach und absolut richtig. Das
Problem ist nur, dass die erlangte  Erkenntnis kaum sozialverträglich sein
kann. Jeder einzelne ist sich dieser Tatsache sofort bewusst und hütet seine
Erkenntnis als privates Geheimnis.

Die Folge war, dass die Frage mit einem Tabu behaftet wurde und die
Antwort noch viel mehr, - heute zwar nicht so gravierend wie einst, aber
dennoch setzt einer, der die "Erkenntnis" ausspricht, seine soziale
Popularität aufs Spiel (für eine "sie" ist's noch schlimmer).

Das Leben hat keinen Sinn!  Das ist die Erkenntnis!

Das heisst aber nicht, dass man das Leben nicht leben kann oder soll. Man
kann auch mit dieser Erkenntnis ein glückliches und zufriedenes Leben
führen, u.U. sogar glücklicher und ausgeglichener als so manch einer, der an
einen  gewissen Sinn des Lebens glaubt.

Valerius Volland