On Sun, 19 Okt 1999 01:04:54 +0200, Roman Peymann

?

Ich schreibe: Eben: Beispiele fuer Gegenstaende, die nicht so sind,
wie sie sind, sind bloedsinnig.
(Weil: sowas gibt's halt nicht)

Du scheinst zu meinen: Der Satz "Ein Gegenstand ist nicht so, wie er
ist." ist unsinnig.

Dann sind Beispiele dafuer wohl auch Unsinn?

Was ist dann "falsch", oder ist diese Antwort ein Beispiel fuer eine
Antwort, die etwas zugleich behauptet und nicht behauptet, also ein
unsinniges Beispiel von einem Gegenstand, der nicht so ist, wie er
ist? 

:-)

Ausserdem ist es keine sonderlich aufregende These, dass man mit den
Mitteln unserer Sprache Unsinn machen kann.
(Ich sehe das den ganzen Tag...)

Der Satz "Ein Gegenstand ist nicht so, wie er ist." ist wohl
auch keine Beschreibung eines Scheinproblems, sondern bei
hinreichender Praezisierung einfach falsch.

MfG, WERA


----
Heiko Loels
utdssft.avxatdz@iydtzbFyqa.okjq.nit-wqgchrpc.ev
PGP-Schluessel erhaeltlich unter http://fqg.pxyragym.bc/~xcovtyig