Unterhalte dich mal mit einem Physiker über das Gesetz der
Gravitation. Vielleicht kapierst du dann, daß Schwerkraft ein absolutes
Gesetz in der Materie ist.


Ich kenne den Grund. Er heißt Gravitation.


Der wievielte von deinen Fünf ist der Gleichgewichtssinn? :-)
Die Erkenntnisproblematik haben wir hier letzten Monat
durchgekaut. Erkennen ist möglich, wenn auch nicht immer. Es existieren
keine unverrückbaren Erkenntnisgrenzen. Wenn du darüber diskutieren
willst, fang bitte einen neuen Thread an. Ich freu mich schon drauf.

Denis Wiermann.

P.S. Wenn du deinem OE abgewöhnen könntest, *gleichzeitig* den
*gleichen* Artikel per Mail und News zu verschicken wäre ich dir sehr
dankbar. 

-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Remmer Vittinghof, "Interesting Times")