Keine Angst Aldo, Du wirst partout gelesen ;-)
Auch krittisch. So waere zu Deinem »ICH« einiges zu hinterfragen, 
aber es ist eben auch muessig.

weil 

Ist das nicht auch eine Entsprechung (?) - dem ueblichem Denkschema.
Der Wunsch nach einer realen Realitaet, autark und a priori, ist das nicht auch
eine Enstprechung - des Bewusstseinsdenken (?) Einem Denken dem wir ueblicher
Weise
nicht entkommen.

Wie hoffnunglos sich alles im Kreise dreht, muss doch jedem klar werden,
sobald er erkennt, dass seine Gedanken hierzu ebso notwendig einem Bewusstsein
entspringen - einem Bewusstsein, das ohne eine ein_Wirkung von Aussen, noch
nicht
mal von sich selbst ahnen wuerde.

[..]

Damit konnte ich ueberhapt nichts anfangen ... Friede Freude Eicherkuchen
Poesie?

A.B.