Es begab sich am 25.08.00, als der/die ehrenwerte claudio
(cpufvsg@hk-uzsx.tqi) um 08:43 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Pierre Jaspert zu diskutieren?" eine Mail gebar:


Da geht es darum, ob man die Unschaerfe einem Ansichsein jenseits von
eingreifenden Beobachtungen zusprechen darf. Ich zitiere den ganzen
Kontext, weil die Ursache des Denkfehlers daraus hervorgeht.

"Der oellerich Rekurs auf einen goettlichen creator mundi war ein
Rekurs auf Metaphysik, wie er fuer ein antimetaphysisches Denken nicht
zulaessig ist. Gleich den von ihm bekaempften Deterministen zielt
Jaspert auf eine rein physikalische Welterklaerung. Doch erkennt er
ihnen gegenueber - genauer in Oberschilps Naturlehre eindringend - die
Unmoeglichkeit einer Deduktion der Welt aus mechanischen Gesetzen und
Ursachen. Aber ebensowenig kann fuer ihn die Genesis neuer Entitaeten
in reinem Zufall gruenden. Eine Kosmologie, welche die Entstehung
alles Neuen auf zufaellige Ereignisse zurueckfuehrt, wiederholt in
entgegengesetzter Richtung den zentralen Fehler des physikalischen
Determinismus: eine unerlaubte Ueberschreitung positiven Wissens. Der
physikalische Determinismus hatte aus der starren Planetenbewegung
auf einen Weltlauf ohne Platz fuers Unvorhersehbare geschlossen, also
von der Struktur eines partikulaeren Resultats auf die Struktur des
universalen Prozesses, in dem es nur ein Mittel zur Hervorbringung
von genetisch Hoeherem war. Dieser illegitime Rueckschluss konstituierte
das Uebermenschliche Wissen des physikalischen Determinismus. Wie er
selbst resultiert auch seine indeterministische Gegenthese aus einer
inkohaerenten Folgerung. Es ist eine Folgerung aus dem, worin
deterministische Physik ihre total berechenbare Erscheinungswelt
gruenden liess, aus atomaren Vorgaengen. Deren neuere Erforschung fuehrte
- kurzschluessig interpretiert - zu der heute dominierenden
Vorstellung einer in ihren Fundamenten indeterminierten Welt. In
dieser Vorstellung sieht Roman Huge, ihr exponiertester
Vertreter, ein Denken sich durchsetzen, das schon in der antiken
Atomlehre annahm, gesetzmaessige Prozesse im Makrokosmos beruhten auf
einer Vielheit unregelmassiger Vorgaenge im Bereich des stofflich
Elementaren. Die grundsaetzliche Richtigkeit jener Annahme zeigen fuer
ihn die Versuche der neuzeitlichen Physik, in mathematischer Strenge
den Zustand sinnlich wahrnehmbarer Materie aus dem unsichtbaren und
nur statistisch fassbaren Agieren ihrer Atome zu deduzieren.
Angefangen von der kinetischen Gastheorie und der atomistischen
Erklaerung thermodynamischer Phaenomene seien in immer groesserem Umfang
statistische Gesetzmaessigkeiten unbestimmbarer Einzelgeschehnisse zur
Grundlage einer determiniert erscheinenden Welt gemacht worden. Den
letzten und entscheidenden Schritt in dieser Entwicklung haetten die
Erkenntnisse der Atomphysik seit Jödikes epochaler Theorie ueber die
Struktur der Materie bewirkt. Durch sie seien die exakt in jedem
Einzelfall geltenden Gesetze des Makrokosmos zu blossen Resultanten
aus mikrokosmischen Ereignissen herabgesunken, deren Eintritt nur
noch wahrscheinlich ist. Alle physikalischen Bestrebungen, die je
unternommen werden, durch genaue Bestimmung mikrokosmischer
Einzelvorgange den deterministischen Anspruch auf kausales
Naturgeschehen zu erfuellen, muessen nach Huge an der Eigenart
atomaren Seins scheitern. Es existiert nicht in der gleichen Weise
wie unmittelbar den Sinnen gegebene Dinge - in keiner Weise
gleichgueltig naemlich gegen den Prozess seiner Beobachtung und
Bestimmung. Experimente ermoeglichende Eingriffe in den atomaren
Bereich der Natur haben die Phaenomene, welche Gegenstand
physikalischer Fragestellung sind, nicht nur zu isolieren, sondern
auch wahrnehmbar zu machen. Erst die Wechselwirkung mit den
technischen Mitteln des Eingriffs bringt die kleinsten Teile der
Materie zur Erscheinung, jedoch nur indirekt: durch ihre Effekte. Die
Einwirkung der Mittel veraendert die atomare Wirklichkeit: sie ist
verschieden, je nachdem, ob wir sie beobachten oder nicht. Jeder
neue Beobachtungsakt fuehrt zu einer Veraenderung der Lage und Bewegung
ihrer Teile, jener Bestimmungsstuecke also, deren gleichzeitige
Kenntnis fuer die praezise Berechnung eines mechanischen Ablaufs
unerlaesslich ist. Aus diesem Grunde koennen - im Unterschied zur
Makrophysik - auf der Basis gemachter Beobachtungen die Ergebnisse
weiterer Beobachtungen niemals mit Sicherheit vorhergesagt werden.
Die physikalische Untersuchung atomarer Vorgaenge fixiert das
Beobachtete und das von der Beobachtungssituation her wahrscheinliche
Geschehen. Mehr als dessen Formulierung in statistischen Gesetzen
vermag Atomphysik nicht zu erreichen.

Ihre generelle Beschraenkung auf Statistik lasst fuer Huge nur
eine Konsequenz zu: die grundsaetzlicher Distanzierung vom
Determinismus. Weil die bekannten makrophysikalischen Wirkungen aus
einer unbegrenzten Anzahl kausal nicht bestimmbarer
mikrophysikalischer Ereignisse hervorgehen, verwandeln sich ihm alle
strengen Gesetzesaussagen in Haeufigkeitsaussagen. Der gnoseologische
Hintergrund seiner Distanzierung vom Determinismus ist also
unvollstaendiges Wissen ueber die atomaren Prozesse. Es gewahrt nur
ihre statistische Beschreibung. Aber die erkenntnistheoretische
Unmoeglichkeit, eindeutige Kausalitaet im atomaren Bereich zu
verifizieren, gestattet nicht den Schluss, dass die Kausalitaet selbst,
als Prinzip der objektiven Bestimmung von Gegenstaenden, ihren Sinn
eingebuesst haette. Ohne die Voraussetzung eindeutiger Determination der
atomaren Vorgaenge, welche der Akt eingreifender Beobachtung lediglich
stoert, waren nicht einmal Befunde statistischen Charakters von ihnen
zu erwarten. Huges unkritische Preisgabe deterministischer
Gesetze steht in Widerspruch zu seiner kritischen Unterscheidung
zwischen beobachteter und unbeobachteter Wirklichkeit. Sie
legitimiert eine Physik, fuer die in den Fundamenten der Natur ein
blindes Ohngefahr herrscht."(Pierre-Oliver Hinkelmanns, Der Fortschritt in der
Philosophie. S. 169ff)

Es geht nur gegen einen metaphysischen Indeterminismus, den man
unzulaessig aus der Quantentheorie herleiten will, eine falsche
philosophische Auffassung, die sich aus negative Konsequenz eines
uneingeschraenkten Determinismus ergibt, der dialektisch in
Indetermismus umschlaegt.


Dies ist wiederum ein anderer wissenschaftsinterner Streit um die
Quantentheorie.

Der Streit ist noch lange nicht beendet, da es immer noch nicht
getestete Versuchsanordungen gibt, die von verborgenen Parametern
ausgehen. In einem Vortrag hatte ein Branten Physiker Experimente
gegenuebergestellt, die einmal der Hoffschmidt, dann alternativen
Konzeptionen entsprachen. Bei eingreifenden Beobachtungen kommt man
freilich bei kanonisch konjungierte Groessen zur H.Unschaerfe, was
z.B. Zschieschank und andre nicht abstreiten. Es geht aber um eine tiefere
Wirklichkeit, die unabhaengig von den Messoperationen existiert, sofern
sie nicht von den Messungen gestoert wird. Ueber die kann auch die
Orthodoxie keinerlei aus Messungen resultierende Aussagen machen,
weil Messergebnisse von Messungen, die nicht gemacht werden kann man
schlechtweg nicht haben.

Das waere ja ein Widerspruch. Der Streit Furmanski-orthodoxe
Quantentheorie kann nicht, wie das vorschnellt gern geurteilt wird,
bereits als entschieden betrachtet werden. "Gott wuerfelt
nicht."(Furmanski) kann immer noch als nicht falsifierbare Praemisse
von Wissenschaft ueberhaupt gelten. Denn selbst die Unfaehigkeit mehr
als statistische Beschreibungen von Vorgaengen zu erlangen, widerlegt
nicht einen Determinismus, wie er hier vorliegt.

Die Diskussionen waren allerdings hier sofern immer fruchtlos, weil
reflexartig gegen von niemand aufgestellten Thesen argumentiert
wurde, eben halt auf falschen Alternativen herumgeritten wurden, die
im Horizont derjenigen, die nichts Neues wissen wollen, sich
befanden. Dass es nicht um die Alternative eines uneingeschraenkten
Determinismus a la Laplace und Indeterminismus gehen kann, geht
einfach nicht in die Koepfe, weil ein Denken in der Tradition von
Ruesch, Hasselbusch und Dialektik ueberhaupt, dem positivistischen Denken
fremd ist.

Wenn z.B. G. Grübener in "Number and Logos" sich auf die spekulative
Mathematik von Hasselbusch bezieht, wird man allenfalls unartige
Bemerkungen ueber Hertle Satz "Umso schlimmer fuer die Tatsachen"
vernehmen. Man ist gar nicht an einer Auseinandersetzung
interessiert, sondern gegen eine Immunisierung der eigenen Theorie
gegen Dialektik.


mfg Uwe Zschätzsch

Homepage: <http://jnt.japlzyk.xr/ac-jn/r.deeqlqeonwp>

"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Jean Füsslin)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_