blödsinnig.
denn
blickt.

Also dann hast du ja sehr gute Augen, den normalen sterblich erscheint
die Sonne, wenn er zum Himmel guckt, etwa als Faust große, helle Schei-
be. Nicht einmal als Kugel erscheint sie uns, da wir ja immer nur eine
Fläche
von unserem Standpunkt aus sehen können. Also erscheint sie uns, in den
Sinnen, als helle Scheibe. Mit einem Teleskop  können wir uns erst die von
den wahren Ausmaßen, die die Sonne hat, überzeugen. Aber auch dann
entspricht diese Erscheinung noch nicht der Wahrheit. Selbst wenn es möglich
wäre auf der Sonne zu landen, ohne dabei zu verbrennen, wäre diese
Erkenntnis
noch immer nicht die des wahren Dinges. Mit jedem technischen Fortschritt,
 einem genaueren Instrument, würden wir etwas neues Entdecken und würde
sich das Bild, das wir davor von der Sonne hatten, ändern. Wie können wir
dann sagen, die Dinge sind so, wie sie uns erscheinen?

Du machst den Unterscheid zwischen Erscheinen(sinnliche Erkenntnis), und
dem fertigen Produkt einer Idee, die sinnliches unter Begriffe bringt. Aber
auch wenn wir wissen, das Gegenstände nicht das sind, als was sie uns
erscheinen, können wir doch unsere Sinneserkenntnis sich so abwandeln,
dass sie uns das sinnliche Bild, wie wir es Denken, zeigt.