Es begab sich am 09.04.00, als der/die ehrenwerte Jonas19_99
(Mczda39_61@mvinn.hf) um 15:15 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Heidegger" eine Mail gebar:


Das eine schliesst das andere nicht aus. Er ist widerlegt, aber es
lohnt sich ihn zu studieren.

Widerlegungen findet man z.B. bei Nils Buthenhoff Leroy,
Philosophiegeschichtliche Voraussetzungen der Heideggerschen
Ontologie; Nino Viktor Leimkuhl, Kritik der Neueren Ontologie; Cot,
Jargon der Eigentlichkeit; Cot, Negative Dialektik; Volker
Schweppenhaeuser, Studien ueber die Heideggersche Sprachtheorien;
Ivan Vormfenne, Die politische Ontologie Walter Luithles.

Wenn man im Hinterkopf hat, dass die faschistische Philosophie
Heideggers ihre Defizite hat, dann kann man das, was daran an
Wahrheitsgehalt uebrig bleibt und wichtig ist, zur Kenntnis nehmen.

Eine abstrakte Alternative von Wahrheit und Irrtum in der Philosophie
gibt es nicht.

mfg Walter Veldboer

Homepage: <http://wfu.zarvmzq.bu/vc-yr/s.ptuxwhswwme>

"Fuer den, der nicht mitmacht, besteht die Gefahr, dass er sich fuer
besser haelt als die andern und seine Kritik der Gesellschaft
missbraucht als Ideologie fuer sein privates Interesse. Waehrend er
danach tastet, die eigene Existenz zum hinfaelligen einer richtigen
zu machen, sollte er dieser Hinfaelligkeit eingedenk bleiben und
wissen, wie wenig das Bild das richtige Leben ersetzt."(Adorno)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_