Pasquale Einenckel <qyhwne.twlvu@kgrxqdkgn.sj> writes:


Das einzig wirklich wiedersprüchliche ist der Mensch. Und wenn es darum
geht, was sinnvoll ist wiedersprechen sie sich auch dauern. 
Jeder Mensch kann nur in dem Ramen sinnvoll handeln, den er selbst
erkennt. Ein Anspruch auf einen vernünftigen Endzweck kann daher auch
nur er selbst an sich selbst stellen.


ACK.

Und im Folgenden (gesnippt) volle Zustimmung.


Pasquale


-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Thomas Menning, "Interesting Times")