Hallo Wolf,

ich  glaube, wir fangen an, aneinander vorbeizureden. Wenn ein Mensch
im Pleistozän einen Apfel herunterfallen sieht, kann er diesen Vorgang
phänomenal beschreiben, ohne etwas von Schwerkraft wissen zu müssen.
Natürlich kann man immer einwenden, daß jede, grundsätzlich jede
Beschreibung eine Theorie ist, nur hilft das in keiner Weise weiter.

Wer die theoriefreie Beobachtung nicht zuläßt, nimmt sich die
Möglichkeit der phänomenalen Beschreibung, die andererseits doch sechs
Millionen Jahre praktiziert wurde.


Mit Meßgeräten, Zahlen und Maßeinheiten entwickeln wir ein Weltbild,
das deutlich vom naiven Weltbild durch unsere Sinneswahrnehmungen
abweicht. An beiden ist unser Gehirn beteiligt, aber auf ganz
verschiedene Weise.

Kurt

NB die in meinen letzten Beiträgen gestellten Fragen hast du
übergangen.