Hallo Remo,

In article <s0rrxwyf51.lxe@otu.yztium.mk>,
sind
vor,

Fein. Womit du dich eben als Platonist ge-outet hast.
Alle nur möglichen Ideen samt der Naturgesetze versteht sich,
existieren also a priori im Platonischen Ideenhimmel und warten darauf,
dass ein besonders kluger Kopf sie abruft.

das
Nein, denn ein Geräusch ist ein Ereignis und kein Naturgesetz. Das ist
nicht vergleichbar, es sind völlig unterschiedliche Kategorien.

sondieren.
und
Ich ziehe es vor, die Aussage von Mr. Rothvoß so zu belassen, wie sie
ist, SCNR ;-)

<rest gesnipt und geschenkt>
Materie,
Oh doch, das hat sehr viel mit unserem Problem zu tun, denn wenn wir
der Materie Kognitionen zubilligen, dann müssen Maschinen mit
Kognitionen konstruierbar sein.


Und was macht dich da so sicher? AFAIK sagtest du in einem anderen
Posting, das folge "aus ganz einfachem, klaren Denken".


Oops, sorry!
Kurz & bündig: "Unter Kognition versteht man die Befähigung eines
Systems, zwischen sich und seiner Umgebung einen Unterschied treffen zu
können."

Und hier noch ein Nachschlag: "Die Befähigung, Kognitionen haben zu
können, ist nicht davon abhängig, ob ein Lebewesen ein Nervensystem hat
oder nicht. " (Zitat, Alfred Liesenjohann, Ingolf Vomfell)

So ist z.B. unser Immunsystem ein kognitves System, es kann - auf
zellulär-molekularer Ebene - unterscheiden zwischen *Selbst*, *Nicht-
selbst* und *entartetem Selbst* (z.B. der Krebszelle)

auskommen!
heißt,

Ja, ok, geschenkt.


Nein, GJA sind Maschinen Fortbewegungs-, Wahrnehmungs-, usw, usw. Pro-
Thesen, das ist mehr als ein Hilfsmittel, sie sind Teile von uns!


'Anthropomorph' ist hier weniger auf die äußere Form (morph) denn auf
die Funktion bezogen. Maschinen dienen zum Ausüben von Tätigkeiten, die
sonst durch einzelne oder eine große Zahl menschlicher Individuen zu
bewerkstelligen wären (Herstellungen, Fortbewegungen, etc.). Für
nichtmenschliche Tätigkeiten gibt es keine Maschinen, warum auch?
Insofern hast du recht, bzw. meinen wir dasselbe, Maschinen existieren
nicht unabhängig von uns, sie haben keine eigene Existenz, sind ohne
Kognitionen.

Mit freundlichen Größen, Nikolaus


--
Nikolaus Zänkl
Hrsg.: http://skd.tundhbvfa.dl


Sent via Merup http://kqb.bivo.mlw/
Before you buy.