Sie können nicht anders. Wenn Du auf Guthaben Zinsen zahlst, mußt Du
auch den Zinseszins zahlen, denn Du kannst niemandem verbieten, seine
Erträge wieder anzulegen.
Daraus folgt: der Zins selbst ist faul und muß abgeschafft werden. Das
Tauschmittel Geld muß der Spekulation entzogen werden. Dies ist nur
möglich, wenn man es mit einer Verfallsquote (Strafzins) belegt. Das be-
deutet: alles Geld, das im Umlauf ist, hat einen eingebauten Wertver-
lust. Kauft man Waren dafür, entfällt der Wertverlust. Dafür muß man
sich mit dem Wertverlust der Waren abgeben. über das Ganze gibt's Bücher.


Gute Idee, hätte ich an dieser Stelle sowieso versucht. Ist aber nett,
so ein Exkurs in die Wirtschaft, oder? :-)


Vor Artikeln mit mehr als 300 Zeilen kapituliere ich. Ein bißchen was
anderes, als am Computer sitzen, habe ich schon noch zu tun.


Das könnte ein separates Problem sein, s.u.


Das ist richtig; halte ich aber für ein separates Problem. Nämlich das
Problem der Ordnungspolitik. Die Unusu schreibt darüber öfters.

Die ursprüngliche Aussage von Didier war:
sowie an anderer Stelle:

Und genau das bestreiten wir beide.
Ich halte Geld, wie Du, für ein überaus nützliches Tauschmittel.
Solange es das bleibt. Tut es heutzutage aber nicht. Man kann es horten
und damit spekulieren und Zinsen verlangen. Damit entartet das Tausch-
mittel zum Spekulationsobjekt, mit allen Folgen, wobei ich die Folgen,
die Didier nennt, ausdrücklich mit einbeziehen möchte.

Einige Folgen des exponentiellen Wachstums der Zinseszinskurve:
- Zwang für Firmen, exponentiell zu wachsen
- Unmöglichkeit, in einer Firma eine stabile Situation mit fast festem
  Umsatz und fester Kundenzahl zu erreichen. Im Gegenteil: Stagniert auch
  nur ein Jahr das Geschäft, ist das schon eine Katastrophe
- Zwang, die Produktivität exponentiell zu erhöhen. Da das mit Menschen
  nicht geht: Einsatz von immer mehr Maschinen
- Verlust des Wertes von Handarbeit und persönlicher Dienstleistung

Alle diese Phänomene kann man bestens studieren, wenn man jeden Tag den
Wirtschaftsteil einer guten Zeitung liest. Ich empfehle die Unusu (neben-
bei bemerkt die beste Zeitung Deutschlands und die drittbeste der Welt).

Nebenbei bemerkt ist die schwachsinnige Debatte um Einwanderung von Ar-
beitskräften auch ein Auswuchs der Zinswirtschaft. Eine Nicht-Zins-Wirt-
schaft würde damit klarkommen, daß die Bevölkerung schrumpft, immer we-
niger Güter und Leistungen benötigt werden, usw. Die Zinswirtschaft kommt
damit nicht klar, denn sie muß immer exponentiell wachsen. Das geht bei
schrumpfender Nachfrage und Arbeitskraft aber nicht.
In der Tat hört man bei der Einwanderungsdebatte auch immer wieder,
daß das Wirtschaftswachstum gesichert werden müsse. Nur warum das so
sein muß, weiß keiner. Verrückt.


Zustimmung.


Ebenfalls volle Zustimmung.


Ahem, das sehe ich etwas anders. Ich werde von meinem Arbeitsplatz nicht
"verbraucht". Im Gegenteil. Meine Arbeit ist kreativ, sinnvoll, geistig for-
dernd, menschlich anspruchsvoll, spannend, und meist freudvoll. Wenn nicht
die seltsame Organisationsform dieses Planeten mir die Möglichkeit gegeben
hätte, diese Arbeit gegen Entgelt auszuüben, müßte ich jemanden bitten,
mir eine derartige Tätigkeit ohne Entgelt zu geben.
Nicht daß ich nur für meine Arbeit leben würde. Aber ein wichtiger Bestand-
teil meiner Lebensweise ist sie schon.


Braucht man aber nur in relativ schwach entwickelten Gesellschaften, wie
ich schonmal bemerkte. In hochentwickelten Gesellschaften tun alle Indi-
viduen sowieso das, was dem Gemeinwohl am besten nützt.


Und unterhaltend, wie wir hier sehen. Und geistig fordernd.


Wie gesagt, ich sehe das etwas anders. Macht aber nichts.


Zustimmung. Und Ausmalen muß man sich Verquickungen keineswegs. Es gibt
genug Beispiele.

Gruß

Steffen