Der wird einfach per Definition als "potienziell" (möglich) vorausgesetzt. 


Trotzdem kann man Sprachen entwickeln, die von der Maschine 
aus selbst als gedachtes Subjekt (sprachlich) so agieren sollen 
(Subjekt als beliebig genau definierbares Symbol), wie es dem Wunsch 
des Programmierers entspricht. 


Im Sinne (auch innerhalb) einer Sprache kann er aber potenziell 
existieren, und leben muss er ja aus Sicht einer formalen Sprache 
nicht, weil der Begriff generell symbolisch ist. 


Im Sinne der Sprache schon - sie ist ja formal. 


Du meinst sicherlich, dass ein Mensch "selbst" Zweck generieren kann, 
und eine Maschine nicht - aber das muss man eben erst zeigen, und zwar 
durch praktisches Probieren mit Maschinen oder durch mathematisches Denken. 

Man wird jedenfalls nicht prinzipiell gezwungen, eine Sprache irgendwie 
einzuschränken, sondern man kann vorerst nur behaupten, dass Maschinen, 
die eine Sprache nutzen, nicht Subjekt(e) entwickeln können, d.h. das 
durch ihr Verhalten ununterscheidbar zu zeigen. Keiner kann beweisen, 
dass formale Sprachen prinzipiell für irgendetwas weniger geeignet sind 
als natürliche Sprachen und dass deren Entwicklung und Gebrauch durch 
Maschinen nicht möglich ist.