Und ohne Zinseszins würdest Du 27500 DM Zinsen zahlen und diese Zinsen
in drei weiteren Jahren auch noch abzahlen, also insgesamt 13 Jahre lang.
Dann hättest Du nicht 42% mehr gezahlt, als ursprünglich geliehen, son-
dern nur 27,5%.
Die Differenz von fast 14,5 Prozentpunkten (immerhin 14500 DM) hast
Du rein für den Zinseszins aufgewandt, dem keinerlei Leistung des Gläubi-
gers gegenübersteht. Das haut mächtig rein, bei längeren Laufzeiten noch
mehr.
Ich hoffe ich habe richtig gerechnet. 14,2066 Jahre zur Tilgung ent-
spricht 142066 DM insgesamt.

Sind wir damit eigentlich noch hier richtig?

Gruß

Nick