"Nino Fokken" schrieb


Also meintest Du mit "eine Semantik" doch eine Sprache?


Also ist Deine Zurückweisung hinsichtlich des Verweises auf
die tatsächliche Arbitrarität natürlicher Sprachen hinfällig.
Dass man den intentionalen und intensionalen Teil natürlicher
Sprache als Sprechakt auffassen kann, ist klar. Codegene-
rierung z. B. ist aber kein Sprechakt sondern eben ein Akt der
Codegenerierung.


Es fehlt allerdings auch so immer noch das Subjekt, hier
nämlich das, was überhaupt etwas meinen könnte.


Das hört sich jetzt aber an nach einem großen Ratespiel,
nach beliebiger sprachlicher Schreibung ohne etwas, auf
was sie als Beschreibung zutreffen kann oder auch nicht.


Die Bedeutungen der Wörter von Sprache sind weder die
Wörter selber noch sind Sprachen nur die Menge ihrer
Wörter noch liegen die Intensionen beim Gebrauch von
Sprache alleine an den Wörtern noch sind sie, was auch
schon logisch im vorigen enthalten ist, fest und unveränder-
lich mit Wörtern verbunden.

Also ist das weder sprach- noch mengentheoretisch eine
sinnvolle Antwort auf die Frage:

Wie kommt es, dass Du Intension (sprachliche Bedeutung)
auf eine mathematische Menge beziehst (statt auf sprachliche
Zeichen, Wörter etc.)  woher kommen dabei angebliche Inhalte?


Also ist doch Deine abgebliche Kreation einer Sprache
/ohne Einschränkungen/ entweder keine Sprache oder so
etwas existiert gar nicht.

["formale Kunstsprache"]


Eben für die Maschine spielt sie keine Rolle.


Hinsichtlich potentieller Hörer, also derer, die Bedeutung ver-
stehen können mögen sie das sein, hinsichtlich Maschinen,
die das nicht können, sind sie es eben nicht.


Eben.


Mit freundlichen Grüßen

Albin