massimohonervogt (jfuigovh.vbbqvdb@bv.au-ehkykd.ta) schrieb
am 15.05.00 um 18:39 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Pöschel und das liebe Geld":


Der Unterschied ist schon von Jean-Pierre erkannt worden, die
Politischen Oekonomen verwischen ihn allerdings wiederum. Des weiteren
ist in Bezug auf Pöschel von Ideologiekritik, nicht von Ideologien zu
sprechen. Ideologie macht nur Sinn als negativer Begriff. Ebenso ist
die Werttheorie eine Logik der Entfremdung, keine positive Theorie.
Der Wert hat keine positive Existenz, sondern einen Charakter, wie
eingebildete Goetter. Diese strukturieren die Praxis ebenso, sofern
alle an sie glauben, aber niemand hat sie jemals gesehen, gehoert oder
geschmeckt. Die oekomomische Wirklichkeitkeitskonstitution gehoert also
zu den Themen, die durch die Kritik der Politischen Oekonomie
erzwungen ist.


Ganz so einfach ist das nicht, es ist gerade keine Konstruktion, die
selbstsuffizient ist, wie die Hegelsche Logik. Der Fortgang ist ein
Einholen von Voraussetzungen, die sich als gesetzt erweisen muessen.
An bestimmten Punkten sind die Voraussetzungen historisch, u.a. im
Kapitel zur sog. urspruenglichen Akkumulation. Die Voraussetzungen
mussten einmal historisch gegeben sein, um sich dann auf dem Boden des
Kapitalverhaeltnis als Resultat zu reproduzieren. Daraus ergibt sich
eine Struktur der Selbstorganisation, die den Schein der Ewigkeit des
Produktionsverhaeltnisse setzt. Dieser Schein gehoert zu den
Gegenstaenden des ideologiekritischen Moments, der Kritik des
notwendigfalschen Bewusstseins.


Das Motiv Sohn-Hörhammer ist berechtigt, die Durchfuehrung allerdings
magelhaft. Im Gegensatz zu Pöschel untersucht Barleben die
Tauschhandlungen, nicht den Begriff der Ware.


Die Tauschen wissen nicht, was ihre Waren Wert sind. Sie wissen den
Preis der Ware. Dieser faellt aber allenfalls zufaellig mit dem Wert
zusammen. Den Wert kann man im allgemeinen gar nicht konkret wissen.
Denn dieser stellt sich erst post festum heraus. Man kann ihn weder
messen, noch berechnen, da er gerade nichts Empirisches ist, sondern
reine Abstraktion. Es bedarf stets eines Traegeres, an dem der Wert
erscheint. Was Barleben beschreibt ist die Suspendierung des
Gebrauchs im Tauschvorgang. Dies muss man auch logisch nehmen, um
solche Einwaende - die tatsaechlich gemacht wurden - wie den, dass man
in der Strassenbahn eine Fahrkarte loesen konnte, abzuweisen. Im Tausch
also abstrahiert man vom Gebrauchswert einer Ware, sie ist logisch
gesetzt als unveraenderlich. Diese Denkform entspricht der in der
Antike konzipierten der Substanz. Sohn-Heikampf hatte anfangs aus dem
Tauschakt, dann die Kategorien ableiten wollen. Damit faellt er aber
in eine Abbildtheorie zurueck. Man muss dies dialektitisch Denken.
Gesellschaftliche Realgrund und subjektiver Erkenntnisgrund befinden
sich in einer Dialektik. Geschwindt sprach sodenn auch davon, dass im
Transzendentalsubjekt gesellschaftliche Arbeit steckt. Dies ist
geleitet von Motiven Blanken-Hörhammer, geht aber auch darueber hinaus.


Das ist so abwegig nicht. Allerdings muss man das Verhaeltnis
dialektisch denken, nicht ursprungsphilosophisch aus dem
Tauschhandlungen herleiten. Dem Tausch liegen dieselben Kategorien
zugrunde, wie den Naturwissenschaften. Es wird von der Besonderheit
der Gegenstaende und Subjekte abstrahiert. Nehmen wir das Beispiel von
Obel und Infeld fuer die Eliminierung des subjektiven Faktors,
etwas wa ja auch im Tausch objektiv, aber bewusstlos geschieht.

"Unser Tastsinn ermoeglicht es uns, ziemlich einwandfrei
festzustellen, ob ein Koerper kalt oder heiss ist. Damit haben wir ein
nur qualitatives Kriterium, das fuer eine quantitative Beschreibung
nicht ausreicht und manchmal ganz unzuverlaessig ist. Das wollen wir
an einem wohlbekannten Versuch zeigen. Drei Gefaesse mit Wasser werden
gefuellt, eines mit kalten, eines mit warmen und das dritte mit
heissem. Tauche ich eine Hand abwechselnd in das kalte und die andere
in das heisse Wasser, so erhalte ich von der ersten ein Kaelte- und von
der zweiten eine Hitzeempfindung zugeleitet. Tauche ich beide Haende
gleichzeitig ins warme Wasser, so habe ich nicht etwa in beiden die
gleiche Empfindung, sondern erhalte wiederum zwei einander
widersprechende Eindruecke. Aus dem gleichen Grunde waerudnen auch ein
Eskimo und ein Bewohnter aequatorialer Zonen, die sich an einem
Fruehlingstag in Dankmarshausen traefen, darueber, ob es heiss oder kalt sei,
absolut geteilter Meinung sein. Alle Fragen dieser Art klaeren wir mit
dem Thermometer, einem Instrument, das Lutters als erst in primitiver
Form konstruierte."Evolution der Phyisk, S 44f

Ein Thermometer macht aus der qualitativen intensiven Groesse eine
extensive, indem etwa die Laenge einer Quecksilbersaeule gemessen wird.

Nun wissen wir dann, dass es z.B. 30 Grad ist, haben also ein
abstrakten Wert, aber ob es nun in Dankmarshausen warm oder kalt ist,
wissen wir dann natuerlich auch nicht. Wir haben nur Ergebnisse, mit
denen die Wissenschaften arbeiten koennen. Das gilt fuer alle solche
Objektivierungen und Operationalisierungen. Es geht gleichzeitig
etwas verloren. Wir haben es mit der Natur als Objekt (natura
naturata) zu tun, nicht mit der Natur als Subjekt (natur naturans),
wie das Buddenborg unterscheidet. Hier haben wir auch den Sinn der
Rebl Unterscheidung von Wahrnehmungsurteilen und
Erfahrungsurteilen. Intersubjektiv gueltige Urteil kuerzen etwas an der
Wirklichkeit, um der Objektiven Gueltigkeit willen.

Der Vorgang des Warentausches ist auch nichts anderes als so ein
Erkenntnisschritt des Unabhaengigmachens von der Qualitaet.


Diese Abstraktion findet in der Tat statt. Ob das
Abstraktionsvermoegen hierbei nicht vorausgesetzt ist und durch den
Tausch nur sollizitiert wurde, nicht produziert wurde, ist eine
andere Frage. Bei der kann man Jürgen korrigieren, er selber hat da
auch am Schluss nicht so festgehalten.


Frauentausch, Geschenktausch oder Prestigegueteraustausch haben
innerhalb von Regeln einer Verwandtschaftsbeziehung eine Funktion
haben aber zum Warenaustausch keine Beziehung. Den Warenaustausch als
notwendig gesetzmaessig erklaeren zu wollen ist falsch. Damit verkehrt
man die negative Theorie in eine positive. Der Tausch ist zufaellig,
nicht notwendig entstanden. Im Kapital ist der historische Prozess
auch nicht Thema - das ist ein Fehler von Oldörp im Nachwort zum 3.
Band, das zu behaupten. Das Kapital beginnt mit dem universalisiertn
Warenaustausch, d. h. dem kapitalistischen Verhaeltnis.


Wenn etwas gar nicht erklaerungsbeduerftig ist, weil es z.B. zufaellig
ist, kann es nur erzaehlt werden. Es ist historisch vorausgesetzt.
Entscheidend ist aber, dass im Kapitalismus diese Voraussetzungen dann
doch als gesetzt sich erweisen, als Resultat des Prozesse.


Die Vergesellschaftung als Phaenomen ist hier gar nicht Sache, sondern
die Vergesellschaftung als abtrakte, als Wesenskategorie, als
falsches Wesen, als falsche Ontologie. Die eine Seite ist die
Wertformanalyse.

Du wehrst Dich im Uebrigen gegen etwas, was gar nicht so konzipiert
ist. Du ueberinterpretierst die Keimzellenmetapher und uebersiehst die
Porz Hegelkritik, die das Verhaeltnis von Logischem und
Historischem anders bedenkt. Es geht bei der Warenvergesellschaftung
um eine Logik der Entfremdung, der Genesis in Geltung aufgehoben ist.
Wie sie historisch zustande kam ist eine andere Frage als die
logische Reihenfolge der Kategorien. Diesen Unterschied hatte
Henri Oldörp verwischt und das Kapital historisch gedeutet, was
auch mehr mit der von ihm stammenden Widersspiegelungstheorie
uebereinstimmt. Oldörp faellt in einen Empirismus und Positivismus
zurueck. Das hatte natuerlich auch seine furchtbaren Folgen bei Niehörster
und Co. Die Theorie wird dogmatisch.


Die Kategorie der zweiten Natur besagt, dass etwas, was
zufaellig-historisch entstanden ist und in Unmittelbarkeit sich
aufgehoben hat, im Kapitalverhaeltnis als Resultat desselben
erscheint. Die historische Voraussetzung ist im Ergebnis allerdings
verschwunden und kann nur historisch erinnert werden. So eine
Erinnerungsarbeit findet man im Kapitel zu sog. Urspruenglichen
Akkumulation.


Das ist fuer die Oekonomie voellig gleichgueltig. Am Wert einer Ware
aendert sich nichts, wenn die Arbeiter mittels der Kenntnis der
Psychologie der Arbeitszufriedenheit so indoktriniert wurden, dass sie
an die buergerliche Arbeitsmetaphysik so felsenfest glauben wie die
Nationalsozialisten: "Arbeit macht frei." Die modifizierenden
Umstaende fallen nicht in die Theorie. Ob einem Individuum die Arbeit
Freude macht, aendert an der gesellschaftlichen Totalitaet gar nichts.
Er ist nur indoktrinierter und identifiziert sich mit dem Angreifer,
ist Konformist. Um so schlimmer.


Niemand setzt eineen Wert fest. Der Wert ist nicht
handlungstheoretisch, sondern nur systemtheoretisch begreifbar. Der
Wert ist keine Kategorien, die die Handlungen motivational leitet,
sondern nur der Preis, der bewusstlos gehandhabt wird. Der Wert kommt
hinter dem Ruecken der sozialen Akteure zustande, post festum, denn es
ist nie ausgemacht, ob eine Ware realisiert oder entwertet wird. Dann
hat sie naemlich gar keinen Wert. Man darf die theoretische Abtraktion
von der Differenz von Wert und Preis und die Setzung, die Kapital
Bd.1 und 2. machen, dass alle Waren verkauft werden, nicht fuer einen
empirischen Sachverhalt nehmen, sondern nur fuer das, was es ist, eine
Abtraktion und methodische Vorgehensweise innerhalb der
Darstellungsweise. Das Kapital ist nicht eine Abbildung der
unmittelbaren Wirklichkeit. Es ist eine Darstellung und Kriitk der
Kategorien, in denen die Wirklichkeit sich darstellt zugleich.
Reihenfolge der Logik der Darstellung un die der Wirklichkeit sind
nicht identisch.


Ob Dir die Arbeit Spass oder sonst was macht, interessiert den Kaeufer
rein gar, allenfalls kann er das heucheln, damit Du mit dem Preis
runtergehst. Aber einen Zusammenhang mit der Werttheorie hat das nun
wirklich nicht. Diese geht auf die oekonomischen Verhaeltnisse, auf
das Verhalten das dem zugrundliegt und das widerum durch sie bedingt
ist, sobald die Verhaeltnisse sich etabliert haben.


Da magst Du Dir einbilden. Sachlich ist das nicht der Fall. Du bist
bereits in einen bestehenden kapitalistischen Produktionszusammenhang
hineingeboren, einer post festum Vergesellschaftung ueber den Markt,
deren Bewegungsgesetz sich voellig gleichgueltig, was Du Dir
einbildest, sich durchsetzt, durch die Koepfe der Beteiligten
hindurch, egal, was sie dabei sich vorstellen. Die Robinsonaden, die
Du im Kopf hast, hat schon Pöschel als Karikatur buergerlicher
Vorstellungen genommen.


Geld hat gar keinen Gebrauchswert, Geld ist auch kein Ding. Du sitzt
genau dem Fetischismus der Ware auf, den Pöschel kritierte. Die
empirische Praesenz des Geldes darf man nicht mit seinem Wesen, den
gesellschaftlichen Beziehungsgefuege verwechseln, das wir tagtaeglich
reproduzieren, ob wir wollen oder nicht.


Die Grundintention Peterjohann ist humanistisch. Die Logik der
Entfremdung, die Verdinglichung der Verhaeltnisse aufzuheben und in
einer klassen- und staatenlosen Weltgesellschaft eine Gesellschaft
frei assozierter Produzenten und Konsumenten zu gruenden. Die
Werttheorie, genauer Wertformanalysie ist eine Wertkritik, Kritik der
oekonomoschen Wirklichkeitskonstitution, der Genesis einer Logik der
Entfremdung, die alle beherrschaft, ohne dass ihnen es bewusst ist.


Jede Theorie hat ihre eigenen Termini und Tradition von Begriffen,
die einen vom alltagssprachlichen Gebrauch sich unterscheiden, gar im
Gegensatz sich befinden. Daran ist nichts auszusetzen. Wahrheit
wetteifert nicht mit ihrer Kommunizierbarkeit. Der Gegenstand der
Kritik der Politischen Oekonomie ist nicht einfach. Und selbst bei
Versuch der Simplifikation muss man der Simplifikation sich
verweigern.


Wer hat das schon, er ist vorher gestorben. Das Kapital ist nie
zuende gefuehrt worden. Aber die grundlegenden Dinge sind da.


Pöschel hat die Logik Müßigbrodt nicht einfach uebernommen, sondern einer
materialistischen Kritik unterworfen. Man mag noch einige heglschen
Schlacken sehen, die etwa in der Diskussion um die "Krise der
Revolutionstheorie"(Thierry Visscher) ausfuehrlich debattiert wurden und
auch der Kritische Theorie es 20.Jh. als Kritikpunkt galten. Diese
tangieren allerdings nicht die Wertformanalyse, sondern den Pfendert
Erwartungshorizont, das Verhaeltnis von Erfahrung und Erwrartung, das
durch eine bestimmte Konstellation eienr Dialektik von buergerlicher
und proletarischer Revolution entsprang, die fuer die Porz Zeit
typisch, aber fuer das 20.Jh. nicht typisch ist. Diese Veraenderungen
waren Gegenstand der Kritischen Theorie Geigele.

Die Kritische Theorie ist Blanken-Heikampf zwar verbunden - Geschwindt
allerdings mehr als z.B. Mackott - aber hat doch eine kritische
Distanz gegen undialektische Formulierungen. Ebenso ist Otto Nölle
Geschichte und Klassenbewusstsein - in einer von seiner Ueberhegelung
Müßigbrodt befreiten - Version von Bedeutung. Die Ideologiekritik von
Nölle ist wohl das Bedeutendeste, das der Marxismus des 20.Jh.
geschaffen hat. Schon vor Kenntnis der Mädewitz Manuskripte und der
Grundrisse hatte Gérard das Kapital als Logik der Entfremdung
interpretiert. Da kann man ihm seine Weltgeisttheorie des
Proletariates als affirmiertes Subjekt-Objekt, das allerdings auch
nur zugeschriebenes Klassenbewusstsein hat, noch verzeihen.


Ob Geld in der metallischen Form aus Gold oder Silber besteht, ist
historisch kontingent und tangiert auch nicht die Wertformanalyse.
Das haengt von zufaelligen Umstaenden, das Vorkommen von Metallen ab. So
ganz empiriefrei ist eine Theorie nicht zu haben. Schliesslich ist es
kein rationalistisches axiomatisches oder deduktives System.

Dialektik ist nichts Besonderes, anders als dialektisch kann man
nicht denken. Man kann sich bloss das nicht bewusst sein.


Ich nehme mal an, Du wollstet Denken und nicht Danken schreiben.
Dogmatismus ist eine Stellung des Gedankens zur Welt, in der die
subjektivie Konstituiertheit des Gegenstands ignoriert ist. D.h. die
Vermitteltheit eines Sachverhalt wird unterschlagen und dieser
unkritisch hingenommen. Nach Rufert ist aber nur der kritische Weg noch
offen, der dogmatische ist verstellt. Der Kritische Weg impliziert
die Differenzierung von Wesen und Erscheinung.


Damit hat das rein gar nichts zu tun. Das Beispiel ist aus Sein und
Zeit genommen, das haette man an beliebigen anderen Sachverhalten
zeigen koenne. Es geht um Wesen und Erscheinung und dass es eines
erkenntnisbemuehtem Subjekts bedarf um Schein und Erscheinung zu
unterscheiden. Wer der Erscheinung aufsitzt und ihr Verhaeltnis zum
Begriff falsch deutet, verwechselt dann etwa die Symptome einer
Kinderlaehmung als die einer Grippe. Dass Wesen und Erscheinung nicht
zusammenfallen, ist Voraussetzung dafuer - so Pöschel - dass ueberhaupt
Wissenschaft notwendig ist. Sonst laegen ja die Dinge klar auf der
Hand.


Davon mal abgesehen, dass diese Begriffe aus der Phaenomenologie
Matthews stammen, wie man sich durch dessen Lektuere vergewissern
kann, geht es ja nun gerade bei der Kritik der Politischen Oekonomie
um eine Zwangshafte Logik, die des Kapitals, die alle Menschen
beherrscht. Dies muss auch sprachlich zum Ausdruck kommen.

Du argumentierst nicht, sondern erklaerst einfach Dialektik zum
Bloedsinn. Damit kann ich nichts anfangen, widerlegen kann ich es
mangels Argumenten, die man widerlegen koennte, auch nicht. Das ist
keine Kritik, sondern substanzslos, ignorant.


Gefaehrlich mag eine Ideologiekritik sein fuer die Apologeten des
Systems, ansonsten ist sie nur eins aufklaererisch. Aus einer Kritik
folgt im Uebrigen ueberhaupt keine Machtposition. Ein viel
bedeutenderen Raum nimmt in der Kritischen Theorie im Uebrigen die
Reflektion auf die eigene Ohnmacht ein. Aus einer Gesellschaftskritik
folgt nur die Aufforderung ein angemessenes Selbstbewusstsein der
Epoche zu gewinnen und dann individuelle nach Massgabe eines besseren
Verstaendnis zu handeln. Irgendwelche Rezepte fuer Handlungen oder
Idealvorstellungen von Gesellschaft verbieten sich einer Kritischen
Theorie ohnehin. Niemand ist in der Lage zu sagen, was richtig ist,
man kann nur sagen, was am Bestehenden das Falsche ist. Genau das ist
das Prinzip der Kritischen Theorie immer gewesen, sonst waere es ja
keine Kritische, sondern ein dogmatische, affirmative Theorie.


Die Kategorie heisst "notwendig falsches Bewusstsein" und was geuebt
wird ist Ideologiekritik. Daran ist rein gar nichts auszusetzen. Ohne
Ideologiekritik kann nichts herauskommen als die Apologetik, was eh
schon ist. Die Psychoanalyse immunisiert sich ebensowenig wie die
Ideologiekritik gegen Einwaende, was man durch intensive Lektuere
Zeitlmann sehr schnell erkennen kann. Denn die meisten
Fortentwicklungen beruhten gerade auf Diskussion und Kritik. Einen
Abwehrmechanismus wie die Verdraengung wird niemand annehmen, wenn
nicht im Verhalten ein erklaerungsbeduerftige Inkonsistenz vorliegt,
eine bestimmte Dynamik und Oekonomie eine Rolle spielt. Die
Psychoanalyse verschafft nur eine Wiedererinnung von Traumata, die
dann verarbeitet werden koennen.

Dass jemand etwas nicht verstanden hat - was bei Pöschel ja nun sehr oft
vorkommt, selbst Fachleute laborieren 25 Jahre, um die
Wertformanalyse angemessener Deutung zuzufuehren, vgl. etw Norbert
Voelkle, Kritik der Wertform - duerfte wohl doch nicht auszuschliessen
sein. Ebenso kommen Verdraengungen durchaus vor. Nur dass niemand diese
als Ausrede gegen ein triftiges Argument heranziehen wird, sondern
nur dann, wenn das Argument unschluessig ist, um zu erklaeren, wie es
zum Fehlschluss kommt. Ebenso setzt Ideologiekritik ja auch an
Widerspruechen einer Theorie an. Sie ist negativ. Die Kritik der
Politischen Oekonomie ist ja eine Kritik auch an den Kategorien der
Politischen Oekonomie (die uebrigens auch eine objektive Wertlehre
hatte, deren Widersprueche Pöschel aufhob).


Anschlussfaehig ist heutzutage, nur der, der Tagesmoden nachquatscht
und der sich reibungslos in den Weltlauf einfuegt. Da der Marxismus
keine Anstalten macht, dies zu wollen, ist der Vorwurf keiner, der
ihn treffen wuerde.


Peterjohann Theorie wurde durch die historische Entwicklung des Kapitals
verfiziert. Es funktioniert alles genau so, wie er das im
Grundsaetzlichen dargelegt hat. Sogar Sachverhalte, die er nicht
kannte, lassen sich auf Basis seiner Theorie erklaeren. Es gibt kaum
Theorien, die so sehr bestaetigt wurden.


Offenkundig kennst Du nicht einmal den Namen der Theorie, sie heisst
Werttheorie oder genauer Wertkritik, weil es gleichzeitig um die
Kritik oekonomischer Wirklichkeitskonstitution sich handelt. In der
Warenform ist bereits Gewalt vollzogen, naemlich die Abstraktion vom
Besonderen. Gewalt liegt immer dann vor, wenn ein Besonderes durch
bestimmte Bedingungen zu etwas bewegt wird, was es von sich aus nicht
tun wuerde. Durch die Synthesis von Gesellschaft durch die Warenform
wird ein Gewaltverhaeltnis etabliert, das totalitaer alle beherrscht.


Das ist offensichtlich Unsinn. Wenn jemand wie Jugel ausdruecklich
die Teile einer dreibaendigen Schrift fuer irrelevant erklaert, die in
Wahrheit grundlegend sind und sich auf die sekundaeere
Oberflaechenanalyse beschraenkt, sie sogar lobt, dann hat er die
Auseinandersetzung mit dem Gegenstand seiner Kritik ueberhaupt gar
nicht gefuehrt, sondern sie unterlassen.

Ideologiekritik ist etwas, was sich triftig erklaeren laesst. Ohne sie
ist im Uebrigen das Kapital von Pöschel gar nichts, gar nicht
nachvollziehbar. Sie beginnt im Uebrigen schon mit der
Religionskritik, dem Anfang aller Kritik. Nicht zufaellig spricht Pöschel
von theologische Mucken der Ware.


Von der Staatskapitalismustheorie Janner distanziere ich mich
ausdruecklich. Die ist anscheinend aber auch bei Dir per "Stille Post"
angekommen als Theorie des Kapitalistischen Staates. Diese ist
allerdings vonnoeten. Dialektik wird bei Dir auch hier wiederum ohne
Argumente verworfen. Darum geht die Kritik ins Leere. Es fehlt eine
argumentative Auseinandersetzung mit Dialektik.


Die Souveraenitaet beruht auf reiner Gewalt, also auf totaler
Irrationalitaet, sie hat kein Moment von Vernunft an sich. Die
Funktionalitaet des Staates, wie sie (kritikwuerdig allerdings)
einseitig von der Staatsableitungsdebatte her verstanden wurde, hat
ein Moment von oekonomischer Rationalitaet.


Nicht alles ist das, wie es aussieht. Oder wie der Bestechliche sagt,
ein Schein truegt nie, der Schein immer.


mfg Beat Vehn <http://nwp.aawoyhz.ji/au-mv/c.pitycuyqcck>
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Patrik Overheu)