--------------65A856D7DCB266B9228E8727
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Hallo Leon,
da stimme ich Dir uneingeschränkt zu. Die Forderung nach einer Philosophie,
die alles beweisen soll ist überzogen. Die Philosophie eigentlich nur in
wenigen Dingen in der Lage eine klare Aussage zu treffen. Eine solche wäre,
daß es keine objektive Wahrheit gibt. (Natur-)Wissenschaften setzten
allerdings voraus, daß es 1. eine objektive Wahrheit gibt und 2. diese erkannt
werden kann.
Natürlich kann man jetzt gegenargumentieren, daß die Proposition: "daß es
keine objektive Wahrheit gibt" selbst den Anspruch auf objektive Wahrheit
stellt. Aber damit ist wieder nur "bewiesen", daß alles anzweifelbar ist, und
selbst angesehene Theorien, wie die der Evolution oder der Relativität, nicht
ohne weiteres gelten und auch in Zukunft überholt seien können, wie einst das
ptolemäische Weltbild.

Gruß

Karl

--------------65A856D7DCB266B9228E8727
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<!doctype html public "-//w3c//dtd html 4.0 transitional//en">
<html>
Hallo Leon,

da stimme ich Dir uneingeschränkt zu. Die Forderung nach einer
Philosophie, die <i>alles</i> beweisen soll ist überzogen. Die Philosophie
eigentlich nur in wenigen Dingen in der Lage eine klare Aussage zu treffen.
Eine solche wäre, daß es keine objektive Wahrheit gibt. (Natur-)Wissenschaften
setzten allerdings voraus, daß es 1. eine objektive Wahrheit gibt
und 2. diese erkannt werden kann.

Natürlich kann man jetzt gegenargumentieren, daß die Proposition:
"daß es keine objektive Wahrheit gibt" selbst den Anspruch auf objektive
Wahrheit stellt. Aber damit ist wieder nur "bewiesen", daß alles
anzweifelbar ist, und selbst angesehene Theorien, wie die der Evolution
oder der Relativität, nicht ohne weiteres gelten und auch in Zukunft
überholt seien können, wie einst das ptolemäische Weltbild.

Gruß

Karl

"LjixdoVtvj@tkswunhin.gxw" schrieb:
<blockquote TYPE=CITE> 

Man kann sie auch als Ur-Wissenschaft bezeichnen, weil die ganz

einfachen Fragen "Wer bin ich?", "Warum gibt es die Welt?" , "Woher

kommt die Zeit?" das Fundament für die vielen komplizierten

Erkenntnisse danach waren -- und immer noch sind.

Gruß Leon</blockquote>
</html>

--------------65I686G9GKX011V8659Q4228--