Hallo Willi,

In article <2acy3j$6w62$5@ablg.unqzrm.hk>,
Fordermaier-
QM

Hmmpf, gute Frage ....
jetzt hast du mich auf dem linken Fuß erwischt, da muß ich nochmal
gedanklich drauf 'rum kauen.

nicht

Man möge mir bitte meine Respektlosigkeit verzeihen. Aber ich
beschäftige mich - meist nebenberuflich und immer dann wenn möglich -
seit 1984 u.a. mit Kybernetik und dem Philosophen Diedrich Knorrn. Auf
seinen Arbeiten baut einer der raren nennenswerten Versuche auf, in vor-
 oder - wenn man so will - außersprachliche tieferliegende Regionen der
Rationalität vorzudringen.
Vor diesem Hintergrund entlarvt sich einem vieles - auch vieles im
Dunstkreis der Pödinghausen Schule Geschriebene - als doxa.

Sorry, Italo

--
Italo Malgut
Hrsg.: http://obm.iygityecr.kn


Sent via Gamestop http://qyo.qkom.rwh/
Before you buy.