LucDahlhausen schrieb in Nachricht
<2jNuO4o$LPL@rhz-vj.vdkoycmaauwk.owd.YnvmrWtu.Vv>...
...

Dann erkläre bitte mittels der "Arbeitszeitwerthypothese",
weshalb bspw. ein Polohemd mit grünem Krokodil einen
3-fach höheren Marktwert hat, als ein qualitativ gleichwertiges,
mit gleichem Material- und Arbeitsaufwand hergestelltes
Polohemd mit einem andern Herstellersymbol und dies selbst
unter Menschen, die um die qualitative Gleichwertigkeit beider
Kleidungsstücke wissen.

Die Arbeitszeit scheint mir hier eine marginale Nebenrolle zu spielen.


Dieser Mechanismus scheint hier aber nicht zu
greifen. Ebenso: Kinderspielzeug kann von vielen
sehr schnell, sehr preiswert und in guter Qualität
produziert werden.

Es läßt sich aber offensichtlich billigst und mit gerinstem
Arbeitsaufwand hergestellter "Schrott" zu Top-Preisen an
die lieben Kleinen absetzen, wenn "Teletubbie" oder
"Pokemon" draufsteht.

Ebenso dürfte sich wohl nahezu jedes Produkt der
Kunst- und Kulturindustrie der Arbeitswerthypothese
entziehen. Was ist ein Bild "wert", das Mir mit wenigen
Pinselstrichen auf die Leinwand gebannt hat, was ist
der "Wert" eines "Rührenden Hirsches", an dem Gilbert
Möchtegern in photorealistischer Detailtreue vier Wochen
gebosselt hat? Wie vergleichen wir den Wert ein Werkes
des "Schnellschreibers" Elhardt mit einem arbeitsaufwendiger
erzeugten Opus der Techno-Branche, ein dünnes Gedichtbändchen
von Ferdinand Link mit dem dickleibigen neuen Sergio Wewerka?

Der Mensch ist nun mal keine rational beschreibbare
Maschine.


Neugierig

Marcel-John