Hallo Theodor,

Im Artikel <42715M7J.49889L3K@f-qdjlww.kl>, Theodor Goeckel <wrvesu@g-ensprp.fi>
schreibt:


Sicher, aber so weit wie möglich versucht man doch von diesem "Menschsein" zu
abstahieren und etwas objektiv richtiges zu finden. Das das nicht so einfach
ist, ist eine andere Frage. Es sollte zumindest Ziel sein, auch wenn man sich
nicht klar darüber ist, ob man das erreichen kann.

 Zu sagen, daß es etwas geben "könnte", das mit Sicherheit

Tue ich nicht. Manchmal ist die Ursache unbekannt, d. h. man kann darüber
nichts aussagen. Auch Gott als Ursache wäre ein Ding ohne Ursache, sonst
müsstest du eine Ursache für Gott angeben. Du tust also genau das, was du
vorwirfst, nämlich ein Ding ohne Ursache (Gott) festzulegen.


Das behauptest du. Für Tatsachen braucht man Fakten; die hast du nicht.

[...]

Instinkt ist nur ein Wort, dass zur Erklärung mancher Phänomene dient. Auch die
Auslösung von Instinkten erfolgt durch Auslösereize der Umwelt. Tatsächlich
reagiert ein Tier vor allem auf Umweltreize, setzt sich damit ständig
auseinander. Du hast die  Frage gestellt, warum das Tier nicht woandershin
ging. Es kann eben nicht wissen, wohin es gehen soll. Das wollte ich sagen.
Deine Forderung, es solle wo anders hingehen, setzt Wissen voraus, was es nicht
haben kann.

[...]


Die Auswahl erfolgt durch Selektion. Du machst dir nicht klar, in welchen
gigantischen Zeiträumen Evolution stattfindet. Auch "Sprünge" heisst da nicht
von einem Tag zum anderen. Kurze Zeiträume sind relativ. 


Es kann durchaus sein, dass ein bestimmtes Pärchen, das mutierte Gene in seinen
Gonaden hat, die eine positve Selektion ermöglichen, mehrere Nachkommen hat,
die sich dann wiederum miteinander verpaaren und das neue Merkmal in sich
tragen.  Ausserdem erfolgt die Bildung einer neuen Art wohl nicht innerhalb von
ein oder zwei Generationen. Die Unterschiede summieren sich, bis irgendwann
eine Fortplanzung mit anderen Vertretern der ursprünglich gleichen Art nicht
mehr möglich ist. Dazu ist wohl räumliche Trennung notwendig. Ich habe im
Fernsehen dazu einmal ein Beispiel gesehen, leider kann ich mich nur unscharf
daran erinnern. Es handelte sich um Krebse, Langusten oder andere Krustentiere,
die eigentlich sehr ähnlich aussahen (fast gleich), ursprünglich der selben Art
angehörten, aber sich nicht mehr paaren konnten, weil die Populationen durch
ein Hindernis (es war eine neue Landbarriere) getrennt wurde. Also fast
identische Tiere, die doch verschiedenen Arten angehörten. Irgendwann werden
sie sich durch Mutation und Selektion auch morphologisch unterscheiden.

Das Ganze ist so hochkompliziert, daß die besten Wissenschaftler

Das geht schon deshalb nicht, weil sie keinen "Zeitraffer" haben.

 Ich sage

Das sagst_du_ ; ohne einleuchtende Begründung.
[...]

Dazu kann ich nichts sagen, da ich aber die Sache mit den "Fussabtritten"
gelesen habe, bin ich sehr skeptisch. 


Kommt drauf an, was man als Zwischenglied definiert. Aber Angesichts der Zahl
von Tierarten, die es heute gibt, scheint 250000 lange nicht so viel zu sein,
wie es scheint. Ich vermute, dass der weitaus grössere Teil noch nicht gefunden
wurde, viele werden es wohl nie. Es gibt z. B. ganze menschliche Kulturen (in
der Eiszeit in Europa die Varener Kultur), von denen man nur hinterlassene
Gerätschaften, aber keine Skelettüberreste gefunden hat.

 Abgesehen davon, dass es schwer ist, sie zu finden, dürften nur wenige
Skelette überhaupt fossiliert sein. Aus manchen erdgeschichtlichen
Zeitabschnitten nach der Lebensentstehung gibt es so gut wie keine Fossilien, 
weil sich die entspechenden Gesteinsschichten aufgrund von Erosion  nicht
erhalten haben.


Wie erklärst du denn das "Auftauchen" neuer Arten. Dies zumindest dürfte
zweifelsfrei belegt sein.


Also ein verbessertes Modell und kein Kippen.

[...].

Darüber, warum man Schweine nimmt, kann ich nichts sagen. Vielleicht sind sie
billiger, oder man hat Angst, dass Affenkrankheiten auf den Menschen
übergreifen. (Vermutungen meinerseits). Ob die Organe wirklich ähnlicher sind?
Vielleicht sind Affenherzen aber auch zu klein für den menschlichen Organismus.
Ausserdem können weiter entfernte Arten durchaus in einigen Merkmalen ähnlicher
sein.


Der Unterschied zum Affen liegt vor allem im Gehirn. Sie haben sogar ähnliche
Blutgruppen wie der Mensch. Krankheiten können überspringen: Aids, Ebola usw.


Dafür, dass die "Schöpfung" eine wahrscheinlichere Alternative ist, hast du
aber keine Argumente geliefert. Es ist wohl auch hier wieder andersherum: Das
man die Evolution nicht akzeptiert, weil sie nicht erwünscht ist.

mfg

Isabella V.