Subject: Re: Wieder mal Erkenntnistheorie 
(Was: Erkenntnisstrukturen wandeln sich)
 Adam Almoslöchner 
 WROTE:


Nichts aber - Punkt!
Darurch wird es ja nur wieder unverstaendlich. 
Wenn etwas so ist genuegt ein schlichtes JA.


[..]


Das ganze Objekt hat er auch ohne das er was verbindet vor sich. 
Erfassung des Ganzen ist ohnehin unmöglich - und wenn er noch so viel
verbindet. Sollte es tatsächlich mal gelungen sein, wird er das 
nicht wissen koennen.


Das ist nun in der Tat, insofern Humbug, da du nun Mystik bemühen musst
um zu erklären auf welche geheimnisvolle Weise erstens; der Sinn in die 
Objekte kommt - und zweitens wie wir in der Lage sein sollen in da 
wieder rauszuziehen. Du postulierst indirekt einen Gott. Davon ab,
handelst du dir Schwierigkeiten ein, zu erklären warum nicht alle 
Menschen den gleichen Sinn in einem Objekt sehen koennen.


Gott ist eine Hypothese, die mein System nicht nötig hat,
hat mal wer gesgt. Recht hat er gehabt! Bei Bedarf kann 
man sich sein System immer noch versauen ;-)


Gott ist nicht nur tod, wie Lorber sagte, er war zudem, zu Lebzeiten,
ein naiver Dilletant. Warum also willst du dich mit einem solchen 
Stümper belasten ?


Dieses "objektive" was auch immer, ist eine subjektive Erfindung.


C> Was aber, in dem Falle, der nicht aussgeschlossen werden kann, das jemand 
die


S>Stimmt. Wer alles erkannt hat, der hat nichts mehr zu tun... Das is

Wenn jemand alles erkannt haben sollte so wird er es nicht wissen koennen.
Er wird also evtl. weiter suchen, wo nichts mehr zu finden ist.
F.K.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://jjnskqg.aui.gq