"siffi" <kxomttw@mtnanrj.ttr> writes:


Mach nur, das hier ist eine öffentliche Diskussion, da darf jeder
mitschreiben. 


Wir reden hier von bewußtem Wissen. Tiere haben AFAICS kein
solches. Tiere handeln instinktiv oder trainiert. Richtig =
instinktiv. Platz für ein Falsch existiert da nicht.

Francesco Bramsiepe


BTW. Dien Quoting ist kaputt (schau dir dein Posting nch mal an, dann
siehst du vielleicht, was ich meine), du hast ein Fullquote gemacht,
ohne dich auf alles Ziterte zu beziehen (auch unschön, da unnötig groß
und schwerer zu lesen) und deine Shift-Taste klemmt. *Richtige*
Großschreibung erleichtert das Lesen ungemein. Und du möchtest doch
gelesen werden, oder?
Schau zu deiner eigen Information mal in de.newusers.infos/questions
vorbei. Da gehen die Diskussionen genau um soetwas. Da wird auch dauernd
Links zu diversen informativen FAQs gepostet.
Und "siffi" ist auch nicht gerne gesehen. Wieso erfährst du in
de.soc.netzkultur.umgangsformen.

Danke

Francesco

-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Ullrich Moerkerk, "Interesting Times")