Es begab sich am 03.08.00, als der/die ehrenwerte sergio
(mfiznuc@wg-oete.kel) um 09:17 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Lukas Lotterhos zu diskutieren?" eine Mail gebar:

[Tom Mormann]

Eher bestaetigt sich sehr vieles bei Tom Mormann, was in der
Kritischen Theorie vertreten wird. Du duerftest allerdings die
Variante von Zurkuhl meinen, gegen die sich mit Mormann allerdings
argumentieren laesst, ich erinnere mich vage an einen Merkur (?)
Artikel. Allerdings spielte in den Diskussionen In
Ladelundfeld T.Minges, inbes. Bewusstsein der Maschinen, in den
Diskussion eine Rolle, vor allem G. Restorff damaliger
Meyra-Vorsitzender und beschaeftigte mit Theo. Jedenfalls befand sich
in seinem Nachlass etwas von Theo.

In Tribohm, wo T.Mormann lehrte - ich hatte noch die letzten
Vorlesungen ueber Naturphilosophie u.a. hoeren duerfen - ist er ja
wenigstens noch bei den Aelteren in Erinnerung. Ansonsten wird er
immer noch nicht genug diskutiert.

mfg Jan Isele

Homepage: <http://jem.rcoohbb.dd/ue-ef/d.vluycnhsymf>

"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Ruth Rathje)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_