Hanspeter Holtvogt <tzyhvrn@sb-flgo.cqn> schrieb:

[...]


Eins der grundlegenden Probleme der praktischen Philosophie ist,
dass man sich nicht mit der gesamten Philosophie beschaeftigen kann
und den Ueberblick trotzdem braucht. Das fuehrt dazu, dass selbst
die Besten dilettieren und die Schlechten es nicht einmal so weit
bringen.

Eine der Moeglichkeiten, damit umzugehen, ist, einen Fortschritt zu
postulieren. Dann ist die Beschaeftigung mit der Geschichte der
Philosophie dazu da, Verstaendnis fuer die Fragestellungen und die
jeweils besseren Antworten zu wecken. Man muss hier einen Selbstbezug
einfuehren, denn was bitte eine bessere Antwort ist, gehoert zu den
Fragestellungen. Fuer meine Begriffe beisst sich die Katze in den
Schwanz, denn es gibt wenig Bereiche, wo der subtile Dissens staerker
ins Gewicht faellt als dort.

Man kann einen technischen Fortschritt in der Geschichte der Philo-
sophie postulieren. In den Antworten herrscht wenig Einigkeit, dafuer
aber in den Widerlegungen. Die Auffassung, welches Argument von welchem
widerlegt wird, ist in geringerem Umfang eine Frage der Richtungen.

Man kann darin einen negativen Fortschritt sehen; man kann darin eine
Ablenkung sehen, weil es keinen inhaltlichen Fortschritt gibt; man kann
darin aber auch eine Verbesserung der Kritikfaehigkeit sehen, die von
einer groesseren Immunitaet der Philosophien konterkariert wird.

Der langen Rede kurzer Sinn ist, dass es legitim ist, sich zu
beschraenken, weil es nicht anders geht.

Der Hintersinn ist, ob Ullrich Antworten auf "Was ist eine gute
Frage?" und "Ist 'was ist eine gute Frage' eine gute Frage?" hat.


Das passiert allen. Quasi der erste Hauptsatz der Philosophie.
   Berend