Hi
Sinnes-
wir

Wenn wir über eine Beobachtung nachdenken, sie z.B. zu begründen versuchen,
dann begründen wir sie mit aus subjektiven direkten Beobachtungen gewonnen
Erkenntnissen, denn anderes Hilfsmaterial besitzen wir nicht. Damit Bleibt
die Begründung der Beobachtung subjektiv, oder nicht?


Hebt man einen Gegenstand mit der Hand oder mit der Kraft, die der Arm
ausübt auf, oder wo ist der Unterschied?


Aus unseren Beobachtungen gehen Erkenntnisse hervor. Ob die Erkenntnis
korrekt ist, hängt davon ab, wie sehr sich unsere Beobachtungen der Realität
nähern, d.h. wie viel richtige Information gewonnen werden, und von der
Leistungsfähigkeit unseres Gehirns. (Natürlich aber auch von vielen
nebensächlicheren Faktoren) Daraus folgt auch, dass man aus mehr
Beobachtungen bessere Schlüsse ziehen kann (falls die Informationen richtig
sind).
Größe
    Willy