Mit Semantik meine ich eine Klasse, üblicherweise eine echte Klasse,
entsprechend üblicherweise keine Sprache. Kreiert wird diese Klasse
(neben den sowieso kreierten Sprachen).


Ich rede hier nicht über natürliche Sprachen.


Ein Sprechakt ist aber jeder Ausdruck durch Sprache durch Subjekte.
Insofern ist doch das (manuelle) Schreiben eines Programmes ein
Sprechakt.


Das ist der jeweils beteiligte Mensch, im obigen Beispiel der
Programmierer.


Ich sagte doch schon, dass ich aus der Sicht des Neopositivismus
argumentiere. Das hat sich nicht geändert.


Und deshalb habe ich auch nichts davon behauptet.


Möglicherweise hast Du meine Antwort nicht verstanden. Sie war ja
abstrakt. Konkret: Intension besteht immer nur durch konkrete Anwendung
durch ein Subjekt.


Tja, nur existieren formale Sprachen. Und sie werden kreiert, und zwar
frei Schnauze. Oder, wenn Du es englisch lieber magst, "thetic".


Für die damit arbytenden Subjekte jedoch eine grosse.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.