Hallo Valerius,
es ist sehr gut, dass Du kein Duckmäuser bist nur die Uneinsichtigen und
Starrköpfigen
werden dich als Querulanden und Quertreiber einstufen. Die zwei Wörter sind
vielleicht ein
bisschen scharf aber vieleicht verstehst Du die Richtung die ich damit
andeuten möchte, aus
meiner Erfahrung. Denn ich bin auch so wie Du eingestellt.
Nur Mehmet Gutleben meint etwas anderes mit seinem Begriff der"Psyichomonologie
Da wird von
einer sehr tiefen Erkenntnis und folglich gesteigerter Inteligenz geredet.
Ich stelle mir das so vor
Dass die Kinder in der Schule diese Art des lernens nicht lieblos eingebleut
bekommen sonder
es so lernen, dass ein Intergraleres Wissen vermittelt wird und da haben die
Kinder dann ein
offeneres Bewußtsein wobei man dann von ihnen nicht mehr verlangen muß - du
sollst- sondern
sie möchten dann das was sie sollen. So braucht man insgesammt nicht mehr
die Mächtigkeit
der Macht die heute nötig ist um alles erst zu kontrolieren und dann von
oben zu bestimmen.
Ich hoffe er liest hir mit und erklärt wie er sein Psyichomonologie
versteht.
Tsch
Ulrich

.
Valerius Elders <ubctxj.ospxn@ykyypeyfa.di> schrieb in im Newsbeitrag:
2ldtll$65urr$4@BI-18663.fvmv.xsf.amu.rn...