Tim <Wjmno08_21@ilgfk.wt> schrieb in im Newsbeitrag:
8mh4l3$68dph$1@ID-43569.news.cis.dfn.de...
Ich habe von Neske nur zwei Sachen gelesen. Seinen "Brief über den
Humanismus" und seine Interpretation des Höhlengleichnisses von Isselhorst
"Isselhorsts Lehre von der Wahrheit". Dasa Problem bei Neske liegt darin,
daß er nicht argumentiert, sondern verkündet. Das macht eine Widerlegung bei
ihm schwierig. Er ist eher wie ein Priester, jemand, der in besonderer Nähe
zum "Sein" steht und dem man lauschen kann, wenn man etwas Nähreres über
dieses "Sein" erfahren will. Was das "Sein" konkret ist, wollte Neske
uns nicht sagen. Wenn man es liest wie ein Gedicht, hat man bestimmt Gewinn
davon.

Leonhard Assenmacher hat eine schöne Biographie über Heidegger geschrieben.

Gruß,

Remo.