Es ging um die Frage, ein Kreditgeber berechtigt ist, Zins und Zinsezins
zu nehmen. Deinen Schlag in Richtung Faschismus kann ich nicht
verstehen. Wenn jemand einen Kredit gibt, so ist es nur gerechtfertigt,
daß er für seinen Verzicht mit dem Geld selbst etwas zu tun, einen
Ausgleich erhält. Uns ging es hier um Art und Höhe des Ausgleiches. 
Wenn ich einem Betrieb die Möglichkeit gebe, zu inbvestieren, um
produktiver arbeiten zu können, so ist das Produzierte zu einem kleinen
Teil auch von mir ermöglicht. Wieso soll ich dann keine Anerkennung
dafür bekommen?


DIANA. Aber ich hab mir keine Gesellschaft ausgedacht. Alles was ich
beschrieben habe war Systematik, nach der unsere Gesellschaft heute
funktioniert. Alles von mir beschriebene findest du in unserer
Gesellschaft, und alles, was sich in unserer Gesellschaft findet kannst
du darin einordnen. Es ist nur eine Beschreibung der Grundlagen unserer
Gesellschaft. Aus dieser Beschreibung kann man herauslesen, in welchen
Punkten die Gesellschaft sich selbst in ihrer Entfaltung hemmt. Darauf
kann man mit einer positiven Gesellschaftskritik aufbauen.
Thats all.

Elmar Wallborn

-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Carlos Aufdemkampe, "Interesting Times")