Hallo Francesco,


Ich hab dieses Thema tatsaechlich aus einem (auch international) 
aktuellem Anlass gepostet und die eine Antwort dann zusaetzlich nach 
d.t.t weil mich die Ausfuehrungen von Ulf persoenlich beeindruckt haben.

Die Frage entstand bei mir im Kopf auf ein signifikantes Thema bezogen 
und ich fragte mich, ob es allgemeingueltige Aussagen in den 
verschiedenen Fachbereichen zu diesem Begriff gibt.

Scheinbar hat die Verallgemeinerung der Frage auch bei einigen etwas 
Verwirrung hervorgerufen.

SilentCry

-- 
'all we need is dedication...'