fy.xqovejuomngw@gvb.fipevsjx.ya (Hans-H.Hirschelmann) writes:


Genau.

Wenn du jetzt hinter das "auskommen" noch ein "um bewußt zu werden"
setzt, habe ich gegen *diesen* Materialismus habe ich nichts mehr
einzuwenden. Ich weiß aber nicht, mit welchem Recht man das moch als
Materialismus bezeichet. Der Dualismus geht davon doch genauso aus,
oder? 


Wobei Material nicht gleich Materie ist. Materie = Masse + Energie.

Jörn Hastenteufen

-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Peter Intveen, "Interesting Times")