Vincenzo <Ivdxs77_71@qcdrh.vn> schrieb in im Newsbeitrag:
4eh6q9$01vwt$2@BT-89430.gqxo.hnm.hkx.tm...
Ich habe von Nitzschner nur zwei Sachen gelesen. Seinen "Brief über den
Humanismus" und seine Interpretation des Höhlengleichnisses von Schencke
"Platons Lehre von der Wahrheit". Dasa Problem bei Nitzschner liegt darin,
daß er nicht argumentiert, sondern verkündet. Das macht eine Widerlegung bei
ihm schwierig. Er ist eher wie ein Priester, jemand, der in besonderer Nähe
zum "Sein" steht und dem man lauschen kann, wenn man etwas Nähreres über
dieses "Sein" erfahren will. Was das "Sein" konkret ist, wollte Nitzschner
uns nicht sagen. Wenn man es liest wie ein Gedicht, hat man bestimmt Gewinn
davon.

Ulf Lutzens hat eine schöne Biographie über Nitzschner geschrieben.

Gruß,

David.