Das erinnert mich irgendwie an das Vorurteil welches manche Lehrer haben:
Durch den Unterricht, würde man logisches Denken lernen. Aber sie über-
sehen, das man bereits logisch denken muß, wenn man etwas lernen will.
Der Satz 13+5=18 würde bei einem Menschen, der keine Logik besitzt
, niemals einen Sinn machen...Man könnte ihn so oft wiederholen, wie
man will. Ebenso würde der Kausalsatz keinen Sinn machen, wenn man
ihn nicht zu Anfang, a priori besitzen würde. Der Kausalsatz ist eine
Denkform, aber Denkformen kann man nicht lernen, weil man ja bereits
denken können muß, bevor man etwas lernt.


Wie kommst du auf die Idee, diese Gesetze existieren

Alles funktioniert nach ihnen - stimmt! Aber nur in unsere Erkenntnis von
den Dingen, die man auch Erscheinung nennen kann. Zwischen den Dingen
und uns, steht ja immer noch unserer Gehirn. Wir sehen die Dinge nicht
an sich, wir benötigen ein Medium und dieses ist unsere Sinnlichkeit(Gehirn
u. Sinnesorgane).


Aber es wurde doch schon dargelegt, das der Kausalsatz, der ja der
Grundsatz der ganzen Wissenschaft ist, ohne den eine Wissenschaft gar
nicht möglich ist, eine Denkform ist. Eine gewisse Art, Dinge miteinander zu
verbinden.


Man brauch einen Hebel eigentlich gar nicht bedachten, um auf solche
 Ergebnisse zu kommen. Man muß auch nicht zwei Äpfel sehen und
zwei, die dazu getan werden, um darauf zu kommen, das es dann 4 sind.
Man brauch dazu keine Anschauung, sondern muß nur darüber nachdenken.
Da dies aber so ist, legt den Schluß nahe, das die ganze Mathematik, oder
ihre Regeln, bereits fertig im Gehirn liegen und nur entdeckt werden
brauchen.