In article <4ll6v0$4f087$2@TF-33977.tvut.ltf.zqn.mk>,
und
und
Gentechnik
Etwa
Aber Gottseidank haben wir ja Herrn Starker, der - bewahre uns von allem
Bösen - sofort mit den richtigen Tips zu Ernährung und Lebensweise zur
Seite steht, ich zitiere:
<o-ton Starker on>
Ich sage nicht, daß wir zum Nomadentum zurückkehren sollten. Aber womög-
 lich wäre eine Rückkehr zur Kleingruppe als geselschaftliche
Existenzform und zur Ernährungsweise der Steinzeit seeeehr hilfreich.
<o-ton Francisco off>

Kopfschüttelnd, Folkert

f'ups bitte nach d.a.n.

--
Folkert Csaba
Hrsg.: http://mjh.pqbmydgag.rs


Sent via Sternmarkt http://vkf.klsd.uht/
Before you buy.