Hallo, Niels

über dich, meinst du?


1. Selbst Beweise sind nie 100 %-ig sicher, da man nichts "wissen" kann.
2. Es spricht soviel für die derzeit bestehende Theorie der Entstehung von
Sonnensystemen, dass man sie fast als bewiesen ansehen kann. In letzter Zeit
sind natürlich viele neue Erkenntnisse über unser Sonnensystem aufgetaucht,
die aber alle immer noch nicht widerlegen, dass es aus frei
"herumschwirrenden" Atomen entstanden ist, und selten, wenn nicht nie, ist
es zu Entdeckungen gekommen, die auch nur andeuten, dass etwas ähnliches
geschehen hätte können, wie es im Schöpfungsbericht geschrieben steht.


Könntest du etwas klarer ausdrücken, was du damit meinst?


Nur dass der Vater virtuell ist. Ein Kind sucht immer nach seinem Vater und
findet ihn auch. Der Drang einen Schöpfer zu finden, steckt möglicherweise
in jedem von uns: daher suchen wir ihn, wir können ihn aber nicht finden, da
es ihn (höchstwahrscheinlich) nicht gibt. Ich schließe nicht aus, dass es
einen Gott gibt, aber es spricht nichts dafür, außer dass mehr als die
Hälfte der Menschheit daran glaubt. Das war aber auch bei der Vorstellung
von einer flachen Erde der Fall.

Größe
    Orlando