Wenn wir einen Sinn erkennen, so konstruieren wir den Sinn nicht
selbst. Wir erarbeiten ihn uns nur. Wir verbinden Sinn und
Beobachtung. Aber sowohl das Beobachtete als auch der Sinn sind
außerhalb von uns existent. 


Kraft ist materiell (Materie = Masse + Energie). Denken ist nicht
materiell. Gedanken sind keine Materie.


Da genaues Beobachten die Voraussetzung für Erkenntnis ist ist
klar. Aber egal wie oft du noch beobachten, wie du mit einem Hebel einen
schweren Stein hebst, die Hebelgesetze werden dadurch nicht noch
genauer. Deine Schlußfolgerung ist nur sehr eingeschränkt richtig.


Berthold

-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Albrecht Aichinger, "Interesting Times")