Wir müssen aber einen Unterschied machen zwischen Gebrauchswert und
Tauschwert. Es gibt Dinge, die können Gebrauchswert sein, ohne Wert zu
 sein. Das ist dann der Fall, wenn keine Produktivkraft der Arbeit in ihr
kristallisiert ist. So bei Luft, natürliche Wiesen usw. Es gibt aber auch
Dinge,
die Nutzen haben und Produkte menschlicher Arbeit sind, aber keine Ware
darstellen. Das ist dann der Fall, wenn jemand nur seine eigenen Bedürfnisse
befriedigt. Ware entsteht nur, wenn es einen gesellschaftlichen
Gebrauchswert
besitzt.
Das was aber den Tauschwert bestimmt, ist nicht der Gebrauchswert. Denn
beim Tausch wird die Ware auf die in ihr enthaltenen Arbeitskraft reduziert.
Z.B. Diamanten und Eisen. Ein Diamant = so und soviel Tonnen
Eisen. Hier wird auf ein drittes reduziert, dieses drittes ist aber nicht
der
Gebrauchswert, sondern die in der Ware enthaltenen Arbeitskraft. Diamanten
zu finden, braucht viel mehr Zeit als das finden von Eisen. Deshalb
materialisiert
sich in dem Diamanten auch mehr Arbeitskraft. Würde man allerdings, durch
verbesserte Technik usw. schneller Diamanten finden können, würde sich der
Warenwert in ihm verkleinern...es könnte sogar sein, das er unter den
Tauschwert
von Ziegelsteinen fällt...