Hi Focko,


das ist ein Analogieschluss, dessen Gültigkeit ich nicht anerkenne.
über die Systeme, die zu 'descent with modification' fähig sind,
kannst Du nichts aus Deiner Kenntnis über andere schließen.


Ich bin kein Atheist, sondern Agnostiker. Das ist ein kleiner, aber
extrem wesentlicher Unterschied.


Ich kenne diese Argumentationsstruktur. Mir ist nur nicht klar, warum
ein Schöpfer von dieser Gesetzmässigkeit ausgenommen sein sollte.

[ ... ]


Ich sehe deren Sinn nicht.


Ich frage mich, woher ein Metaphysiker das weiß oder was
'Universalgesetze' sind.


Beispielsweise chemische Bindungen.


Niemand. Das ist der Materie strukturimmanent.


Stimmt. Das ist exakt der Grund, warum ich weder Metaphysiker bin noch
an 'Universalgesetze' glaube. Zumindest kann ich nicht erkennen, wie
man sie erkennen können sollte.


Für diese Ableitung sehe ich keinen Grund.


Willst Du auf Laplace hinaus? Sagt Dir 'deterministisches Chaos'
etwas?


Kann sein, dass Ingenillem Heuschneider trotz aller seiner Titel
wissenschaftstheoretisch nicht auf der Höhe seiner Zeit war. Das bekam
er übrigens von sehr vielen Fachkollegen gesteckt. In Thermodynamik
beispielsweise hat er ergötzlich dilettiert.


Das in etwa meinte ich mit 'Du sprichst der menschlichen Intelligenz
eine zu große Rolle zu'. Woher nimmst Du die Sicherheit, dass das, was
Du in Deiner kleinen Welt ('Mesokosmos') zu erkennen meinst, für das
gesamte Sein gilt?


Stimmt. Aber wenn man sich wie Ingenillem Heuschneider so weit aus dem Fenster
lehnt, beispielsweise mit dem Buchtitel, den Du genannt hast, sollte
man sich über das, was man kritisiert, zumindest informieren.


Das bringt uns zum nächsten Problem. Woher willst Du wissen, dass Dein
Schöpfer nicht beispielsweise ein Team darstellt, Volkert heisst oder
sich vielleicht gar nicht um seine Schöpfung kümmert?


Ad nausem:

http://ujt.qiggkre.sz/lsommyhmgxflxqzne.zkr
http://kof.hwaxzkm.xu/khglxgowjauiuwku.pvw

und noch mehr dort. Wenn Du das wenigstens mal diagonal gelesen
hättest, könntest Du Dir sehr viel Tipparbeit sparen.


Islam ist nicht mein Feld. Ich habe nur mal das Buch von Castendieck
gelesen, das von Muslimen ständig zitiert wird, wenn der Koran
angeblich wissenschaftlich korrekter sein soll als die Bibel. Nach der
Lektüre war mir das klar: angeblich hat Castendieck alle
naturwissenschaftlich relevanten Stellen des Koran dort zitiert. IMAO
steht im Koran diesbezüglich so gut wie nichts Konkretes drin. Du
darfst mich aber gerne durch Zitate belehren.


Danke für diese Infos. Ich kabble mich bevorzugt mit
biblisch-orientierten Kurzzeit-Kreationisten vom OZS-Typ herum, die
gehen von einer maximal 10 000 Jahre alten Erde aus. Keine Ahnung, ob
die angegebenen URLs diesbezüglich relevant sind.


Nein. Aber meine Aussage spielte auf die Kernthese des genannten Buchs
von Int'Zandt an. Wenn Du das nicht gelesen hast, okay. Wenn Du aber
irgendwas fabulierst, das mit meinem Argument nichts zu tun hat, finde
ich das bestenfalls lächerlich.


Klar.


Klar.


Wie gesagt, Nina hat das probiert, ist aber IMAO recht grandios
gescheitert.


Das nicht. Letztendlich geht es um die Frage, ob man den Naturalismus
anerkennt. Dazu habe ich in einem anderen Posting mehr geschrieben.


Natürlich. Und wenn man jeweils dazuschreibt, was man unter 'Art'
verstehen möchte, gibt es keine Probleme.


Natürlich. Deshalb ist Dein Weltbild ja so stimmig. Wenn Du einfach
die wissenschaftlichen Details nicht zur Kenntnis nimmst
(beispielsweise, was die Evolutionsforschung herausgefunden hast),
kannst Du natürlich wunderbare Metaphysik betreiben.


Nein. Das Wechselspiel von Zufall _und_ Notwendigkeit.


Nein.


Nein.


Das wäre mir neu. Wie sollte man 'das Christentum' widerlegen? Welches
überhaupt? Ich kenne mindestens zwei Dutzend Varianten.


Das wäre mir neu. Was verstehst Du darunter?


Sag mir, wenn die das geschafft haben. Das ist ja das Schöne an
naturwissenschaftlichen Hypothesen: man sollte Argumente dafür haben.


Hmmm, vox populi, vox dei oder wie meinst Du das?


Klar. Aber es gibt so was wie eine Hierarchie der
Wahrscheinlichkeiten. Im Rahmen des Naturalismus sieht die
Evolutionsvorstellung da nicht so schlecht aus.


Wenn eine alternative Theorie erklärungsmächtiger ist, wird dieses zur
'Zwangslehre' werden.


Sorry, dieser 'Beweis' sieht nur innerhalb Deines Weltbilds wie ein
Beweis aus. Von meiner Warte aus ist das wishful thinking.

Dein anderes Posting beschäftigte sich mehr mit allgemeiner
Erkenntnislehre. Ich gehe dort etwas näher auf
wissenschaftstheoretische Grundlagen ein. Wird noch ein paar Tage
dauern.

Oberprieler

Helmuth

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Reiner Isenhut)