"siffi" <pokumly@gzrkfhp.vda> writes:


Der weiter oben schon als unzureichen erkannt worden ist. Erst mitlesen,
dann mitschreiben. Gibt dem ganzen mehr Sinn.


Nee. Auf halbem Wege zwischen deiner und meiner. :-)


Verwechslung von Recht und Gesetz. Wie gesagt, erst einen Thread lesen,
dann Posten. So versteht man eher, um was es geht.


Im Menschen?
tsch! Da sind wir wieder bei Gesetzen, die auf die menschliche Natur
basieren. Danke "siffi" :-) SNCR


Ebend. :-) 

-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Dennis Interbieten, "Interesting Times")