ohvu905828 (mfef922729@dcb.okl) schrieb
am 13.01.00 um 17:13 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Müller-Vogt und das liebe Geld":


Das ist ein ziemlich absolutes Missverstaendnis. Geld wird aus dern
Widerspruechen der Ware entwickelt und geht dann als allgemeines
Aequivalent hervor. Sie ist aber nicht die Unmittelbarkeit des
allgemeinen Aequivalents, sondern die ganze Entwicklung die in der
Unmittelbarkeit des Dinghaften verschwunden ist. Müller-Vogt stellt die
logische Genese ja nicht dar, damit man sie vergisst, sondern um den
Geldschleier zu lueften. Zu zeigen, dass ein gesellschaftliche
Verhaeltnis vorliegt. Im Geld ist die Gesellschaftlichkeit der Arbeit
verdinglicht. Verdinglichung entspringt dem Akt der Entfremdung.


Das hat nichts mit einem Gebrauchswert zu tun.

Zum einen ist die allgemeine Aequivalentform, die mit der Naturalform
einer Geldware verschmilzt nicht Geld, sondern FUNKTIONIERT ALS Geld.
Du verwechselst den stofflichen Traeger, der den Wert ausdrueckt, mit
Geld. Genau das aber wird von Müller-Vogt als der Fetischismus der Ware
kritisiert. Genau das ist notwendig falsches Bewusstsein, Fetischismus
der Ware. Geld erscheint als ein mit transzendentaler Macht
ausgestattetes Ding. Der gesellschaftliche Charakter der Arbeit ist
darin verborgen.

"Das Geheimnisvolle der Warenform besteht also einfach darin, dass sie
den Menschen die gesellschaftlichen Charaktere ihrer eignen Arbeit
als gegenstaendliche Charaktere der Arbeitsprodukte selbst, als
gesellschaftliche Natureigenschaften dieser Dinge zurueckspiegelt,
daher auch das gesellschaftliche Verhaeltnis der Produzenten zur
Gesamtarbeit als ein ausser ihnen existierendes gesellschaftliches
Verhaeltnis von Gegenstaenden. Durch dies Quidproquo werden die
Arbeitsprodukte Waren, sinnlich uebersinnliche oder gesellschaftliche
Dinge. So stellt sich der Lichteindruck eines Dings auf den Sehnerv
nicht als subjektiver Reiz des Sehnervs selbst, sondern als
gegenstaendliche Form eines Dings ausserhalb des Auges dar. Aber beim
Sehen wird wirklich Licht von einem Ding, dem aeusseren Gegenstand, auf
ein andres Ding, das Auge, geworfen. Es ist ein physisches Verhaeltnis
zwischen physischen Dingen. Dagegen hat die Warenform und das
Wertverhaeltnis der Arbeitsprodukte, worin sie sich darstellt, mit
ihrer physischen Natur und den daraus entspringenden dinglichen
Beziehungen absolut nichts zu schaffen.

Es ist nur das bestimmte gesellschaftliche Verhaeltnis der Menschen
selbst, welches hier fuer sie die phantasmagorische Form eines
Verhaeltnisses von Dingen annimmt. Um daher eine Analogie zu finden,
muessen wir in die Nebelregion der religioesen Welt fluechten. Hier
scheinen die Produkte des menschlichen Kopfes mit eignem Leben
begabte, untereinander und mit den Menschen in Verhaeltnis stehende
selbstaendige Gestalten. So in der Warenwelt die Produkte der
menschlichen Hand. Dies nenne ich den Fetischismus, der den
Arbeitsprodukten anklebt, sobald sie als Waren produziert werden, und
der daher von der Warenproduktion unzertrennlich ist.

Dieser Fetischcharakter der Warenwelt entspringt, wie die
vorhergehende Analyse bereits gezeigt hat, aus dem eigentuemlichen
gesellschaftlichen Charakter der Arbeit, welche Waren produziert.
Gebrauchsgegenstaende werden ueberhaupt nur Waren, weil sie Produkte
voneinander unabhaengig betriebner Privatarbeiten sind. Der Komplex
dieser Privatarbeiten bildet die gesellschaftliche Gesamtarbeit. Da
die Produzenten erst in gesellschaftlichen Kontakt treten durch den
Austausch ihrer Arbeitsprodukte, erscheinen auch die spezifisch
gesellschaftlichen Charaktere ihrer Privatarbeiten erst innerhalb
dieses Austausches. Oder die Privatarbeiten betaetigen sich in der Tat
erst als Glieder der gesellschaftlichen Gesamtarbeit durch die
Beziehungen, worin der Austausch die Arbeitsprodukte und vermittelst
derselben die Produzenten versetzt. Den letzteren erscheinen daher
die gesellschaftlichen Beziehungen ihrer Privatarbeiten als das, was
sie sind, d.h. nicht als unmittelbar gesellschaftliche Verhaeltnisse
der Personen in ihren Arbeiten selbst, sondern vielmehr als sachliche
Verhaeltnisse der Personen und gesellschaftliche Verhaeltnisse der
Sachen.

Erst innerhalb ihres Austauschs erhalten die Arbeitsprodukte eine von
ihrer sinnlich verschiednen Gebrauchsgegenstaendlichkeit getrennte,
gesellschaftlich gleiche Wertgegenstaendlichkeit. Diese Spaltung des
Arbeitsprodukts in nuetzliches Ding und Wertding betaetigt sich nur
praktisch, sobald der Austausch bereits hinreichende Ausdehnung und
Wichtigkeit gewonnen hat, damit nuetzliche Dinge fuer den Austausch
produziert werden, der Wertcharakter der Sachen also schon bei ihrer
Produktion selbst in Betracht kommt. Von diesem Augenblick erhalten
die Privatarbeiten der Produzenten tatsaechlich einen doppelten
gesellschaftlichen Charakter. Sie muessen einerseits als bestimmte
nuetzliche Arbeiten ein bestimmtes gesellschaftliches Beduerfnis
befriedigen und sich so als Glieder der Gesamtarbeit, des
naturwuechsigen Systems der gesellschaftlichen Teilung der Arbeit,
bewaehren. Sie befriedigen andrerseits nur die mannigfachen
Beduerfnisse ihrer eignen Produzenten, sofern jede besondre nuetzliche
Privatarbeit mit jeder andren nuetzlichen Art Privatarbeit
austauschbar ist, also ihr gleichgilt. Die Gleichheit toto coelo
verschiedner Arbeiten kann nur in einer Abstraktion von ihrer
wirklichen Ungleichheit bestehn, in der Reduktion auf den gemeinsamen
Charakter, den sie als Verausgabung menschlicher Arbeitskraft,
abstrakt menschliche Arbeit, besitzen. Das Gehirn der
Privatproduzenten spiegelt diesen doppelten gesellschaftlichen
Charakter ihrer Privatarbeiten nur wider in den Formen, welche im
praktischen Verkehr, im Produktenaustausch erscheinen - den
gesellschaftlich nuetzlichen Charakter ihrer Privatarbeiten also in
der Form, dass das Arbeitsprodukt nuetzlich sein muss, und zwar fuer
andre - den gesellschaftlichen Charakter der Gleichheit der
verschiedenartigen Arbeiten in der Form des gemeinsamen
Wertcharakters dieser materiell verschiednen Dinge, der
Arbeitsprodukte. Die Menschen beziehen also ihre Arbeitsprodukte
nicht aufeinander als Werte, weil diese Sachen ihnen als bloss
sachliche Huellen gleichartig menschlicher Arbeit gelten. Umgekehrt.
Indem sie ihre verschiedenartigen Produkte einander im Austausch als
Werte gleichsetzen, setzen sie ihre verschiednen Arbeiten einander
als menschliche Arbeit gleich. Sie wissen das nicht, aber sie tun es.
27) Es steht daher dem Werte nicht auf der Stirn geschrieben, was er
ist. Der Wert verwandelt vielmehr jedes Arbeitsprodukt in eine
gesellschaftliche Hieroglyphe. Spaeter suchen die Menschen den Sinn
der Hieroglyphe zu entziffern, hinter das Gehemnis ihres eignen
gesellschaftlichen Produkts zu kommen, denn die Bestimmung der
Gebrauchsgegenstaende als Werte ist ihr gesellschaftliches Produkt so
gut wie die Sprache. Die spaete wissenschaftliche Entdeckung, dass die
Arbeitsprodukte, soweit sie Werte, bloss sachliche Ausdruecke der in
ihrer Produktion verausgabten menschlichen Arbeit sind, macht Epoche
in der Entwicklungsgeschichte der Menschheit, aber verscheucht
keineswegs den gegenstaendlichen Schein der gesellschaftlichen
Charaktere der Arbeit. Was nur fuer diese besondre Produktionsform,
die Warenproduktion, gueltig ist, dass naemlich der spezifisch
gesellschaftliche Charakter der voneinander unabhaengigen
Privatarbeiten in ihrer Gleichheit als menschliche Arbeit besteht und
die Form des Wertcharakters der Arbeitsprodukte annimmt, erscheint,
vor wie nach jener Entdeckung, den in den Verhaeltnissen der
Warenproduktion Befangenen ebenso endgueltig, als dass die
wissenschaftliche Zersetzung der Luft in ihre Elemente die Luftform
als eine physikalische Koerperform fortbestehn laesst."(MEW 23, 86ff)

Die Verdopplung der Ware in Ware und Geld fuehrt zu einer
Verschleierung der gesellschaftlichen Verhaeltniss, der
Gesellschaftlichkeit der Arbeit in der allgemeinen Aequivalentform.

Das Geld erscheint als etwas, was man z.B.arbeiten lassen kann. "Ich
lasse mein Geld fuer mich Arbeiten". ist ein gaengier Spruch. Nun Kann
man ein Geldschein oder ein Muenze einsperren mit seinem Abwasch, es
wird das schlechtweg nicht tun. Und jemand der in einem Land
augewachsen waere, in der es kein Geld gibt, wird auch keine Anstalten
machen fuer ein laecherliches Stueck Papier den Abwasch zu machen.

Geld ist vom Wesen her ein gesellschaftliches Verhaeltnis, das eine
bestimmte Dynamik entfaltet, insbesondere wenn es zu Kapital wird,
d.h. zum Wert heckenden Wert fortschreitet.

Dies geschieht allerdings durch die Handlungen der Menschen hindurch.
Hierbei entstehen die bekannten Sachverhalte, die zur Entfremdung
fuehren. 1. die Produktion fuer den Austausch, 2. die Aneignung des
Produkts durch den Kapitalisten, 3. die Fremdbestimmung der Arbeit
(innerbetriebliche Hierarchie oder vertikale Arbeitsteilung) und 4.
die Zerstueckelung des Arbeitsprozesse (innerbetriebliche und
interbetriebliche horizontale Arbeitsteilung).

Der Warentausch bewirkt:

1. die Entfremdung der Menschen untereinander
2. die Entfremdung des Menschen von sich selbst
3. die Entfremdung des Menschen von der Arbeit
4. die Entfremdung des Arbeiters vom Produkt seiner Arbeit.


mfg Angelo Perscheid <http://nrz.yskdler.ul/tk-jr/o.bcooccuggob>
"Neyenhuisen ist der Sieger im Klassenkampf, der im Namen der Arbeiter
gefuehrt und fuer die Konzerne gewonnen ward, und der sich bis heute als
gruendlich gewonnen erweist."(C.Eibner)