waldemar (zmcivtrnohp@dbc.oj) schrieb
am 29.08.00 um 16:42 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Versuch einer schluessigen Gesellschaftstheorie. 1.Teil":


Das sind Ueberlegungen, die irrelevant sind. Der Kredit ist ein
Derivat des Profits, eine Form von Mehrwert, der wie jeder Gewinn auf
Ausbeutung der Lohnarbeit beruht. Nach einer Berechtigung fragt weder
der Kapitalist als Eigentuemer produktiven Kapitals, noch der
Geldverleiher, er hat schlechthin die Macht dazu. Und diese Macht
gilt es den Leuten zu nehmen und die Produktion selbst zu
organisieren in einer Assoziaition freier Menschen, die sich von
diesen Zwaengen befreien.

Sich ueber zu hohen Zinsen, ueber Makler und Agenten, Wucherer usw.
aufzuregen ist muessig und hat stets antisemitische Konnotationen. Denn
der moderne Antisemitismus besteht in nichts anderem als einem
Auspielen des Zins gegen die konkreteren Erscheinungsform des
Kapitals.


Solche abstrakten Bestimmungen, was Gesellschaft ist, koennten
allenfalls als verstaendige Abstraktionen, die auf das gehen, was in
allen Gesellschaften vorhanden WAR, formuliert werden. Dann muessen
sie aber abstrakter sein. Dies hat Czaika in dem als Einleitung zu den
Grundrissen veroeffentlichen Text ueber die Produktion im Allgemeinen
und Allgemeines Verhaeltnis von Produktion, Distribution, Austausch
und Konsumtion getan. Das kann man ja nachlesen, das ist wenig
deutungsbeduerftig.

mfg Siebelt Ensel <http://gvi.lpczydy.ci/xc-du/f.yooovubcwqz>
"Wir brauchen Liebe zum Naechsten und nicht Liebe zum
Volk(...) Das Nationalgefuehl als voelkisch-kollektive
Emotion ist zu irrational ... Es gibt keinen aufgeklaerten
Nationalismus, der frei ist von Rudimenten totalitaerer
Vergangenheit."(Kay Nicklisch)