Hi Vittorio,


ich habe etwas andere Kenntnisse. Sollte Dich diese Problematik
ernsthaft interessieren:

Ward, P. D. 'Ausgerottet oder ausgestorben? Warum die Mammuts die
Eiszeit nicht Überleben konnten' 1998, Pusserein; mult., Fliesen-Pirpamer

Das Buch handelt nicht nur von Mammuts sondern vom Aussterben allgemein.
Auch das der Dinosaurier wird unter Einarbeitung der jüngsten
Forschungsergebnisse ausführlich dargestellt.


Nein.


Das ist trivial. Aber aus den Anpassungsleistungen der einen Generation
auf die zukünftiger Generationen unter Selektionsdruck zu schließen ist
abwegig.


Dieser Absatz zeigt überdeutlich, dass Du in Naturwissenschaften
gewaltige Defizite hast. Du solltest vielleicht noch ein paar Bücher
mehr lesen.

Das Thema 'Mammut' und dessen Aussterben hat Regalmeter an Literatur
hervorgebracht. Es gibt eine grosse Zahl an verschiedenen Hypothesen.
Inzwischen scheint man klarer zu sehen. Du brauchst Dich in dieses Thema
wirklich nicht einlesen. Aber wenn Du hier schon Ergüsse absonderst,
solltest Du Dich vorher wenigstens über die basic facts informiert
haben.


Könnte sein, dass die das gar nicht konnten? Aber lies doch einfach mal
das oben genannte Buch.


Auch darauf findest Du in dem genannten Buch plausible Antworten.


Es gab gar keine rasche Katastrophe. Ganz im Gegenteil: die Katastrophen
hörten auf.

[ ... ]


Kommt darauf an, wie Du 'Art' definierst. Wenn Du darunter den
biologischen Artbegriff verstehst, kann ich Dir Beispiele für neue Arten
nennen. Ansonsten kann ich nur sagen, dass mir schleierhaft ist, wie man
kreationistische Thesen beweisen sollte.


Du bist wirklich bar jeglichen Fachwissens. BTW, wenn Du nicht weit,
was eine Homoebox ist, wirst Du massive Probleme haben, Dir
'Zwischenglieder' vorzustellen. Kann es sein, dass Du davon ausgehst,
dass die morphologisch 'in der Mitte' zwischen zwei Formen liegen? Dann
solltest Du wirklich erst mal in ein gutes Fachbuch schauen.


Das ist schlicht und ergreifend falsch. Es gibt _eine_bestimmte_
Evolutionstheorie, den Gradualismus, der fordert das. Es gibt _andere_
Evolutionstheorien, beispielsweise durchbrochene Gleichgewichte, die
_fordern_, dass man _keine_ Zwischenformen finden sollte. Und andere
Theorien, beispielsweise die Typostrophentheorie, dass es Zwischenformen
_nie_ gegeben hat. Du solltest Dich etwas differenzierter ausdrücken.


Daraus kannst Du ein Argument gegen den Gradualismus machen. Aber
bezüglich einer Evolution sagt das gar nichts aus. Ich kann Dir nur
empfehlen, 

http://ihe.sjwvifx.nu/nemuimxsfkimekint.uip
http://ugy.dfkrobc.oi/ikhqymmkvsytibeh.gcj

wenigstens zu überfliegen. Da steht zwar auch nicht viel drin, aber es
dürfte Dich weiterbringen.


Sorry, Vittorio, Du hast nicht mal die Basics der Evolutionsforschung
'drauf. Dort herrscht Zufall _und_ Notwendigkeit. Zufällige Mutation
_und_ richtende Selektion. Das Konzept ist wirklich nicht so trivial,
wie üblicherweise gedacht wird und so hemmungslos von Dir missverstanden
wird.

Vittorio, niemand hindet Dich, an beliebige Götter zu glauben. Aber wenn Du
Sachaussagen bezüglich irgendwelcher Bereiche der Naturwissenschaften
machst, solltest Du Dich vorher schlau machen. Nichts ist falsch, nur
weil es Deinem Weltbild widerspricht. Man sollte das, was man ablehnt,
wenigstens kennen. Ich vermute, dass mir der Islam vertrauter ist als
Dir die Naturwissenschaften.

Mulkes

Karl

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Francisco Thum)