Nun, jetzt hattest du ja fast 12 Stunden zum Selberdenken -
das wird wohl nichts mehr, von daher will ich mich erbarmen
und es mal ausnahmsweise nicht nur bei der, für mich so typischen
Anregung zum Selberdenken belassen, die von den des Selberdenkens
Unfähigen - zum Selbstschutz - so gerne als Floskel bezeichnet wird.

Warum ist es Quatsch, die Einladung zum Selberdenken als eigentliches
Ziel des Studiums zu bezeichnen? Es gibt eine Vielzahl von Argumenten,
doch da ich dir nur Hilfe zur Selbsthilfe geben will, beschränke ich
mich auf das - meiner Meinung nach - stärkste Argument: Die Einladung
zum Selberdenken muss viel viel früher ausgesprochen werden, womit wir
bei der Sprache, der Fähigkeit zu sprechen, bzw. der Fähigkeit Fragen
zu stellen, angelangt wären.

Muss ich tatsächlich noch deutlicher werden? Also gut! Ein Volk,
dessen "Elite" acht, zehn oder mehr Semester studieren muss,
mit der Zielsetzung, sie zum Selberdenken zu führen, kannst du
in der Pfeife rauchen.

-- 
giorgio