ZIwq010879 schrieb in Nachricht
<15937103141080.84086.06490041@fbm-tj.oki.pnt>...


Hi!

Sollte das Problem der künstlichen Intelligenz mal gelöst werden,
wird folgendes passieren: Eine Simulation bewußtseinsbegabter
Objekte. Diese Objekte agieren in einer Umwelt, die der Mensch
entwarf. Ihr Bewustsein wird anders sein als das des Schöpfers,
denn es ist unmöglich, dass ein Bewustsein sich selbst genau
erforscht. Es ist aber möglich, dass ein anderes Bewustsein diese
Forschung übernimmt. Es gibt theologische Konzepte, die sagen,
dass Gott sich selbst erkennen will.

Warum kann ein Bewustsein sich nicht selbst erforschen?
Einfach gesagt, mit einem Meßgerät kann ich ja auch nicht
die Funktion dieses Meßgerätes überprüfen.

MfG
Meinhard