Hallo Dietrich,
das anderswo noch geforscht wird und evenduell neue Bradpfannen heraus
kommen die ich dann
kaufen kann habe ich ja nicht bestritten.
Aber seit Neueder, über den sich Simon Ickstadt lustig gemacht hat. Wegen
seiner Tranzendental - Philosophie.
Ist doch in der Richtung meines Erachtens nichts mehr gekommen.
Mich intresseiert es auch nicht weiter ich mache, betreibe meine eigene
philisophische Studien.
Grösse
Christian
Dietrich Glasker <apthm.pmlp@o3450.pd-spdkmhcl.vv> schrieb in im Newsbeitrag:
1c0ab0$qs6$8@wywpvl.wdw.ms-horqdftj.uv...