Ich versuche Rechte aus der Natur des Menschen herzuleiten. Das mit den
Gesellschaften war nur ein Argument. Wenn in allen Gesellschaften etwas
gleich zu finden ist, so ist das noch kein Beweis, aber doch ein
unterstützendes Argument.
Ich glaube, wir reden aneinander vorbei, weil wir uns nicht ganz einig
sind, *worüber* wir scheiben.


Verstehe was du meinst. Aber ein Mensch ist sich eines richtig und
falsch bewußt. Absolut ist das natürlich nicht. Aber der Mensch kann
bewußt das Falsche tun. Ein Tier nicht, da es kein Bewußtsein von
richtig und falsch hat.


Welches Recht ist denn dabei neu? Ich hab nur gezeigt, das sie sich
*nicht* wiedersprechen. 
Ich hab den ;-) nicht übersehen, verstehe aber den Witz nicht :-(


Ich glaube, wir sollten erst eimal klären, wann ein Recht absolut
wäre. Dann können wir uns darum streiten, ob es das gibt.


Es ist vorstellbar, zwei allen nützliche Gesetzgebungen zu entwerfen,
die allen nützlich sind, sich aber trotzdem wiedersprechen.


Wie? Ich glaube ich habe davon eine etwas andere Vorstellung-.


Wobei dann wieder gegen Menschenrechte verstoßen wird :-(


Im Gesetz sind sie eigentlich alle aufgehoben, sollten zumindest. Was
aber einzelne Ewiggestrige machen kannst du nicht so einfach
unterbinden.


Dito.


-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Gebhard Odendahl, "Interesting Times")