Reinhard Kerrmann schrieb in Nachricht
<3733u804$3$99182@YTJ4WN94.enzmvbo.rksbafo.zz>...

Hi!

Ich nicht und werde auch nicht. Ich erinnere mich aber dunkel an eine
SF-Story, in der ein sogenannter 'Realisator' erfunden wurde.

Das Buch scheint Ausdruck von Ängsten, Egoismen, Kulturpessimismus
und vieles mehr zu sein.

Die westliche Welt befindet sich mit dem "System aller möglichen
Erfindungen" in der selben Situation wie Urwaldbewohner beim Kontakt
mit Weissen. Die Kultur der Urwaldbewohner widespiegelt ihr Leben,
dass im Prinzip nur aus Nahrungsbeschaffung besteht. Mit Hilfe der
Weissen reduziert sich die Notwendigkeit der Nahrungsbeschaffung auf
einen Gang zum Missionshaus. Der Rest ist Alkoholismus.

Der Untergang der Menschheit würde nicht nur das Gemachte sinnlos
machen, sondern vermutlich neben dem Macher auch dieses zerstören.
Ein Dilemma, dass jemand offensichtlich nur mit starken
Psychopharmaka ertt.

Diese Buch ist vermutlich eine typische Jesusvariation. Nur diesmal
erfindet jemand sogar sein eigenes Kreuz und schlägt sich auch noch
selbst dran.

Wer den Himmel auf Erden schaffen will, schafft nebenbei auch gleich
die Hölle und wenn es nur die eigene ist. Wer sich selbst zum
alleinigen Problemlöser macht, hat selber welche und ist in der
Klapsmühle am richtigen Ort. Dort kann er sich dann seinem
Selbstmitleid hingeben.

Geschenisse einordnen und bewerten.
Wäre Teil einer Ethik/Moral-Debatte

MfG
Clemens