----Da der Mensch selbst ein Produkt der Natur ist, kann er auch nichts
unnatürliches anstellen. Man muss sich nur mal die Unterschiede zwischen
Affe und Mensch ansehen um sofort festzustellen, das der Mensch nicht der
Erste ist, der an den Genen herummanipuliert. Die Natur macht das schon seit
Millionen von Jahren und auf diese Weise sind ja wohl auch alle anderen
Tierarten entstanden. (Mit ziemlicher Sicherheit ist das alles aber nicht
bewusst geplant worden).----


----von Einsicht kann natürlich überhaupt keine Rede sein. Ob diese
Manipulationen zum Vor- oder Nachteil sein werden, das steht in den Sternen.
Frage des Jahrhunderts: Kann ein Idiot einen Übermenschen produzieren ?
Antwort: Höchstens durch Zufall ! (wie seit Millionen von Jahren).----
mfG      L.J.
www.bewuino.rk