Ich meine aber nicht irgendeine Klasse, sondern eine Klasse der
Intension von Wörtern aus formalen Sprachen. Und unter einer "Semantik"
versteht man auch in der Informatik etwas, und zwar etwas anderes,
nämlich eben eine formale Sprache. Ausserdem heissen verschiedene
Kalküle Semantiken. Das meine ich aber nicht, weshalb ich eine
Definition vorlege.


Nein.


Ja, und ich kann Deinen Einwand leider nicht akzeptieren. Ich kann
ehrlich gesagt nicht einmal nachvollziehen, wo Dein Verständnisproblem
liegt. Dass es mir nicht um Arbitrarität geht, habe ich doch
klargemacht.

Wenn Du möchtest, könnte eine sinnvolle Übersetzung der Passage lauten:

"Folgt man der These, dass frei gewöhlte Semantiken (im Allgemeinen)
nicht formal spezifiziert werden können, ..."

im Sinne insbesondere von:

"Folgt man der These, dass nicht jede Semantik formal spezifiziert
werden kann, ..."


Aber es gibt eben einen "Hörer", das ist doch gerade der Punkt.

Informationstechnische Systeme sind /immer/ so, dass sie Ausgabe
erzeugen, die von Menschen wahrgenommen wird. Vor dem IT-System sind
Menschen, und nach dem IT-System sind Menschen. Information wird in
Daten kodiert, formale Sprachen werden kreiert, transformiert, und
schliesslich wieder ausgegeben. In Sonderfällen werden sie durch
Aktionen ausgegeben, die aber direkt Handlung ausdrücken insofern, dass
ein Mensch durch Benutzen des IT-Systems handelt.


Ich sage doch gar nicht, dass es gegenüber der Maschine ein Sprechakt
sei, sondern gegenüber den Menschen, die dann die Ausgaben wahrnehmen.


Maschinen verstehen nicht, korrekt.


Das ist zwar richtig, aber Programme drückt man gerade für mögliche
Welten aus. Das Analogon passt sehr gut. Wir reden hier ja über
Turing-Maschinen-Äquivalente, da gibt es eben eine Eingabe auf dem Band,
die den tatsächlichen Ablauf ein und derselben Turing-Maschine
wesentlich beeinflusst.


Ich habe hier nicht nur einmal betont, dass ich einen kritischen
Rationalismus durchaus für eine vernünftige Position halte. Entsprechend
fordere ich keinesfalls, dass andere meine Sicht teilen.


Du kannst gerne "sprachliche Beschreibung" als Hendiadyoin auffassen.


Ich stimme zu.


Ich rede hier doch gerade nicht von philosophischen Haltungen, sondern
darüber, wie ich versuche, Erkenntnisse der Philosophie in der
Informatik zu nutzen. Ich verstehe ehrlich gesagt nicht, was daran
verwerflich sein soll.


Es gibt doch keine Einschränkung von aussen in dem Prozess, sondern der
Erfinder macht sich seine Gedanken, verfolgt eine Abischt, und dadurch
formt er Srache.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.