Subject: Re: Erkenntnisstrukturen wandeln sich
From: "Edmunds" Qkzrs57_36@rvbgp.bu 
schrieb an: Willibald Ziereis

[..]
[..]

Ganz so einfach ist es wohl doch nicht.
Warum bekommt ein Kleinkind den Blick nicht vom, ins Zimmer
rollenden Ball, waerend der Erwachsene sogleich in die Richtung
schaut aus der der Ball rollt (?)

Waere die Kausalitaet tatsächlich a priori gegeben, sollte
gelegentlich auch der Säugling nach der Richtung der Ursache
schauen. Das aber ist bisslang nicht beobachtet worden.


Das einzig vertretbare Vorurteil- möglichst keine zu haben.
L.J.