Wir brauchen nur weiterzumachen, wie bisher, dann sterben wir bald massen-
haft an nicht mehr beherrschbaren Infektionen. AIDS, TBC, usw. breiten
sich immer mehr aus. Gegen TBC wird bald auch das letzte Antibiotikum ver-
sagen.


So so. Beide Erklärungen treffen auf Japan im Vergleich mit Amerika nicht
zu.


Ich sage nicht, daß wir zum Nomadentum zurückkehren sollten. Aber womög-
lich wäre eine Rückkehr zur Kleingruppe als geselschaftliche Existenzform
und zur Ernährungsweise der Steinzeit seeeehr hilfreich.
Manche Leute sind moderne Nomaden; die reisen andauernd. Vielleicht läßt
sich auch dieses Problem ja genau durch Reisen lösen.

Gruß

Herbert