Was ist der "Arbeitswert"?


Höh? Hab ich das recht verstanden? Wenn wir uns bewußt wären, welche
Abstraktion wir beim Tausch durchfüren, hätten wir keine
Begrifflichkeit von den Tauschobjekten?


Der Wert einer Sache ist subjektiv. Wenn ein Mensch etwas haben will,
so bietet er einen Gegenwert zum Tausch. Wenn beiden Handelnden beide
Werte als ausgewogen erscheinen, oder jeder meint, er sei im Vorteil,
so findet der Tausch statt. Der Wert entsteht durch die subjektive
Beurteilung durch die Handelnden. Auch Geld hat nur den Wert, den ein
Mensch ihm zumißt. Ist mir eine Sache zu teuer (sprich: Ich empfinde
das was als Gegenwert verlangt wird als wertvoller als den Gegenstand
den ich möchte), so kaufe ich sie nicht. Wert ist nur ein menschliches
Urteil. 
Wo liegt dabei das Problem?


Wieso ist Wert objektiv?
Der Tauschwert entsteht subjektiv durch die Bewertung der
Handelnden. Ein objektiver Wert einer Ware ist nicht vorhanden. Oder
wonach sollte der sich denn bemessen? Nach eingesetzter Arbeit? Die
beurteilt nur der Hersteller subjektiv beim Verkauf. Der
Zwischenhändler interessiert sich nur für Einkaufspreis, Lagerhaltung
usw.


Und was meint Greineder mit "Realabstraktion"?


Wieso denn das?


N. Wie kommt man denn überhaupt auf den Vergleich 
Wirtschaft - Wissenschaft?


Wieso geht man denn von der Arbeitszeit aus? Genau da liegt nämlich
das Problem: Arbeitszeit wird als Ware angesehen. Und das ist, etwas
kraß ausgedrückt, Sklaverei. Eine Ware wird vom Hersteller zu einem
Preis verkauft, der den Fortbestand der Produktionsstätte,
Investitionen, die Lebenshaltungskosten der Arbeitenden,
Risikoabsicherung, Rohstoffeinkauf usw. berücksichtigt. Arbeits*zeit*
ist dabei überhaupt nicht gefragt (höchstens bei "Lebensunterhalt der
Arbeitenden", abr das läßt sich auch anders regeln und rechnen).


Garnicht. Der Wert ist nicht gleich, sondern eine Ware ist mit eine
andere wert. D.h. *ich* bin bereit das eine zu geben, um das andere zu
bekommen. Wenn ich sage, a ist genausoviel Wert wie b, dann ist das
meine subjektive Meinung. Ausgemacht ist dabei nichts.


REGINE. Es gibt recht wenige Wirtschaftswissenschaftler, die tatsächlich
brauchbare Grundlagenforschung betreiben.

                         ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ [1]

1 Wieso nicht? 


Und dieser Wertdefinition muß ich wiedersprechen. Wieviel ist ein 20
Jahre altes Figürchen aus einem Überraschungsei wert? Der Tauschwert
*kann* garnichts mit der nötigen Arbeit zu tun haben. Bei
Sammelobjekten wird das besonders deutlich. Aber egal was ge- oder
verkauft wird, greifen genau die selben Grundlagen zu
Wertermittlung. Ein objektiven Wert gibt es nicht.
Wert ist ist ein konkretes Urteil eines Menschen.


Aber immer nur subjektiv für jeden einzelnen Menschen.


Genau. Aber der Wert einer Mark ist auch nicht objektiv, sondern
subjektiv für jeden Menschen verschieden (logisch, da alle anderen
Werte, auf die sich die Mark bezieht, auch subjektiv sind).


Geld sollte wenig wiegen. Deshalb nimmt man etwas seltenes, sonst
könnte jeder Trottel Geld nachmachen :-). Geld ist ein Symbol, wie
Buchstaben Symbole sind. Ein Wort hat mit dem Papier und der Tinte,
auf bzw. mit dem es geschrieben ist nichts zu tun. Wieso sollte Wert
mit Geld etwas zu tun haben?


Diese Verhältnisse stecken nicht hinter dem Geld, sondern sie sind
heute für Geld zu haben. Ein Arbeitsverhältnis ist ein
Rechtsverhältnis. Für die Tatsache, daß ich in einer Fabrik arbeite,
hab ich das Recht, mein Lebensunterhalt bezahlt zu bekommen. Nach
welchen Gesichtspunkten die Höhe der Geldsumme, die ich erhalte,
berechnet wird ist zweitrangig. Tatsache heute ist aber, daß dieses
Rechtsverhältnis nicht als solches angesehen wird.


Ich denke, das reicht, um zu zeigen, daß auch Greineder nicht alles richtig
gesehen hat. Er geht tatsächlich davon aus, daß der Wert der Ware nach
der investierten Arbeitskraft und -zeit zu bemessen ist. Diesen
grundlegenden Irrtum hat er wohl von anderen
Wirtschaftswissenschaftlern übernommen, ohne sie zu überprüfen. 
Das ist eine der unstimmigen Prämissen in Greineder Kritik. 

Viel Spaß beim Denken

Denis Claß