Hallo Winfried


Um zu "wissen", dass der Stein auf jedem Planeten auf jedem Planeten immer
zu Boden fällt, müsstest du den Versuch unendlich mal durchführen und zwar
auf jedem Planeten. Bei unendlich Versuchen ist es aber höchstwahrscheinlich
(wenn nicht 100%ig), dass der Stein irgendwann aus einem bestimmten Grund
nicht zu Boden fällt (natürlich aus einem erklärbaren Grund, den wir jetzt
nicht kennen müssen). Es gibt eine absolute Wahrheit, nur ist sie für unsere
auf Hilfsmitteln basierende Denkweise, in der wir Objekte nur mit unseren 5
Sinnen und vielleicht noch anderen Gefühlen erfassen können, nicht korrekt
darstellbar. Wir brauchen immer ein Modell von Bahnen, Kugeln, "Strings"
oder sonst was, um damit ein Atom annähernd korrekt (oder auch nicht, wissen
können wir es nicht) zu erklären. Die Wissenschaft arbeitet nur mit
Wahrscheinlichkeiten. Zwar ist es nicht sicher, dass der Stein nach dem
tausendsten Versuch ebenso zu Boden fällt, aber immerhin
höchstwahrscheinlich. Und was höchstwahrscheinlich ist, bezeichnet die
Wissenschaft fälschlicher Weise als "wahr". Ein Modell, das alles erklärt,
was wir wissen, würde ich als akzeptabel ansehen. Ein Modell, das alles
erklärt, was es gibt, ist die absolute Wahrheit, denn wie man die
Wirklichkeit darstellt, ist bedeutungslos, solange diese Bedingung erfüllt
ist.

Größe
    Henrik

nar