Subject: Re: Erkenntnisstrukturen wandeln sich
 Lothar Heynz wrote: 


Gemach, gemach junger Freund. Das waere egal wenn man es mit einer
zweielementigen Wertemenge zu tun haette. [0,1] Doppelte Negation ist dann
wieder der Ausgangswert. Weil negation = gegenteil _in diesem_ Fall.

 Was aber ist z.B. von 3 Zahlen, [1,2,3] worin 3=wahr, 1=falsch, 2=falsch sein
mögen, das Gegenteil von 3 (?)

Zeichne mir doch bitte mal eine Abzweigung mit, eben nur zwei, Wegen. Du
waerest immerhin der erste der das könnte ;-) und diese Zeichnung waere eine
Weltneuheit. Ich fordere schonmal das Vorkaufsrecht ;-)


Einige Wegeverlaeufe:

V = Kurve
Y = Abzweigung
X = Kreuzung
* = Verzweigung
mfg = M.O. ;-)