nicht für ein Individuum, wohl aber für eine Population.


wie gesagt, für's Individuum


Nicht ganz, sie *entstanden* durch die Anpassung früherer Spezies an
die veränderte Umwelt.


Die Mammuts schon, nicht aber ihre Vorgänger.


*Thermometer* <scnr>


wenn sich die *Spezies* (nicht das einzelne Tier) anpaßt, dann ist es
kein Mammut mehr, sondern was Neues.


sicher, dann kann *kein* Lebewesen mehr existieren.


sehe ich nicht so


Weil weiter nörlich das Land zu ende war, da kam nur noch Eismeer.
Auch ein Mammut muß fressen (sicher nicht wenig bei der Größe).
Und die (Futter-)Pflanzen brauchen halt Erde zum Wachsen.


siehe oben, vielleicht sind sie schlicht verhungert


kann natürlich auch sein


Die konnten ja eben nach Norden, da war noch was, nämlich das Land,
auf dem bis dahin die Mammuts lebten.


Du meinst also (flapsig formuliert) daß Gott immer mal eine kreative
Phase hat, und neue Arten dazu bastelt?


natürlich, aber eine die zwischen Fisch und Lurch stand


es gibt nicht *das* missing-link


hoppla, jetzt bist Du beim Archeopteryx


Es gibt keine "halbfertigen" Spezies, nur welche, die nicht mehr zur
Ursprungsspezies gehören, aber noch nicht alle Eigenschaften der
später beobachteten Spezies besitzt. "Pantha Rhei" (sp?)


das kommt immer drauf an, was man als missing-Link zwischen welchen
Spezies betrachtet, die Entwicklung geht IMO eher kontinuierlich
weiter


kann auch gar nicht, eine Spezies muß "fertig" sein, um lebensfähig zu
sein, ich glaube Du hast eine etwas seltsame Vorstellung vom
missing-link


Your's fraternally
Leopolds