Hallo,


Doch, doch. In meinem letzten Posting schrieb ich das folgende, was
eindeutig
belegt, daß ich mich (trotz meiner Unkenntnis in Bezug auf die Abkürzung)
auf "QFT beziehe:

" Ich kann mir unter der Abkürzung "Holzäpfel" leider nichts vorstellen! Bitte um
Aufklärung...

Falls es sich *hierbei* aber um etwas handelt, daß auch nur irgendwie einen
kommerziellen Nutzen hat, so hätte es dennoch Auswirkungen auf das Überleben
von Menschen."


Wie oben bewiesen, sprach ich nicht 'von irgendeinem kommerziellen
Nutzen', sondern von dem der Holzäpfel!


Jemand, der nicht nur nach dem strebt, was er zum unmittelbaren Überleben
benötigt, kann unter *bestimmten* Umständen allen anderen überlegen sein
und verfügt über eine deutlich sichere Existenz.

Womit ich dies allerdings nicht gutheißen will, in anderen Situationen kann
es ganz anders sein: Bei einer Inflation wie in der Weltwirtschaftskrise
verloren
Leute, die ihr Leben lang sich ein Vermögen angespart hatten, alles. Während
andere, die ihr Geld nie lange bei sich behalten konnten, ohne es in
irgendetwas
zu investieren, plötzlich verhältnismäig gut dastanden.


Das hat auch niemand behauptet.


sondern


Da der Mensch nunmal keine Maschine ist, ist sicherlich uns beiden bewußt.
Der Genuß von offensichtlich folgenreichen Tabak- bzw. Alkoholwaren ist
somit auch nicht auf unseren logischen Verstand, sondern eher unser
Gefühlsleben zurückzuführen.

Daher kann man aber Drogengenuß nicht mit logischen Entscheidungsprozessen
(wie dem Bau von Raumschiffen) gleichsetzen.

Obgleich auch hier zu fragen wäre, ob denn Alkohol und Nikotin,
obwohl sie längerfristig offenkundig Schäden herbeiführen können, nicht
vielen
Leuten erst das Leben lebenswert machen und somit ihnen nicht überhaupt erst
ermöglichen, in unserer Welt zu Überleben... ;)


Ich denke dies könnte Dir eher ein Psychologe erläutern, aber unnormale
Gier ist sicherlich mit "grenzenlos" bzw. "zwanghaft" ganz gut umschrieben!


existiert,
rational
nicht


Das war ich nicht! Immerhin schrieb ich, daß man Drogensucht nur dann nicht
mit Gier gleichsetzen kann, wenn diese nicht "krankhaft" ist. Ich habe das
also schon in meiner letzten Mail durchaus eingeschränkt!

Nebenbei, ich frage mich, was haben Drogen, wie Alkohol oder Tabak,
mit Fortschritt/Weiterentwicklung zu tun? Das Argument leuchtet mir nicht
ganz ein!


Ich behaupte ja garnicht, daß dies auf 100% der Fälle zutrifft. Nicht
umsonst heißt
es: Ausnahmen bestätigen die Regel.

Ein Gegenbeispiel sind Forscher, die sich mit KI bzw. Robotern beschäftigen:
Es fällt auf, daß viele Leute aus diesem Themengebiet ernsthaft davon
überzeugt
sind, daß ihre Entwicklungen dazu beitragen werden, daß der Mensch in nicht
allzu ferner Zukunft (200 Jahre?) von ihm überlegenen Maschinen vollständig
ersetzt sein wird.

Bei all ihrer schöpferischen Tätigkeit schwingt also doch etwas sehr
Destruktives mit.
Der Mensch, der sich selbst zu Grabe trägt, während er im selben Moment ein
Kind gebührt.

Zugegeben, in gewisser Weise kann man glauben, daß der Mensch in seinen
Kindern,
hier eben Maschinen, weiterlebt, wodurch man nicht eindeutig beweisen kann,
daß
diese Forscher sich für ein Überleben (= Neuleben) oder aber ein Sterben
betätigen.


Cheers,
Marko