Meiner Ansicht nach kann man nur dann sinnvolle Aussagen über etwas
machen, wenn man etwas darüber weiß. Was wissen wir aber über Gott?
Wir wissen nicht mal ob so etwas wie ein Gott überhaupt existiert oder
nicht. Wer etwas anderes behauptet, muß sich als Lügner oder Spinner
bezeichnen lassen, wenn er keine Belege dafür hat. Hast Du z.B.
Belege, oder zumindest Anhaltspunkte dafür, daß das Universum
allwissend ist, und uns liebt?


Ihre eigene Göttlichkeit?? Sind Schimpansen, Menschen und Delphine
göttlich, also allgegenwärtig, allwissend, zeitlos und liebend?


Dann hat mein Hund diesen Übergangszustand aber schon ziemlich
lange.:-)


Aus welchem Grund behauptest Du es dann?


Auch so eine haltlose Behauptung.

Gruß
Guido