Was, wieso? Ich lebe in einer widersprüchlichen Welt. Trotzdem kann
ich sinnvoll handeln.


Ich glaube, die Individuen sind sich, wie ich, der Widersprüchlichkei-
ten der heutigen Welt bewußt. Der Grad des Bewußtseins ist dabei be-
stimmt verschieden.


M.E. können partikulare Zielsetzungen schon vor Erreichung dieses
Zustandes sinnvoll sein, s.o.


Das verneine ich, s.o.


Den Zusammenhang mit der Warenproduktion hast Du m.E. nicht gezeigt.
Ich kann ihn zumindest nicht erkennen.


Die Regelung ist insofern bewußt, als die meisten Staaten bewußt das
System der Demokratie und Marktwirtschaft anwenden. Die Steuerung des
Marktes geschieht dann über Angebot und Nachfrage; ist somit der Rege-
lung durch die Gesellschaft entzogen. Genau das will man ja, damit
sich Unternehmergeist und neue Ideen entfalten können.


Dann liege in Deiner Sichtweise falsch, denn ich interpretiere die
Zwänge ganz klar als biologische Sachverhalte. Woher hätten sie denn
sonst kommen sollen? Erst war die Gesellschaft da, dann ihre Zwänge?
Niemals! Die Gesellschaft gab es vor der Seßhaftigkeit in dieser Größen-
ordnung gar nicht. Es gab nur Kleingruppen.


Eine Rückkehr zu steinzeitlichen Existenzformen habe ich so auch
nicht gefordert. Aber eine Rückkehr zu einer natürlicheren Lebens-
weise, einschließlich der Kleingruppe als Gesellschaftsform, wäre
m.E. sinnvoll.


Ich sehe den Grund vieler wirtschaftlicher Probleme nicht im Waren-
tausch an sich (völlig harmlos), sondern im Zinssystem der Geldwirt-
schaft und den sich daraus ergebenden exponentiellen Wachstumszwängen
und Spekulationsmöglichkeiten.

Gruß

Ivan