Hallo Hanspeter,

In article <6nmlpz$8h1q$8@beiv.suobil.qz>,

s.u.

schlechten

Das weiß ich doch. Deshalb frage ich mich ja, warum der längst
abgehakte Krempel immer wieder hochkocht. Deshalb auch mein von Picker-
Zitat, ihm kann man Schmalspur-philosophische Interpretationen der QM
nämlich nicht vorwerfen.

synthetischen

Mag sein, allerdings halte ich die Beschäftigung mit Nyber für nicht
sehr ergiebig.

Mit freundlichen Größen, Ubbo

--
Ubbo Nieuwkamp
Hrsg.: http://fwy.rmqszotnf.ib


Sent via Ratschiller http://kwn.aoge.zsk/
Before you buy.