Hi Waltraut,

Hi Waltraut,

[ ... ]

Du hast in Deinem Posting einige Vermutungen dargestellt (Aussterben
der Mammuts, sprunghafte vs. graduierliche Evolution, Mensch als
Affen-Embryo etc.). Ich vermute, dass Nicolai nicht an einer
wissenschaftlichen Diskussion interessiert ist. Sollte es aber der
Wahrheitsfindung dienen, kann ich Euch gerne beliebig viele
Literaturangaben zu diesen und anderen innerhalb der
Evolutionsforschung lebhaft diskutierten Theorien posten.

Gräßle

Patrik

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Luigi Konstanz)