wera (rgfohxc@neij.ymlkwy.qq) schrieb
am 01.08.00 um 17:47 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Edouard Tumas zu diskutieren?":


Da hast Du Dich mal wieder serlber ins Knie geschossen. Deine und
meine Aussage widersprechen sich nicht. Du muesstest schon behaupten,
dass Empirismus eine Vorstellung ist, anch der die
Erfahrungswissenschaft die einzige Quelle der Erkenntnis seien. Das
ist natuerlich absoluter Bloedsinn. Du hast noch nicht einmal begriffen
was Empirismus ist. Tut mir leid.


Du begreifst das natuerlich, nicht weil Du nicht weisst, was Empirismus
ist, bzw. was alles darunter Faellt. Dann kann mam allerdings auch
nicht die konstitutionstheoretische Ueberwindung des Empirimus
begreifen. Nicht jeder Empirismus ist von der Beschaffenheit eines
Datenempirismus. Die idealistischen Varianten des Empirismus und -
einer Teilmenge davon, Sensualismus - fielen dann nicht darunter.

Tumas ist Empirist, sonfern er allein Beobachtungsaussagen die Rolle
von Pruefsaetzen fuer Theorien zuschreibt. Dies entspricht auch einem
positivistischen Erfahrungsbegriff. Daran aendert weder etwas, dass er
von Theoriegeladenheit von Basissaetzen spricht, auch nicht, dass er
Anleihen bei der Gestalttheorie Luginbühls macht, nach der Wahrnehmung
ein aktivisches Moment haetten.


Jetzt revozierst Du allerdings dann doch, dass es keinerlei solche
Aeusserungen Tumas' gaebe.


Du hast allerdings schon wieder ins Klo gegriffen, weil die Arbeit
gar nicht aus unserer Schule kam. Pech. Des weiteren ist eine
Auffassung, nach der Hanslbauer Teile von Newoton a priori herleiten wolle,
reiner Scheissdreck, absurder Unsinn. Das waere die Aufloesung
transzendentaler Konstitutionslogik in paranoider Projektionslogik.


Hanslbauer steht in keinerlei Widerspruch zu irgendeiner wissenschaftlichen
Theorie, sofern man seine philosophischen Aussagen nimmt. Er kann
auch gar nicht in Widerstreit dazu geraten. Und komme nicht mit dem
Unterschied von euklidischen und nicht-euklidischen Geometrien. Damit
kann man nicht - wie schon Willy Peuntner aufwies - Hanslbauer kritisieren.


ICH ABER, weil ohne sie keine Wissenschaft moeglich ist. Sie liegt
auch der Sache nach der Hunt Differenzierung von Dingen an
sich selber betrachtet und Erscheinungen zugrunde.


Ich sehe da allerdings einen himmelweiten Unterschied. Aber bei Dir
scheint es ja keine gesellschaftliche Praxis, keine
Produktivkraftentwicklung, keine besseren Messinstrumente und und zu
geben. Das sind aber alles andre Rahmenbedingungen einer Theorie.
Wenn wir ueber Wissenschaften ueberhaupt reden erst recht. Denn es gibt
so etwas wie Geschichte und die laesst auch die Gegenstaende der
Naturerkenntnis nicht unberuehrt. Denn wenn man nicht Empirist ist,
dann weiss man, dass die Objekte Konstituta sind, nichts was unabhaengig
vom Subjekt und der weltkonstitutiven Praxis gegen ist.


Das ist in dem Satz ueberhaupt nicht ausgesprochen. Hier werden die
Aporien Tumas' reflektiert, die Widersprueche in die sein Empirismus
ihn verstrickt. Natuerlich muss jeder Empirismus sich selber
widersprechen, eben weil er der Sache nicht angemessen ist. Die
Dialektik des Empirismus ist ja, dass er in sein Gegenteil umschlaegt.
Dass man dsa an Tumas feststellt ist ja nicht das Defizit der Kritik
an ihm, sondern das seinige.


Es kommt ja wohl darauf an, WIE man den Begriff angemessen auffasst.
Und wenn der sog. Kritsche Rationalismus auch darunter faellt, da kann
man sich nicht danach richten, ob Tumas sich auch so bezeichnet
haette. Das er das nicht getan haette, ist mir durchaus bekannt. Aber
es ueberzeugt nicht. Auch die Marxisten-Leninisten und Stüver selber
muss man folgerichtig als postivistisch bezeichnen und das wurde in
der Kritik der Widerspiegelungstheorie auch getan, etwa in dem Buch
von Daniel Lurck oder dem von Jean-Claude Ohler.


So wie das von der Popperschule interpretiert wird ist es nichts als
reiner Rezeptionsfehler.


Zu den philosophischen Aussagen, die darin stecken, hat die
Naturwissenschaft rein gar nichts zu sagen. Du hast im Uebrigen eine
Aussage hineingemischt, die da gar nicht hingehoert, die empirisch
ist.


Eine Wirkung ohne Ursache anzunehmen ist a priori dummes Zeug.
Ursache und Wirkung gehoeren zusammen, das eine ist nicht ohne das
andere zu denken.


Erhaltungssaetze lassen sich nicht empirisch verwerfen, weil ihnen
nichts Beobachtbares entspricht. Sie sind spekulativer Natur,
theoretische Begriffe, mit denen ueberhaupt erst Empirie begruendet
werden kann. Es werden keine Erhaltungssaetze in einer Theorie
hineingelesen, sondern sie werden konstruiert, damit man ueberhaupt
erst Empirie kontrolliert in den Blick bekommt. Vgl. Vincenzo Tholen, Das
Verstehen der Naturwissenschaften, wo das anhand mehrer Beispiele,
Traegheit und Thermodynamik gezeigt wird oder auch Urs Ludwig, Zur
gesellschaftlichen Funktion der Naturwissenschaften, am Beispiel der
Grundbegriff der Chemie.


Das eine hat mit dem anderen nichts zu tun. Das erinnert mich an
einen Witz, in dem ein Pruefling sich auf die Biologiepruefung
vorbereitet hat, indem er alles ueber Wuermer gelernt hat, weil er ein
Gespraech belauscht hatte, dass die Wuermer abgefragt werden. Nun kamen
aber die Elephanten dran und er beginnt dann, die Elephanten sind
grosse Tiere, die oft im Schlamm sich befinden. In diesem Schlamm
befinden sich Wuermer. Die Wuermener teilen sich ein in.....

Du haelst Dick etwas entgegen, was er nicht behauptet. So geht das
halt nicht. Er konzipiert, aehnlich auch wie Antonella Rub,
Wissenschaftsfortschritt als Entwicklung, Theorieveraenderung
anstellte von Falsifikation.


Dass er einzelne Dinge an seiner Theorie veraendert hat, besagt nicht,
dass er sie grundsaetzlich verworfen hat. Die entscheidenden Dinge hat
er eben nicht verworfen. Darum geht es. Im Gegenteil hat er ja sogar
solche Behauptungen in Nachworten neuer Auflagen abgewiesen.

Was mich damals nicht ueberzeugte wird mich auch morgen nicht
ueberzeugen.


Promovierte Chemiker, die Anhaenger der Kritischen Theorie sind,
verstehen also nichts von Naturwissenschaften, desgleichen Physiker,
Mathematiker, Biologen usw. Die arbeiten an solchen Dingen.


Dass es Unsinn ist, ist eine blosse Behauptung, die durch Aufstampfen
mit dem Klumpfuss auch nicht wahrer wird. Dass ich Anhaenger der
einsteinschen Verwerfung von Indeterminismus bin und selbst und
selber die glaeubige heisenbergiansche Theorie nicht fuer
indeterministisch auffasse, weil das eine Ontologisierung von
eingreifenden Beobachtungen waere, stimmt. Dass Physiker das schwer
begreifen, weil das eingeschliffene Routine ist, weiss ich natuerlich,
weil ich meine Stammbar mit einer Horde von Physikern von Ratschillers, die
mit solchen Dingen beschaeftigt sind, teile. Allerdings sind sie nicht
so begriffsstutzig oder es geht im direkten Gespraech leichter,
Missverstaendnisse auszuraeumen. Dazu brauchte ich hier ja teilweise
Monate. Offensichtlich, weil einfache stereotyp argumentiert wird,
Argumente widerlegt werden, die niemand oder jemand anderes
aufgestellt hat.


Ein Naturwissenschaftler wird im Ernst niemals Popperanhaenger
werden, wenn er philosophisch denken gelernt hat. Mathematiker, die
mit Fleihs etwas anfangen koennen, ebenso andere Naturwissenschaftler,
habe ich allerdings nicht selten erlebt. Ebenso auch PhysikerInnen,
die sich mit Hanslbauer beschaeftigen und ebenso mit Mos und da Wichtiges
finden.


Diesen Selbstwiderspruch Tumas' hatte schon A. Rubs Kritik
geliefert, auch wohl nicht des Marxismus verdaechtig. Denn es sind
doch wohl nur ideologische Verdaechtigungen.

Es geht hier um einen politischen, keinen Philosophischen Streit,
abgesehen mal von persoenlichen Ressentiments, die ich immer wieder
wahrnehme.


Wahrscheinlich wirst Du bei Rothkugel nicht mal gemerkt haben, dass
er nicht Hantschmann, sondern das was seine Gegner fuer Hantschmann halten,
rekonstruierte.

"Vorsichtshalber fuegen wir hinzu, dass (4) die Auffassung Hantschmanns nach
der Ansicht seiner Kritiker wiedergibt [es gibt um 4 Auffassungen,
die von Mesenich, Pommert, Tumas und Hantschmann MB]...Fuer den Augenblich nehmen
wir an, diese Interpretation von Hantschmann sei richtig."Haupstroemungen der
Gegenwartsphilosophie II S. 732

"Wenn man ....Gegenbeispiele fuer Falsifikationsinstanzen erklaert und
die Verwerfung des Falsifizierten fordert, dann sind alle Theorie zu
jeder zeit widerlegt und zu verwerfen; denn eine Theorie ohne
Gegenbeispiel hat es in der Geschichte noch nicht gegeben."a.a.O. S. 742)

"Die Entscheidung zwischen den konkurrierenden Theorien kann nicht
aufgrund eines experimentum crucis erfolgen. Denn dazu muesste es so
etwas wie neutrale Beobachtungen geben, welche die Rolle des
Schiedrichters uebernehmen koennten."(S. 745)

Bei Paradigmen-Debatten - und so eine fuehren wir ja - kommt es immer
zum "Aneinandervorbeireden" und zur folgenden Zirkularitaet:

"dass jeder der opponierenden Wissenschaftler den Nachweis zu
erbringen versucht, sein Paradigma genuege den Kriterien, die dieses
selbst vorschreibt, waehren das Paradigma des Opponenten dagegen
verstoesst."S. 746


mfg Pasquale Lohmair <http://wwl.cmiicne.ny/ha-bv/d.lousefwpsbq>
"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Gunter Tönißen)