Hier mal ein kleiner Einwand. Naturgesetze sind ja bekanntlich Erklärungs-
modele, die nach dem Satz vom Grund vorangehen. Als z.B. ein Stein
fällt auf den Boden, weil ihn die Anziehungskraft dazu veranlaßt. Die
Ursache ist hier also die Anziehungskraft, die Wirkung der Fall des Steines
auf die Erde.

Ich muß etwas ausholen, ich hoffe du liest trotzdem weiter.

Sinnliche Erkenntnis sind, wie wir wissen, äußere Reize auf unsere Sinnes-
Organe, die dann im Gehirn zu einer Einheit verarbeitet werden, welche wir
Erkenntnis nennen. Diese Reize, denn Anfangs sind sie nicht mehr, werden
von uns auf etwas außerhalb unseres Körpers bezogen. Das heißt, auch
hier, ganz am Anfang der Erkenntnis, kommt der Satz vom Grunde vor.
Der Reiz(die Wirkung), wird auf seine Ursache(äußere Gegenstände) be-
zogen. Das müßte nicht unbedingt so sein, denn Reize die veranlassen,
das sich die Pupille zusammen zieht usw. müssen nicht unbedingt von
außen kommen, sondern könnten auch im Körper entstanden sein.

Wie also kommen wir dazu, diese Reize zu einer Erkenntnis außerhalb
von unserem eigenen Subjekt zu beziehen?

Ganz einfach: Der Satz vom Grund, das Gesetzt der Kausalität, existiert
schon a priori in unserem Gehirn. Demnach sind alle Dinge, die ein Ur-
sache Wirkungs Verhältnis aufweisen, nichts anderes, als Dinge, die
durch unserer Gehirn miteinander unter den Satz vom Grunde gebracht
wurden!