Wir Menschen können nun einmal nicht unabhängig von unserem Menschsein
etwas beurteilen. Natürlich werden wir die Dinge des Lebens aus unserer
Menschlichkeit, aus unserer Sicht heraus versuchen, zu begreifen und zu
erklären. Zu sagen, daß es etwas geben "könnte", das mit Sicherheit
keine "Ursache" hätte, ist nicht gerade klug, weil dies unbekannt und
das andere der Fall ist, wie wir Menschen die Innen- und Außenwelt
wahrnehmen.

Ich möchte nicht auf den einen Punkt "Mammut" verweilen, weil dies zu
keiner Lösung führt. Wie sehr bei diesen Fragen persönliche Ideologien
mit eine Rolle spielen, habe ich bereits nach einigen Artikeln gemerkt.
Der eine glaubt, diese Thematik sei geklärt, weil er neulich ein Buch
gelesen habe, welches das Problem lösen würde. Der andere schreibt von
Chaostheorie. Ein anderer wiederum sagt, es sei nicht geklärt. Tatsache
ist, daß eine objektive Klärung weder für die Erschaffung nocht für die
Evolutionstheorie sprechen würde.


Kein Tier "weiß", daß es woanders "besser" sein soll, sondern es handelt
instiktiv. Die Elefanten sind beispielsweise ständig unterwegs, von Ort
zu Ort, auf der Nahrungssuche.


Tja, von irgendwoher müssen sie "gekommen" sein, die Frage ist bloß:
wie? Mache Dir doch mal realistische Gedanken über die Genen der
Lebewesen: sie sind fest programmierte, höchstkomplizierte "Computer"
mit Leben in sich, dessen Wesen ohnehin bis heute wissenschaftlich
ungeklärt ist. Irgendwas oder irgendwer muß also die Gene so gut
kennen, und aus den bestehenden eine andere Art hervorbringen,
nämlich durch einen gezielten (nicht etwa wahllosen) Eingriff darin.
Damit nicht genug: Dieser Vorgang muß zeitgleich mit dem Gegenpol
(Männchen/Weibchen) einhergehen d.h. es müssen aus einer Art vom
Tierpaar (mindestens) eine neue Art von Tierpaar (mindestens) genetisch
hervorgebracht werden und dabei wiederum darauf achten, daß sie sich
vermehren können und es nicht wie bei Esel und Pferd nur einmaliger Fall
wird. Das Ganze ist so hochkompliziert, daß die besten Wissenschaftler
der Welt heute noch die "Evolution" (eigentlich Erschaffung) nicht
imitieren können. Wohlgemerkt: "imitieren", nicht "erschaffen". Ich sage
nicht, daß wir Menschen es (Imitation) niemals schaffen werden, sondern
nur, daß die blinde Natur es nicht war, welche die ganze Schöpfung
hervorbrachte (auch keine "Zufall" _und_ "Notwendigkeit").


Ich hatte an anderer Stelle von 250 000 Fosilien gesprochen. Hier möchte
ich mich korrigieren. Es handelt sich dabei um 250 000 fosille
Tierarten, wobei die "Fosillien" an sich in die Millionen höhe gehen.
Zitat:

Nein. Es gibt keinen einzigen Fund unter den über 250 000
katalogisierten fosillen Tierarten (an anderer Stelle machte ich den
Fehler und sprach nur von "Fosilien"; das war fehler von mir. S. u.
Zitat), den man als "Zwischenstufe" bezeichnen könnte. Es ist ein unter
uns Laien weitverbreiteter Irrtum, daß es "nur" das Zwischenglied
zwischen Mensch und Affe fehlen würde. Tatsächlich betrifft dies alle
sich voneinander definitif unterscheidenden Arten.

"über viele Jahrzehnte hinweg hat man versucht, trotz dieser Tatsachen
[daß man keine Zwischenglieder fand] das klassische Evolutionsmodell
aufrecht zu erhalten, über 100 Jahre nach DARWIN hat man wie dieser
gehofft, einschlägige Binderglieder doch noch zu finden.

Heute sind in den Museen der Welt über 250 000 fosille Tierarten
katalogisiert, gestützt auf ungezählte Millionen von Fossilien. Kein
unbestrittenes 'missing link' ist darunter zu finden.

In einer 'neuen' Paläontologie (Stichwort 'Punctuated Equilibrium',
was man mit 'Sprunggleichgewicht' wiedergeben könnte; ...) wird das
systematische Fehlen von Zwischengliedern offiziell zugegeben und in
ein neues, den paläontologischen Daten besser gerecht werdendes
Evolutionsmodell eingebaut." ( von Lutz Verbeeten und Raphael
Oberstadt: "Entstehung und Geschichte der Lebewesen", S. 207).


Bei dieser Gelegenheit möchte ich mich zum zweiten Mal korrigieren. Ich
hatte nämlich an anderer Stelle den Fehler gemacht, in dem ich die
organische "Verwandschaft" zwischen Mensch und Schwein als "genetische
Verwandschaft" äußerte. Bekanntlich entsprechen die Organe des Schweins
mehr als die der Affen den menschlichen. Dagegen sind Mensch und Schwein
genetisch voneinander sehr entfernt. Ich weiß nicht, ob ich mich
verständlich ausgedrückt habe? Wo wir genetisch mit den Schimpansen zu
ca. 98% verwand sind, können wir sie auch durch gezielte Züchtung ihrer
Organe medizinisch nicht (für uns) verwenden, wohl aber die Organe des
Schweins, das seinerseits genetisch viel entfernter von uns ist. Dies
zeigt überdeutlich, daß genetische Verwandschaft keine Artverwandschaft
bedeuten muß.

Die Eiweißstrukturen von zwei Fröschen zeigen 50 mal größere
Abweichungen voneinander als zwischen Schimpanse und Mensch, dennoch
sind die Frösche eben "Frösche" und exakt gleichartig (Ergebnis der
beiden Wissenschaftler Prof. Dieter O. helmholtz und Lilly Dürschmidt -
Biochemiker). Den Unterschied zwischen Mensch und Schimpanse muß ich ja
nicht extra erwähnen.


Ich sagte es ja schon mal und einige Evolutionisten geben es auch zu:
Die Evolutionstheorie wird deshalb akzeptiert, weil die Alternative
nicht "erwünscht" ist: Gottes Schöpfung.

Gruß

Otmar