Hallo Robin,

Im Artikel <8142657Y.092914J7@q-eodckb.wh>, Robin Jobelius <egvugd@k-hqncsa.ft>
schreibt:

[...]

Das ist sicherlich richtig. Wobei schon der Ausdruck: "die Ursache" falsch sein
dürfte. Das setzt nämlich voraus, es gebe eine Urache, die alles erklärt. Das
entspricht dem menschliche Denkgewohnheiten, oft entspricht es aber nicht den
Tatsachen. Zu den Dinosaurieren kenne ich auch die verschiedensten Versionen,
von denen nur ein Teil seriös sein dürfte. Vielleicht kommen auch mehrere
gleichzeitig in Frage. Zu den Mammut noch einmal  Lexikon der Steinzeit:

" Am Ende der Eiszeit, also vor 12000 Jahren, vollzog sich innerhalb weniger
Jahrhunderte ein Klimawechsel, der zum Verschwinden des Mammuts führen sollte.
Das Auftauen des Dauerfrostbodens und reichliche Niederschläge führten zum
Vordringen des Waldes. Die Gräser und Zwergsträucher der Tundren wurden in den
hohen Norden zurückgedrängt. Mitteleuropa und weite Bereiche West- und
Nordwestasiens wurden Waldland. Für die Mammuts und andere Grosstiere, wie z.
B. das Wollnashorn und Wildpferde, bedeutete dies den Entzug ihrer
Nahrungsrundlage. Sie waren darauf eingerichtet, ihre Nahrung am Boden
abzugrasen und nicht von den Bäumen zu holen. Das Ende des Permafrostes machte
die Böden durchlässiger, Nährstoffe wurde durch das Wasser abgeführt, die
Nährstoffproduktion verlagerte sich weitgehend in den Kronenbereich der Bäume
und fehlte dem Land. Hinzu kam, dass die Mammuts mit ihrem feinen wollartigen
Fell auf trockene Kälte eingestellt waren. Ihrer Hut fehlten die Talgdrüsen,
bei Nässe wurden die fettfreien  Haare nass und verloren ihre
Isolationswirkung. Das lässt sich bei den im sibirischen Eisboden gefundenen
Mammuts belegen. Warmfronten mit Regen durchnäßten die Tiere bis auf die Haut;
eine folgende Kaltfront liess die Tiere erstarren und im morastigen Boden
versinken. wo sie von unten durch den Permafrostboden und den Temperatursturz
von oben schnell gefrohren. Nachfolgender Schnee bedeckte die Körper und
konservierte sie."

Das ist eine Version (das Buch ist ziemlich neu). Möglicherweise gibt es auch
noch andere. Die Rentiere zogen in den Norden, wo sie heute noch sind, wenn
auch weniger. Das waren aber sowieso Wandertiere. 


Wohin? Ein Tier, dass kein Wandertier ist, dürfte in der Regel auch nicht
wissen, dass es woanders "besser" ist. Sie wüssten auch nich wohin, in welche
Richtung, sie laufen sollten. Genaueres weiss ich dazu aber auch nicht,
vielleicht hilft Literatur, die schon von anderen empfohlen wurde.

[...]

Sichere Beweise gibt es für fast nichts. Aber gute Anhaltspunkte, Belege, oder
gegebenfalls etwas, was dagegen spricht. Fossilen sind Belege für oder gegen
etwas. Vom Himmel gefallen dürten neue Arten nicht sein. 


Verwechselung mit Archeopteryx. Ob die Evolution mehr kontinuierlich oder
sprungweise erfolgt, ist anscheinend wissenschaftlich noch nicht geklärt,
deshalb kann ich mich dazu auch nicht äussern. Das ist auch keine
Glaubensfrage, sondern die Tatsachen dazu müssen geklärt werden. Es gab aber
auch Vorformen z. B. der Säugetiere :das Diictodon (Ordnung Therapsida). das
ist noch ein Reptil, aber den Säugern schon sehr ähnlich. Ich weiss auch nicht,
ob du dir immer klar bist, dass nicht von allen jemals gelebt habenden Tieren
Überreste zu finden sind. 


Dazu haben andere schon etwas gesagt. Vielleicht sollte man aber auch
bemerkten, dass in der Genetik u. U. kleine Veränderungen grosse Effekte haben
können. Bekanntlich sind wir ja auch mit den Schimpansen genetisch zu ca. 98%
identisch. Es gibt dazu Thesen, dass der Mensch so eine Art embryonaler Affe
sei, d. h. dass bestimmte physiologische Entwicklungsphasen des Affen beim
Menschen verlängert sind, was die entsprechenden Eigenschaften vergrössert. Z.
B. ist die Affenhaut ähnlich faltig, wie die von sehr alten Menschen, auch
haben erwachsene Menschen das Lern- und Neugierverhalten, dass Tiere oft nur in
der "Kindheit" haben. Wieweit diese These heute noch vertreten wird, kann ich
allerdings nicht sagen. 


Von unendlich ist hier nicht die Rede, ich weiss nicht, wie du darauf kommst.
Wie die Evolution im Einzelnen arbeitet, muss die Wissenschaft klären. Dazu ist
das letzte Wort noch nicht gesprochen. Es könnte Phasen geben, in denen die
Evolution durch Umweltfaktoren beschleunigt ist (Änderung des Erdmagnetfeldes,
Katastrophen, Vulkanismus, Klimawechsel, Strahlungsver�nderungen). ändert aber
nichts an der ziemlich sicheren Tatsache der Evolution überhaupt, und es ist
auch nichts in Sicht, was die Entwicklung des Lebens besser klären könnte. 
mfg

Nadia G.