nqjnssoe@hyr.kzt (Copyfree) writes:


Darum geht es ja gerade. Wenn ein Kreter alle Kreter als Lügner
bezeichnet bezeichnet er sich auch als Lügner. Damit wäre die Aussage
gelogen. Das hieße aber auch, daß er nicht zwangsläufig ein Lügner
sein müßte....

Die Lösung ist: "Manche Kreter lägen manchmal." Dieser Satz ist Wahr. 
Obwohl: "Alle Gammersfeld lägen manchmal" ist höchstwahrscheinlich auch richtig.

Die Frage ist: Lügen Lügner immer, oder ist man mit weiner Lüge schon
Lügner, obwohl man sonst die Wahrheit sagt? Oben ging ich dvon aus,
daß ein *echter* Lügner *nie* die Wahrheit sagt.


Viel Spaß beim Lügen :-)

Stefano

-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Giuseppe Krieke, "Interesting Times")