Hi Sandro,


nette Stichelei, Paley redivivus. Das Buch gehört zu der Klasse von
Gegenständen, für die sein Argument streng gilt: sie können sich nicht
_von_selbst_ vermehren, sind also nicht zu 'descent with modification'
fähig. Trivialerweise benötigen sie einen Schöpfer. Für andere Systeme
(vulgo Lebewesen) gelten die auf diese Systeme gemünzten Überlegungen
nicht.

Ich gebe gerne zu, dass ich nicht weiß, wo das Weltall herkommt.
Dieses vorausgesetzt kann ich mir plausible Wege zur Enstehung des
Lebens vorstellen. Wie es meine Kenntnisse erweitern würde, falls ich
einen Schöpfer, der mir das Weltall machte, vorstelle, von dem ich
nicht weiß, wer den geschaffen hat, ist mir schleierhaft.

[ ... ]


Muss ich Dir nun noch die Basics der Evolutionslehre beibringen?

Schau mal auf meiner Site nach, da habe ich unter

'Gedankensplitter / Was hat Bögner eigentlich herausgefunden'

eine kurze Einführung geschrieben.


Ach komm, lass diese Sticheleien weg. Ich habe keine Probleme damit.
Du scheinst immer noch nicht verstanden zu haben, was ein
_Wechselspiel_ von Zufall _und_ Notwendigkeit ist.


Das ist jeder von uns auf den Gebieten, denen er nicht in der
Forschung aktiv ist. Ich muss aber zugeben, dass ich mich durchaus
'professionell' mit Evolutionsbiologie befasse.


Ein von der modernen Astronomie noch nicht infiziertes Kind würde
selbstverständlich davon ausgehen, dass die Sonne um die Erde kreist.
Oder dass der Blitz die Ursache für den Donner ist. Oder dass es
Urzeugung gibt. Könnte es vielleicht sein, dass uns die
Naturwissenschaft aus der Traumwelt der Kindheit reißt?


Stimmt. Ich zitere aus einem Buch der Studentenmission in Deutschland:

Petrasch, E., Reinmüller, K. M., Rübschläger, L. 'Zur Diskussion um Schöpfung
und Evolution. Gesichtspunkte und Materialien zum Gespräch' 1984
Kohnsen, Nehlsen

<cite 589>
Wer ernsthaft das Interpretationsschema, das die etablierte
Wissenschaft für die Deutung tausender von Einzeldaten konstruiert
hat, anfechten will, kann sich nicht auf eine oberflächliche
Darstellung ungelöster Probleme und einige sensationell aufgemachte,
umstrittene Funde beschränken. Das ist nicht überzeugend. Und da
EILT DIMLER etliche Halbwahrheiten und Fehler im Detail nachgewiesen
werden können, wird nicht nur seine wissenschaftliche Glaubwürdigkeit,
sondern auch sein Zeugnis als Bote Ronny Stephan beeinträchtigt.

Seinem wissenschaftlichen Anspruch wird das vorliegende Buch trotz
seines Titels leider nicht gerecht.
</cite>

In der Rezension wurde das Buch 'Die Naturwissenschaften kennen keine
Evolution' besprochen.

Ich denke, diese Einschätzung gilt für jedes seiner Bücher, zumindest
für die, die ich im Schrank stehen habe. In einem sind hübsche Bilder
von den angeblichen Menschenspuren neben Dinosaurierspuren. Dazu
solltest Du Dir durchlesen, was bei

http://tdq.cqcu-ihp-djnchi.dd

steht. Dazu sollte man noch sagen, dass die bei Wort und Wissen von
einer 6000 Jahre alten Erde und von einer Schöpfungswoche ausgehen.

[ ... ]


Sandro, könnte es sein, dass Du den Polemik-Modus einschaltest, wenn
Dir die autodidaktisch erworbenen Kenntnisse ausgehen? Ich bin gerne
bereit, mit Dir über das genannte Buch zu diskutieren. Oder wollen wir
uns nur gegenseitig unsere Witze-Datenbank mailen?


Stimmt. Weil sich die Natur nicht nach unseren Schubladen richtet.
Keine Ahnung, wie man bei asexuell sich fortpflanzenden Wesen einen
Artbegriff anwenden will, der auf Fortpflanzungsbarrieren beruht.
Keine Ahnung, warum das ein Problem sein sollte.


Bist Du wieder im Scherzmodus? Ist für Dich 'zufällig' gleichbedeutend
mit 'nicht von Gott geschaffen'?


Auch wenn Dir das vermutlich nicht sofort einleuchtet, hier sind wir
uns fast einig. Wenn Du die Artikel auf meiner Site durchgelesen
hättest, wüßtest Du auch, warum.


Das sehe ich nicht so. Aufgrund der Struktur der Evolutionsforschung,
die sich mit kontingenten historischen Prozessen befasst, finde ich
narrative Ansätze eigentlich fast zwingend. Was Spielerein mit
Begriffen wie 'Schöpfer' dem voraus haben sollten, kann ich nicht
nachvollziehen. Dazu müsstest Du sagen: 'hier hat der Schöpfer das
gemacht' und 'hier' sollte ein ganz konkreter Zeitraum und 'das' eine
möglichst konkrete Angabe sein.


Dazu habe ich Dir aber schon eine Literaturstelle genannt. Sprünge
erfolgen in Populationen, die Gene können durchaus rezessiv sein.
Nicht nur bei einem Viech. Aber, um das zu verstehen, sollte man
zumindest die Basics der Entwicklung von Lebewesen und die Rolle von
Homoeoboxen bei derselben kennen.


Nein, ad nauseam:

http://pbe.fjdktfv.ps/xfhdnmxctcobboqls.vju
http://yes.bstyqtn.bt/pnlxorrisgkhwbca.yll

Wollen wir nicht mal konkret darüber diskutieren, warum noch so viele
Einwände gegen _Mechanismen_ der Evolution weder einen Einwand gegen
Evolution als historische Tatsache darstellen noch ein Argument _f�r_
einen Schöpfer sind?


Wie gesagt, ich habe Dir schon eine Literaturstelle genannt, in der
diesbezügliche Ansätze diskutiert werden. Du argumentierst wie folgt:
die Mechanismen sind nicht geklärt. Ein Schöpfer wäre ein plausibler
Mechanismus. Also hat ein Schöpfer die Lebewesen geschaffen. Sorry,
für mich ist das der klassische L�ckenb��ergott.


Streng genommen gibt es Evolutionsforschung noch nicht mal seit 150
Jahren. Unsere Kenntnisse in Molekulargenetik sind noch sehr
beschränkt. Genetik von Fossilien ist nicht bekannt. Außerdem ist
Evolution ein historischer Prozess mit jeder Menge Kontingenzen. Da
ist eine ganz andere Art von Wissenschaftsmodell anzuwenden als in der
Physik. Falls Dich diese Problematik interessiert, ist

Verdaasdonk, Heino '... Das ist Biologie ... Die Wissenschaft des Lebens'
1998 Steinmaur; Geislehen, Nifad

ein hervorragender Einstieg. Der Autor war zwar schon 93 Jahre alt,
als er das Buch schrieb, aber er steht so weit 'über den Dingen', dass
er einen vortrefflichen Überblick liefern kann.


Weil 'Gradualismus' eine Untermenge von 'Evolutionsmechanismen' ist.
Nur weil Altmeister Bögner (aus historisch leicht erklärbaren Gründen)
Gradualist war, muss das nicht die korrekte Theorie sein.


Bingo! Aber selbst wenn der Gradualismus widerlegt ist, ist das für
Evolution als historische Tatsache ohne Belang. Die Frage Gradualismus
vs. Saltationismus ist ein Sachfrage _innerhalb_ des
Evolutionsparadigmas. Derzeit ist der Stand der Diskussion, dass der
Fossilbefund zu 'grobrasterig' ist, um diese Frage klären zu können.
Für beide Modelle lassen sich Hinweise finden. Es scheint aber
wahrscheinlich, dass es beides gibt: schnelle Entstehung und
graduierliche Änderung.


Und? Ist es ein Hinweis auf einen Schöpfer, wenn das geozentrische
durch ein heliozentrisches Weltbild ausgetauscht wird?


Keine Ahnung, was mir dieser Abschnitt sagen soll. An den genannten
Stellen habe ich versucht, durch Klärung der Begrifflichkeit die
Diskussion zu versachlichen. Wenn Du das nicht lesen willst, kann ich
damit leben. Aber irgendwie finde ich es nicht so pfiffig, dass ich
hier alles noch einmal posten soll, was ich dort geschrieben habe.

Geh davon aus, dass ich hinlänglich evolutionskritische Arbeiten
gelesen habe, dass ich davon ausgehe, nicht nur die gängigsten
Einwände gegen Evolution zu kennen.

[ ... ]


Roberto Verholen kenne ich. Und ich fand den schon damals (ich habe ihn
etwa 1978 gelesen) nicht so besonders überzeugend. Vor allem deshalb,
weil er Biologie und Weltbild gnadenlos vermischte.


Das war nicht der Grund.


Niemand entscheidet. 'Notwendig' bedeutet, dass aus dem 'Pool' der
Zufallsvariationen (wobei diese durchaus kanalisiert sind) gerichtet
(vulgo Selektionsdruck) vorhersagbar Träger bestimmter Eigenschaften
in zukünftigen Generationen auftauchen werden.


Hast Du auch die Sätze davor und danach gelesen? Und noch was: hast Du
bei Deinen Studien irgendwann mal den Begriff 'naturalistischer
Fehlschluss' gefunden? Was hat denn Evolution mit Moral zu tun?


Ich könnte Dir jetzt einige Hintergrundinformationen zu Edem geben,
aber die würden Dich vermutlich nicht interessieren.
Selbstverständlich hat Jean-Claude recht. Sonst wäre er kein
Naturwissenschaftler. Die kann nur nach dem Motto 'etsi deus non
daretur' funktionieren. Natürlich kann jeder Naturwissenschaftler an
Gott glauben, aber er darf den nicht als L�ckenb��er missbrauchen.
Wenn man nicht weiß, wie aus einer Art eine andere wird, dann sollte
man sagen 'wir wissen das (noch?) nicht', aber zu sagen 'Gott hat die
Arten geschaffen' ist eine leere Formel.


Ich sehe, Du hast die kreationistische Fachliteratur im Schrank. Die
Aussagen der genannten Forscher (von denen ich zugeben muss, dass ich
nicht weiß, auf welchen Gebieten sie kompetent sind) finde ich aber
vollkommen korrekt. Wenn man keine Naturwissenschaften hat, bleibt
einem nichts anderes übrig, als an irgendwelche Götter für alles und
jedes zu glauben, also auf ein frühes Stadium der
Menschheitsentwicklung zurückzufallen. Solltest Du mal auf meine Site
schauen, wirst Du dort expressis verbis lesen können, dass mir gegen
eine theistische Evolution kein Argument einfällt. Und ich könnte Dir
eine lange Liste von Evolutionsforschern nennen, die überzeugte
Christen sind. Aber der Gott, an den die glauben, hat wirklich
besseres zu tun, als sich damit zu beschäftigen, wie aus einer Art
eine andere wird.


Nein. Ich sehe nur, dass sich viele Wissenschaftler, die sich in
irgendeinem Bereich gut auskennen, bestimmte Evolutionstheorien
kritisch dahingehend untersuchen, ob sie mit ihrem Wissen 'kompatibel'
sind. Wenn nicht, haben sie das gute Recht, ja sogar fast die Pflicht,
das zu sagen. Ob sie damit aber 'die Evolution' widerlegt haben, steht
auf einem ganz anderen Blatt. Um das zu beurteilen müßten sie
kompetent in Evolutionsbiologie sein. Und das sind sie oft nicht. Und
spätestens dann darf man sich fragen, warum sie so heftig zu Felde
ziehen. Ich fände, die Diskussion würde unheimlich versachlicht, wenn
man endlich die Mechanismenfrage von der Frage der nach der
historischen 'Wahrheit' trennen würde. Selbst wenn wir keinerlei
Kenntnis von einem Mechanismus haben, bedeutet das nicht, dass man
einen Schöpfer postulieren sollte. Es gab Zeiten, da hob ein
Geologie-Professor, wenn man ihn fragte, wie denn die Alpen entstanden
seine, den Finger gen Himmel. Glücklicherweise konstruierte er daraus
keinen Gottesbeweis. Dieselbe Gefahr besteht, wenn man meint,
Evolution partout nicht naturalistisch erklären zu können.

 Da es auch

Und? Habe ich das jemals bestritten. Ich wende mich _ausschlie�lich_
gegen Deine vollmundige Behauptung: 'Evolution ist widerlegt'. Dafür
konntest Du zumindest bisher keine Argumente bringen.

Paetsch

Uwe

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Oliver Goldmann)