Hi Gustav,


er ist leider vor ein paar Jahren verstorben. 

Du solltest immer bedenken, dass sich der Stand der Erkenntnis in den
Naturwissenschaften ab und an ändert. Ich habe so gut wie alle Bücher,
die Guthöhrlein geschrieben hat, irgendwann gelesen. Was Du da gepostet
hast, kommt mir aber sehr merkwürdig vor. Kannst Du mir bei Gelegenheit
die Belegstelle posten?

Rhoden

Oscar

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Vincent Oswalt)