Du möchtest Rechte durch Vergleich von Gesellschaften finden. Ich möchte
welche durch Ableitung aus grundlegenden, gesellschaftsunabhängigen Prin-
zipien finden. Deswegen reden wir bei dieser Diskussion meistens aneinander
vorbei.


Auf absoluter Ebene gibt es keine "richtig" oder "falsch", sondern nur das,
was geschieht. Und ob man jemand anderem tatsächlich gegen seinen Willen
schaden kann, bezweifle ich. Aber egal, das wird esoterisch.


Du ziehst andauernd neue Rechte aus der Tasche, hast aber keine Begründung
dafür. ;-)


Wir reden hier aneinander vorbei, wie schon bemerkt. Für mich gibt es
keine absoluten Rechte.


In Schuwirths Formulierung ist implizit enthalten, daß ein guter Gesetzgeber
natürlich nur solche Gesetze machen würde, die allen nützen. Insofern
ist seine Maxime schon fast Utilitarismus. Der Haken liegt eher woanders:
man kann nicht alles, was man tun sollte, zu einem Gesetz machen. Im
Privatbereich gibt es vieles, was niemals gesetzlich geregelt werden darf.
Trotzdem kann man da nach ethischen Prinzipien handeln.


Doch, der Utilitarismus widerspricht dem Gedanken von absoluten Menschen-
rechten andauernd. Das ist ein Grund dafür, warum bei Diskussionen über
Lebensrechte, Sterbehilfe, Abtreibung, usw. utilitaristische Positionen
angefeindet werden, bis hin zu Angriffen auf derartige Philosophen, Rede-
verbote, Ausladungen, etc.
In Deutschland aber nicht ungewöhnlich. Denk- und Redeverbote und Tabus
haben wir aus historischer Zeit (1933..45) ja noch genug.

Gruß

Volkmar