Hi Ulfert,


geh einfach davon aus, dass es ausserhalb analytischer Systeme sowieso
keine Beweise im strengen Sinn gibt.


Die wird es niemals geben. Genausowenig wie für die Existenz
irgendwelcher historischer Persönlichkeiten.


Findest Du nicht auch, dass das nicht besser ist als eine
wischiwaschi-ad-hoc-Hypothese?

 und b) alle ausgestorbenen

Umformuliert bedeutet das für mich: niemand ist nutzlos. Er kann immer
noch als abschreckendes Beispiel dienen. Du kennst doch die Tierbücher
des (christlichen) Mittelalters?


Stimmt. Weil es schlicht und ergreifend keine Beweise sind. Die würden
nämlich bei _jedem_ Menschen was bewirken. Aber so was gibt es,
analytische Systeme ausgenommen, einfach nicht.


Stimmt. Aber dann solltest Du Dich hier nicht auf den Sockel stellen und
so tun, als könntest Du mehr als Deine idiosynkratische (tt)
Glaubensgewissheit verkünden. Und solltest den Mund nicht vollnehmen,
indem Du so tust, als sei irgendwas widerlegt.

Du plusterst Dich auf: Evolution ist widerlegt. Wenn man dann nachbohrt
ist nichts da.

Egbers

Vito

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Albin Tolksdorf)