Hi Sébastien

Schüler
Buch
noch

Gut, aber nur deswegen kann ich nicht alle älteren Bücher wegwerfen und mir
aus dem Hirn schlagen, was darin geschrieben stand. Außerdem ist das die
Ausgabe (meines Buches) 1994 herausgekommen, wobei an gewissen Stellen
angemerkt wurde, dass sie nicht dem aktuellen Stand entsprechen, dort wo er
über Umpolung schreibt jedoch nicht.


Die Stelle ist aus dem Buch "Kinder des Weltalls (Roman unserer Existenz)"
unter dem Kapitel: "Die Tage des Sauriers". In meiner Ausgabe (ISBN
4-266-79505-2) schreibt er auf Seiten 239 ff. von der Entstehung von C14 und
dessen Auswirkungen auf die Evolution, etwas später auf Seiten 254 ff. von
den zeitlichen Abständen (ca. 300000 Jahre) der _Polwechsel_ (Diesen Part
habe ich vergessen, dass sich der Sonnenwind immer erst bei den Polwechseln
auf der Erde bemerkbar machte; vielleicht war es das was dich irritiert
hat).

Tschüss
    Vittorio