*an-den-kopf-fass*

Nur weil die gängige Praxis, dass die meisten 'Philosophen' mehr
Philosophie-Historiker sind als Selber-Denkende mit praktischem
Lebensbezug ihrer Geistigen Ergüsse, müssen die ganzen auf
ebenso ausgetretenen Pfaden wandelnden selbstständigen Hobby-
Philosophen nicht umso besser sein.

Ok - letztere geben sich wenigstens Mühe. Aber wirklich zu
denken, ganz alleine ohne Bezug auf einige der (mehr oder
weniger) 'großen Philosphen' zu eigenen, neuen Erkenntnissen
zu gelangen, ohne sich in Widersprüche zu verwickeln, halte
ich für reichlich naiv.

Aber vielleicht hat hier auch einfach niemand mehr den Anspruch,
Philosophie als Wissenschaft zu betreiben - zur blossen Erklärung
der persönlichen Lebenssituation reicht es aus ja auch aus,
allein vor sich hinzuphilosophieren und sich ggf. von anderen
das gerade passende herauszupicken - dann brauch sich aber niemand
darüber beschweren, dass alle aneinander vorbei reden und die
gewonnenen Erkenntnisse nicht mehr intersubjektiv vermittelbar sind.

Theodor

-- 
dies ist keine signatur - keine anordnung von zeichen - nicht nichts