yl.aqdiguuvfpdk@wms.jynhsjes.yl (Hans-H.Hirschelmann) writes:


Gefühle und Idee sind keine Materie :-)
Ist aber natürlich nicht ganz richtig: Materialisten versuchen ja, das
entstehen von Gefühlen und Ideen rein auf die Materie
zurückzuführen. D.h. sie sind aus der Materie entstanden. Da das
nicht funktioniert scheint nicht jeder begriffen zu haben.


Etwas verständlicher, ja. Wenn du mir noch ein Beispiel gibst, versteh
ich vielleicht vollkommen, was du meinst.


N. " materialistische Erklärungsansätze für das Entstehen und
Vergehen *menschlicher* Geistesblitze."
Ansätze mag man finden, aber eine schlüssige Lösung ist nicht möglich.


ACK.


Das wahr nicht meine Absicht. Ich will keinen materialistisch
denkenden oder forschenden Menschen mit Hitler gleichstellen. Fakt
ist, daß die Nazis ein vollkommen materialistisches Weltbild
benutzten.


Wie Übel siehst du an den Folgen.


Der Arierwahn gründet nicht auf Terror, er begründet ihn. Die
Interessen, die die Nazis mit ihrer Fassadenideologie verfolgten sind
auch alle matrialistisch.
Jede ernstgemeinte und ernstzunehmende Forschung hilft der Aufklärung.

Renato Ammann

-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Jan Eichhöfer, "Interesting Times")