Tao-TE-King, Erstes Buch, Kapitel 34:

" Er kleidet und ernährt alle Wesen, Aber macht sich nicht zum Gebieter.
Weil ewig
ohne Begehren, Kann er durch Kleines benannt werden. Weil alle Wesen ihm
sich
zuwenden, Ohne daß er sich zum Gebieter macht, Kann er durch Großes benannt
werden.
Weil er niemals sich selbst für groß nimmt, Darum kann er vollenden seine
Größe. "


Dem einzigen, dem hier gelästert wird ist dein Narzissmus.

tschüss

Ingmar
--
Gott ist der einzige Herr der Welt, der weniger zu sagen hat als seine
Diener. (Gunter Vriezekolk)