-----Ursprüngliche Nachricht-----
Von: Patrik Jacob <tytrji.hkyhr@eoabdbhur.kn>
Newsgroups: de.sci.philosophie
Gesendet: Donnerstag, 14. April 2000 14:17
Betreff: Re: Erkennen & Freiheit


aneinander

mir fällt dazu bloss der kategorische imperativ von kant ein...


Erschaffen
e n.
das,

falls man irgendwo ein messer ergattern kann...


einfachen

meine freiheit endet bei deiner nasenspitze...


Ver-

Nur durch die Ausübung von Recht verschafft sich das Recht selbst seine
Gültigkeit.


der utilitarismus beschreibt einen zweck, doch wo liegt seine ursache ?