Es wäre bereits bei Individuum ein Problem, um wieviel mehr für die
Gemeinschaft (Population)? Kommt ein Löwe (als Individuum) zur
Gemeinschaft von Tigern, kann da keine "Anpassung" stattfinden. Dagegen
kann eine L�wengemeinschaft sich kollektiv an Wassermangel anpassen, was
weder eine Mutation verursahen kann, noch die Art des Löwen verändern,
höchsten verdursten, wenn kein Wasser mehr gibt. Diese Beispiele kann
man auf alles Mögliche beziehen, ob es nun Sonnenstrahlen oder
Erdmagnetismus sind, die man als Veränderung der Umwelt beschreibt,
spielt dabei überhaupt keine Rolle. und genau solche _realistischen_
Gedankenexperimente lassen die Schuppen vor den Augen fallen, und man
kann die Unmöglichkeit einer natürlichen Evolution bzw. Entstehung neuer
Arten verstehen.


Oben sagtest Du das Gegenteil?


Das ist ja noch "doller"! Wie ist das bitte vor sich gegangen? Denn
Evolution ist ja eine Wissenschaftliche Wahrheit, also muß sie, die
Wissenschaft, in der Lage sein, sie nachzuweisen, weil diese Theorie nur
dann als "wissenschaftlich bewiesen" erachtet werden kann, wenn sie
"wiederholt überprüfbar" wäre. Ist sie es?


Wer waren ihre Vorgänger? Und deren Vorgänger?


Ups, sorry, Thermometer (Scham).


Die erste "Spezies paßt sich an" bedeutet also "Artwechsel"? Wieviel
Generationen dauert das? Warum stirbt nicht bereits die erste Spezies
aus, da sie sich noch nicht anpaßte ("artwechselte")? Wenn die erste
Spezies Nachkommen hat, wird auch diese zugrunde gehen, denn sie wird
die gleichen genetischen Merkmale haben, wie ihre Vor-Spezies. Man muß
in der Tat hier sich realistische Gedanken machen, um die Unmöglichkeit
des Vorgangs wenigsten imaginär vorzustellen.


Es war ein etwas übertriebenes Beispiel deshalb, damit man sich besser
vorstellen kann, daß die Lebewesen, eine natürliche, jedoch begrenzte
Anpassungsfähigkeit bereits in sich haben und diese Grenzen durch keine
Evolution der Welt überschritten werden können. Wir Menschen können
vielleicht 100 Grad unterschiede noch vertragen (50 Grad Minus und
Plus). Doch könnten wir uns nicht an 150 Grad Minus oder Plus
"anpassen", wenn auch hundert Millionen Jahre dafür Zeit gelassen würde,
wobei ja heute die meisten Evolutionisten eher die Sprunghafte Evolution
bevorzugen (weil die kontinuierliche, langsam verlaufende u.a. durch das
Fehlen der Zwischenglieder widerlegt wurde).

Gruß

Enrico