Hallo zusammen,

In article <4n0gp1$5kwy$6@sejd.rhqmhx.bv>,

<Rest gesnipt>


Aufstampfen

Was soll eigentlich das dauernde Gerede von der Ontologisierung (der
Unschärfe hieß es glaub' ich in einem anderen Thread?)

Die H-sche Unschärferelation hat
doch nichts, rein gar nichts mit der praktischen
Messungenauigkeit zu tun! Das war ein Physikerstreit anfang des 20.
Jahrhunderts, als es noch
um die sog. versteckten Parameter ging.

Die Quantenmechanik genügt der H-schen Unschärferelation dadurch,
dass die physikalischen Größen anders als in der klass. Physik
nunmehr in den quantenmechanischen Operatoren stecken, die im
Allgemeinen nicht miteinander vertauschbar sind, und andererseits der
Begriff des Zustands gegenüber dem der klass. Mechanik so gefaßt
ist, das er nicht von zueinander komplementären Größen
abhängt.
Wir haben daher - wenn wir seriös sein wollen - zu
akzeptieren, dass die Holland-Moritz Unschärfe im mikroskopischen,
d.h. molekular-atomaren Bereich genau und präzise formuliert eine
*prinzipielle Eigenschaft der Theorie* ist, und diese ist
deshalb akzeptabel, da ihre Vorhersagen mit den gegebenen
Wahrscheinlichkeiten im Experiment eintreffen.
Es gibt für die Holland-Moritz Unschärfe sogar einen *experimentellen
Beweis*:
Man nehme eine Elektronenkanone und stelle sie so ein, das
sie einzelne Elektronen mit vorgegebener kinetischer
Energie, resp. Geschwindigkeit, in einem raumzeitlichen
Abstand absondert, der groß ist gegen die (rein rechnerisch zu
erwartende) Unschärfe - das
ist technisch möglich - und schicke diese auf einen
Beugungs-Spalt. Das Beugungsmuster tritt schon beim
*einzelnen* Elektron auf,
ergo -> Wellenfunktion -> Unschärfe! qed. (also nix
versteckte Parameter)
Die Unschärfe - anschaulich Elektronenwolke - ist eine
prinzipielle Eigenschaft. Punkt.

Darüber hinaus mal folgendes längere Zitat.

<zitat on>
Vergessen wir die ganze Quantenmechanik, und
halten wir an folgendem fest. Gegeben ist ein System S,
welches für den Experimentator gekennzeichnet ist durch die
Angabe aller an ihm effektiv messbaren Größen und ihrer
funktionellen Verknüpfungen untereinander. Unter einer Größe
ist eigentlich eine Anweisung zu verstehen, wie sie zu
messen ist - und wie ihr Wert aus den Zeigerstellungen der
Messinstrumente abzulesen, bzw. zu berechnen ist. ...

[...] Es folgt eine längere Herleitung ....

dann heisst es:
Es gibt also u.U. keine Methode, die es
immer ermöglicht, streuende Gesamtheiten (ohne Veränderung
ihrer Elemente) weiter zu zerlegen, oder gar bis zu den
überhaupt nicht mehr streuenden einheitlichen Gesamtheiten
vorzudringen - die wir uns aus kausal determinierten,
untereinander gleichen Einzelobjekten bestehend zu denken
pflegen.

Trotzdem könnte man es versuchen, die Fiktion aufrecht zu
erhalten, dass jede streuende Gesamtheit in zwei oder mehr
voneinander und von ihr verschiedene Teile zerlegt werden
kann; und zwar ohne Veränderung ihrer Elemente, d.h. derart,
dass das Vermischen der zwei Zerlegungsgesamtheiten wieder
die ursprüngliche Gesamtheit ergibt.

[...] Es folgt ein längerer math. Beweis.

die Konklusion: Zusammenfassend können wir also sagen:
Streungslose Gesamtheiten gibt es nicht. Damit ist im Rahmen
unserer Bedingungen die Entscheidung gefallen, und zwar
gegen die Kausalität: Denn alle Gesamtheiten streuen, auch
die Einheitlichen.

[...]

Und ein paar Absätze weiter: Es gibt gegenwärtig keinen Anlass
und keine Entschuldigung dafür, von der Kausalität (als
Erklärungsprinzip) in der Natur zu reden - denn keine
Erfahrung stützt ihr Vorhandensein, da die makroskopischen
dazu prinzipiell ungeeignet sind, und die einzige bekannte
Theorie, die mit unseren Erfahrungen über die
Elementarprozesse verträglich ist, die Quantenmechanik,
widerspricht ihr.

<zitat off>

(Nikolaus (Noah) thörich Mateus, Math. Grundlagen der
Quantenmechanik, Wenceslai-Buchhandlung, Lütersheim, 1931)

Ach, btw. mit Dirkorte hat das nix zu tun .....

In diesem Sinne,
mit freundlichen Größen, Nino


--
Nino Dobiasch
Hrsg.: http://pfu.gvwnhuoux.lb


Sent via NTS http://pgd.klkw.vjk/
Before you buy.