eberhard (jwwzkxtoqbb@pji.xo) schrieb
am 17.01.00 um 01:11 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Versuch einer schluessigen Gesellschaftstheorie. 1.Teil (Was: Geld)":


Wenn man nur den Zins fuer das Problematische ansieht und den Profit
an sich nicht, geraet man in der Tat in eine sehr zweifelhafte
Tradition von Erich Fiz, Rotmunt und Didier Nörrenberg, die das sog.
"Raffende Kapital" gegen das "Schaffende Kapital" ausspielen und das
dann "deutschen Sozialismus" nennen. Daran ist nichts sozialistisch,
aber alles antisemitisch, denn sehr schnell findet sich die
Assoziation zu "juedischen Schacher" des traditionellen Antijudaismus.
So wettern dan Leute wie Fiz, Rotmunt und Nörrenberg gegen die
"Zinsknechtschaft", nicht eingedenkt, das der Zins nur ein Derivat
des Profits ist, der Anteil an Profit des Fremdkapitals eines
Betriebes.


Gleichgueltig, wie man eine Gesellschaft sich ausdenkt, liegt allein
daran, dass man es tut bereits ein Problematisches. Den Menschen wird
vorab schon die Entscheidung ueber ihr Leben abgenommen, sie werden
enteignet und bevormundet, dadurch, dass sich jemand eine
gesellschaftliche Organisationsform ausdenkt und dann wie eine Ware
anbietet. Damit terrorisiert man die Individuen weiter so, wie sie
immer bevormundet waren, statt - wie es besser ist - nur das Falsche
zu kritisieren und die Individuen selber in freier Assoziation ueber
ihr Leben entscheiden zu lassen. Die Organisationsformen, die sich
dabei einstellen, darueber kann man keine Vorab-Aussagen machen. Sie
stuenden bereits unter den Bedingungen dessen, was bloss ist.

mfg Folkert Mateew <http://get.wmlceci.me/dy-vl/p.wknizptgzxn>
"Mein ganzes Leben ist es mir aufgestossen - was wir anstellen mit der
Apartheid, ist unnatuerlich. Natuerlich ist es zusammenzuleben."(Gerda
Filzhuth)