"Holger Zwart" <kkvmc.tyzc@g3442.vb-ogubfaea.ez> schrieb im Newsbeitrag
xmyx:1wkltw$194$1@neyibh.iux.jm-kxnxkcxa.ay...


----Widersprüche sind die Stolpersteine auf dem Weg zur Erkenntnis----


----ich glaube das kein Mensch wirklich objektiv denken kann, (obwohl viele
das glauben). Alle Menschen denken subjektiv. Also sind wir wohl oder Übel
darauf angewiesen, uns das herauszupicken, was wir glauben zu verstehen.
Das die Menschen aneinander vorbeireden ist keine neue Erkenntnis, das ist
schon seit Jahrtausenden so.
 Wahrscheinlich ist das die Ursache für all das Misstrauen und den Hass und
die Intoleranz auf der Welt.
Im Kalten Krieg haben die Supermächte riesige Atomarsenale aufgebaut, weil
sie glaubten die andere Seite würde sie angreifen. In Wirklichkeit hat
niemand im Traum daran gedacht.
Selbst im engsten Familienkreis kommt es zu grossen Missverständnissen, weil
zwei Menschen über das selbe reden, aber ganz unterschiedliche Vorstellungen
davon haben.----
mfG    K.
www.owrrfpy.bd