Abend Benjamin


Es geht immer noch um den Inhalt des Buches.
(BTW hast du schon mal einen Witz gemacht über den jemand gelacht hat? Nein?
Jetzt weiß ich wieso du psychisch gestört bist.)


Du schreibst vollkommen infantil, mein Lieber, es scheint so, dass jegliche
weitere Diskussion mit dir sinnlos wäre.
Die Frage zur Folter war übrigens nicht überflüssig, sondern sie hat deine
Behauptung (, dass Herrnberger einfach schweigen hätte können) negiert.


Deswegen habe ich es unter Anführungszeichen gesetzt, klingelts??

Widerspruch.
sein,

Bezeichnung
im


Ich kann zwischen meinem Text und deinen verworrenen Gedankengängen keinen
Zusammenhang finden, bitte dich aber auch diesen nicht zu erklären, da ich
denke dass du selbst nicht weit was du schreibst.


In dem Fall dass die Vernunft eintritt eben nicht.


Nein, Bücher helfen bei dir auch nichts mehr. Es liegt mehr an deinem IQ,
hast du darüber schon mal nachgedacht?


Schön dass du ein Zitat gefunden hast, in dem das Wort Vernunft vorkommt.
Nur hättest du vielleicht darauf achten sollen, dass es in keinerlei
Zusammenhang damit besteht, was wir gerade "besprechen".


immer öfter, mit zunehmendem Alter? Eher das Gegenteil. Das _Be_wusstsein
entwickelt sich erst später, oder musst du erst ein Buch lesen, um diesen
hochkomplexen Gedanken zu verstehen?


Danke, ich bin keiner.


Was tut das zur Sache? Hat hier Irgendjemand von Verstand gesprochen.

Rechte!

Was du mit dem "gründlichen Verstehen" meinst, kann ich leider nicht
"gründlich verstehen".

am
findet.

Was soll das jetzt heißen?
Tschüss
    Torsten

P.S.: Wenn du diese NG nur zum Streiten besuchst, dann: bitte nicht mit mir.