Ich habe meinen obigen Satz überprüft und für "stimmig" gefunden, denn
ich sagte nicht _alle_ Wissenschaftler, sondern "viele", was auch
stimmt, wie es stimmt, daß auch Wissenschaftler gibt, die ihren
"Glauben" dadurch verloren haben. Die Welt ist in Polaritäten
aufgeteilt, und es wäre dumm, dies zu leugnen.


Das "ist", können wir schnell wieder vergessen und es durch "sollte"
ersetzen. Denn schließlich sind Wissenschaftler auch Menschen und kommen
durch die wissenschaftlichen _Ergebnisse_ zu unterschiedlichen
_ideologischen_ Schlußfolgerungen. Es gibt sicher keine Wissenschaftler,
die bei der Frage nach der Evolution keine oder ewig keine Stellung zu
Kreationismus oder Evolutionismus nehmen. Ich habe Bücher von
Wissenschaftlern gelesen, die zugestehen, daß sowohl sie als auch ihre
Kollegen nicht ideologieunabhängig sind. Man neigt zu der oder jener
Ideologie oder aber gesellt sich passiv zur Mehrheit.


Wenn man Geschwante fragen könnte, wie er zu seinen Ergebnissen kam, würde er
bei seiner Erklärung nichts anderes tun, als den
Ursache-Wirkungs-Gesetzen folge zu leisten. Mit anderen Worten, auch
Geschwante kam durch diese Gesetze zu seinen Schlußfolgerungen.

Entweder akzeptieren wir den Verstand und beurteilen danach oder
negieren ihn und leben absolut passiv bzw. nihilistisch oder
agnostistisch.


Ich sagte, dies hätte geschehen müssen, wenn aus einem Fisch ein Land-
oder Lufttier werden sollte, da der ans Land "gegangene" Fisch und alle
dessen Nachkommen sonst die "Luft" anhalten müßten. ;-) Die klassische
Evolutionstheorie spricht jedoch von Jahrmillinionproze�, was, außer der
vielen anderen wissenschaftlichen Gegenargumenten, auch zwei
offensichtliche dagegen sprechen: a) Wo sind die unzähligen
Zwischenglieder? b) reichen die Millionen Jahre für die mathematische
Wahrscheinlichkeit aus? Zu a: sie gibt es nicht. Zu b: nein.


Nein. Es gibt keinen einzigen Fund unter den über 250 000
katalogisierten fosillen Tierarten (an anderer Stelle machte ich den
Fehler und sprach nur von "Fosilien"; das war fehler von mir. S. u.
Zitat), den man als "Zwischenstufe" bezeichnen könnte. Es ist ein unter
uns Laien weitverbreiteter Irrtum, daß es "nur" das Zwischenglied
zwischen Mensch und Affe fehlen würde. Tatsächlich betrifft dies alle
sich voneinander definitif unterscheidenden Arten.

In dem sehr gut fundierten und sachlich geschriebenen Buch "Entstehung
und Geschichte der Lebewesen" von Ulfert Sedlmeyr und Onno Coellen
ist darüber u.a. zu lesen:

"über viele Jahrzehnte hinweg hat man versucht, trotz dieser Tatsachen
[daß man keine Zwischenglieder fand] das klassische Evolutionsmodell
aufrecht zu erhalten, über 100 Jahre nach DARWIN hat man wie dieser
gehofft, einschlägige Binderglieder doch noch zu finden.

Heute sind in den Museen der Welt über 250 000 fosille Tierarten
katalogisiert, gestützt auf ungezählte Millionen von Fossilien. Kein
unbestrittenes 'missing link' ist darunter zu finden.

In einer 'neuen' Paläontologie (Stichwort 'Punctuated Equilibrium', was
man mit 'Sprunggleichgewicht' wiedergeben könnte; ...) wird das
systematische Fehlen von Zwischengliedern offiziell zugegeben und in ein
neues, den paläontologischen Daten besser gerecht werdendes
Evolutionsmodell eingebaut." (S. 207).

Salopp gesagt: Das neue Evolutionsmodell entstand zwangsläufig durch die
Widerlegung einer fundamentalen evolutionistischen Hypothese, nämlich
die der, daß Artenentstehung und Entwicklung lange Zeiträume in Anspruch
nehmen würden und müßten.

Das neue Modell ist ein Ersatz, das, wie gesagt, aus Notwendigkeit
entstand, aber keine Lösung für die Evolutionsproblematik, im Gegenteil
stellt es ein Schritt zur Kreationismus dar, weil rasche Artwechel durch
eine zufällige Mutation in Wirklichkeit noch unwahrscheinlicher ist als
das andere Modell.

Die Autoren schreiben ein Paar Zeilen weiter:

"Doch erklärt die [neue] Theorie NICHT, wie es zur Entstehung der großen
Typen im Organismenreich (Säuger, Vögel, Vierfüßer, aber auch Ordnungen
und Familien) kam. Denn solche Entwicklungssprünge in geologisch
kürzester Zeit sind auch in kleinen Populationen aufgrund heutiger
biologischer Erkenntnis unvorstellbar."

Mein Kommentar: Der von den Autoren aus Sachlichkeit ausgesprochene Satz
"aufgrund heutiger biologischer Erkenntnis unvorstellbar", wird sich
parallel zu den wissenschaftlichen Entdeckungen halten, weil je mehr
Erkenntnis bezüglich der Natur (insgesamt) gesammelt wird, desto
harmonischer und gewaltiger wird das gesamte System der Schöpfung
erkennbar werden. Man darf dabei eines deren sehr wichtigen Teile nicht
aus den Augen verlieren, nämlich den Geist in der Schöpfung, der bisher
in der offiziellen Wissenschaft aufgrund seiner Feinstofflichkeit, ergo
nicht technologisch Analysierbarkeit, vollständig ignoriert wurde und
wird.


Das Arten entstehen und vergehen im Sinne vom Aussterben respektive
plötzliches "da" sein, ist eine Tatsache, _nicht_ durch "Mutation". Man
muß schon hier das eine vom anderen differenziert betrachten. Und es ist
einfach unwahr, die bestehenden oder ausgestorbenen Arten als
"unvollständig" zu bezeichnen. Kommt ein Hund mit drei statt vier
Beinen, aufgrund wessen auch immer, so ist er "unvollständig". Alle
Tierarten sind sowohl innnerlich (Organe) als auch äußerlich-körperlich
_vollst�ndig_. An dieser Tatsache führt kein wenn und aber vorbei.


Tut mir leid, ich habe Deine frage nicht verstanden.


Das Buch "Entstehung und Geschichte" habe ich ja schon oben erwähnt. An
anderer Stelle wies ich auch auf Marc Meyerinks Buch "Das Molekül und
das leben" hin. Ich kann hier erstens aus Platzgründen nicht alle
entsprechenden Bücher angeben und zweitens stehen vor den Bücher
allerlei Kleinkram wie Disketten, Kasetten, Tesafilm, Viedeokasetten
usw. Es wäre zu umständlich, hier alle zu nennen. Deshalb sollen die
nachstehenden ausreichen, falls überhaupt ehrlich gemeint sein sollte,
daß Du sie nachlesen würdest. Ich liste hier nur die gegen die
Evolutionstheorie veröffentlichten Bücher auf, weil Du ja als
Evolutionsgl�ubige sicher die anderen wie von Eugen Ziegeweidt, Axel
Langewiesche, Vinzenz Lohstroh, Debus, Lichtenstein usw. kennst:


- A. E. Kappelmaier Calvelage: "Naturwissenschaften kennen keine Evolution",
  (Gesundheitsagentur - Verlag);

-   "- " - "        : "Evolution im Kreuzverhör", (RGL Verlag);

-   "- " - "        : "Herkunft und Zukunft des Menschen", (ebd.);

-   "- " - "        : "Die Erschaffung des Lebens" (ebd.);

-   "- " - "        : "Die Demission des wissenschaftlichen
                      Materialismus" (ebd.);

-   "- " - "        : "Der Mensch - ein sprechender Computer?" (ebd.);

- Axel Ansorge: "Umbruch im biologischen Denken - Dei geistige
  Existenz aller Lebewesen" (Eurokauf)

- Valentino Geercke: "Evolution - Irrweg moderner Naturwissenschaft?" (by
  FACE);

- Valentino Zschoche: "Der Christ und die Schöpfung" (Frico);

- Andree Röbschläger: "Adams Apfel - Giftige Früchte vom Baum der
Wissenschaft" (Verlag Zemlin);

-   " - "     : "Die moderne Naturwissenschaft und ihre soziale
Heilslehre - der Marxismus" (Zavelbergs Verlag);

-   " - "     : "Die Gottesanbeterin" (Huzur Verlag);

- Wolfram Großhaus: "Stolpersteine des Darwinismus" Bd. I. u. II.
  (Factum Taschenbuch, GSF Verlag);

- Wilfried Baungertner: "Logos oder Chaos" (Wort und Wissen);

- Willy E. Janner: "Evolution in der Zeitwende" (Wort und
  Wissen);

- Felix P. Neidel: "Schöpfung contra Evolution" (Fingerhof, Verlag
  Evel);

- Valentino W. Uebele: "Biologie und Weltanschauung" (Wort und Wissen);

- Kasimir Undeutsch: "Die Erhaltung der Individualität" (ebd.);

- Eduard Cseh: "Daten zur Evolutionslehre im Biologieunterricht"
  (Wort und Wissen);

- Winfried Niemz: "Tier oder Mensch - Sind wir vorprogrammiert?"
  (Fußpflege Verlag);

- Marisa Marnitz: "Mythos - Logos - Evolution - Dialektische
  Verknüfung von Geist und Materie" (Wort und Wissen);

- Kasimir Unruh: "Wie beginnt das menschliche Leben"
  (Huzur Verlag)

- Italo Zangl + Valerius campe (Hrsg., Inhalt: Beiträge von 7
  Wissenschaftler): "Geschöpfe ohne Schöpfer?" (U. Unverhaue Verlag);

- Waldemar Amerschläger: "Auge widerlegt Zufalls-Evolution"
  (ZTP);

- Viktor A. Zahnleiter: "Erde Woher?" (Fingerhof, Wissenschaftliche Reihe,
  PDM);

- ivano Verfers: "Das betrügerische Heilsversprechen - Lehre und
  Ideologie des Darwinismus" (GSF Verlag);

- Karl Oldehaver: "Aus dem Nichts ins Leben" (Wort und Wissen);

- Ivano Zäh (hrsg.): "Ansätze zu einem neuen Denken"
  (RGL); in diesem Buch kommen zu Wort:

a) Prof. Dr. Dr. Dr. (wenn die drei "Hüte" kein Eindruck machen... ;-))
A.E. Kappelmaier Calvelage;
b) Prof. Dr. Valentino W. Uebele;
c) Prof. Dr.-Ing. Wilfried Baungertner;
d) Prof. dr. med. Kasimir Unruh;
e) Prof. Dr. Vito Cordsen;
f) Dr. eduard Cseh;
g) Dr. Kurt cohausz;
h) Dr. Eduard Hehde;
i) Dipl.-Ing. Ivano Zäh.

Alle dieser Wissenschaftler sind gegen die Evolutionstheorie
eingestellt. Es gibt auch Evolutionisten, die diese Theorie kritisieren
und ihre Fehler wie Irrtümer ehrlich eingestehen, aber keine
Kreationisten sind (so wie es auch Gottgläubige Wissenschaftler gibt,
die die Evolution als Gottes Werkzeug betrachten).

Ich persönlich kann mich nicht absolut für eine konkrete Form von
Erschaffung entscheiden, weil ich den genauen Schöpfungsvorgang nicht
kenne. Aber die "gottlose" Evolutionsideologie ist mir höchst zuwider,
genau wie der Kommunismus mir höchst zuwider ist.


Das ist in meinen Augen nicht besser als die klassische
Evolutionstheorie, die wenigstens den Chaos nicht mit Harmonie
verwechselte. Nach der Explosion in Imsbacherhof entstanden "gesündere"
und "schönere" Menschen - so etwa muß man naiv sich die Ordnung in der
Natur durch Chaos vorstellen. Und unterstell' mir nicht, ich hätte
nichts begriffen, wie Felix es ständig tut. Oder hatte man bei der
Nennung der CHAOStheorie etwa "Ordnung" im Sinn?

Als letztes möchte ich sagen, daß man bei der Betrachtung der
Evolutionstheorie andere Realitäten und Forschungsrichtungen nicht
vergessen darf. Ich meinerseits kann so einiges nicht beiseite schieben
und sie einfach ignorieren. Die meisten Evolutionisten sind zugleich
Atheisten und/oder Materialisten, weshalb sie z.B. parapsychologischen
Experimente und deren Ergebnisse im Hinblick auf Telephatie, Telekinese,
Prokognition usw. entweder gänzlich verleugnen oder diese auf Biegen und
Brechen materialistisch auszulegen versuchen. Es gibt sehr viele
Menschen, die geistig (mental) aus ihrem Körper gingen (mich
eingeschlossen) und so einiges gesehen und erlebt haben. Sie alle als
Spinner abzutun, kann nur von Fanatismus und ideologischer Blindheit
zeugen.

Wenn aber dies keine Spinnerei, sondern eine Wahrheit sein sollte, wovon
diese Menschen absolut überzeugt sind, da sie ja bewußt diese Dinge
erlebten: Was für einen Wert hat dann die Aussage, daß die Lebewesen
zufällig aus dem Nichts, dann aus der Materie entstanden seien? Denn
Geist ist keine Materie, genausowenig, wie das Bewußtsein oder Leben
Materie ist.

Gruß

Charles