Hi Richard,


Sorry, Richard, ich bilde mir ein, mich in Evolutionsleher so in etwa
auszukennen und bin auch der Meinung, dass aus der Ecke der
Chaosforschung ('Chaos' als terminus technicus für 'deterministisches
Chaos') noch wichtige Erkenntnisse kommen werden. Aber einen Ansatz
wie den, den Du oben dargestellt hast, habe ich noch nicht gefunden.
Hast Du Dir den selber ausgedacht oder beziehst Du Dich auf
irgendwelche Veröffentlichungen?

Viethsen

Gian

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Elias Aydin)