Hi Horst,

Du schriebst:


[snipped "was wir alles geschafft haben" (Gilbert Tillges hast du übrigens
 *nicht* die email zu verdanken sondern höchstens den Blue-Screen!)]

[snipped Esoterikerin bei Pasquale von der Lippe]


Schön für dich, aber was willst du uns damit sagen?

Meinst du mit "sie" (zu Beginn) alle [westlichen] Philosophen
oder nur den Großteil der deutschen Universitätsphilosophie?

Anderswo *wird* nämlich noch geforscht, auch wenn nicht
unbedingt alles unter dem Namen 'Philosophie' läuft.

Peter