Hallo Cornelius,

Cornelius schrieb: über ein 'Buch ach er' meinte es dann nicht so ;-).

./. 
ich schnipp die > > > "Die Physiker"
weg mit Schall und Rauch 
und auch mein eigenes bla bla ...
sowie Deine überflüssige Frage zur Folter.
./.


Das hättest Du ja auch etwas deutlicher hervorheben können :/| .


Du bist mir vielleicht einer ... und ich Oberdepp ...
man sollte vielleicht auch das Kleingedruckte lesen <(:o}.
Wer vollständig liest ist im Vorteil ;-)     


Ist es nicht so, daß meist unser Ego den Verstand dominiert?
Ich denke, daß Du es vielleicht andersrum gemeint haben 
könntest? Oder hab ich da noch ein Buch zu wenig gelesen? ;-))


Schön wärs. 
Verstand sieht jeden Unsinn, Vernunft rät,
manches davon zu übersehen [W.Oberstein]


Dem stimme ich zu, aber 'meistens' würde ich für mich so
nicht gelten lassen. Allenfalls 'oft', mit zunehmenden 
Alter 'immer öfter'.


Hört sich so richtig philosophisch an. Vernunft ist auch Ratio
und dies kann man als den Verstand bezeichnen. Das gründliche
Verstehen zu erwerben, ist eines unserer gesellschaftlichen Rechte!


Na dann rede oder schweige gerne etwas lauter ;-))
Nino

Einen hab ich noch:
"Wenn jedoch die Kraft, die die menschliche Aktivität bestimmt,
nicht die Vernunft ist, bleibt der Mensch unter dem Niveau 
seiner eigenen Möglichkeiten." [ Volker F. Gehling]