Lösungsansätze sind keine Beweise, und die habe ich bezüglich der obigen
Fragen leider auch nicht. Habe ich oben denn behauptet, ich hätte die
Lösung dafür? Gute Fragen sind schon halbe Altwort. Hypothesen über das
Aussterben der Dinos und Mammuts gibt es genug, aber keine wirklichen
Beweise. Als gläubiger Mensch kann ich dazu zwei Punkte nennen: a) sie
haben ihre "Aufgabe" auf dieser Erde erfüllt, ihr Schicksal "vollendet"
und mußten Platz machen für die nächste Periode der Schöpfung, sprich:
für die Tiere, die heute auch existieren, und b) alle ausgestorbenen
"außergewöhnlichen" Tierarten der prähistorischen Zeit dienen uns
Menschen als Prüfung, Lehre und schließlich Entwicklung durch
Erforschung der Vergangenheit und durch die geteilten Meinungen
unterschiedlich orientierter Forscher, Denker, Wissenschaftler usw. Denn
letzten Endes geht es im Leben um die Entwicklung und Vervollkommnung
der Gesamtpersönlichkeit (Geist, Seele und Körper).


Auch wenn ich hier hundert Beweise bringen sollte, so weiß ich aus
Erfahrung, daß dies bei _Dir_ nichts bewirken würde, genauso, wie jene
evolutionstheoretischen "Beweise" für _mich_ absolut keine Beweise
darstellen. Und dies ist exakt mit der Überzeugung und den Glauben an
verschiedenen Religionen oder Ideologien zu vergleichen; es ist im
Grunde nichts anderes.

Gruß

Cédric