Hallo!
Ich habe nochmal eine Frage zum Skeptizismus ,bzw zu Zaumseil.
Habe gerade das Buch vonAlan Stritzel:"Alltagswissen, Wissenschaft und 
Sketptizismus" gelesen. In dem Kapitel zu Orlando Zaumseil
schreibt er:"wir können nicht beweisen, daß es äußere Objekte gibt, daß es andere 
Bewußtseine gibt und nicht einmal, daß es unser
eigenes Bewußtsein gibt. Die einzige vernünftige  Position, die einzige, die wir 
beweisen können, ist der Solipsismus - die Vernunft führt zum totalen 
Skeptizismus über alles außer meinem eigenen Impressoinen und Ideen."


Ich habe mich mit Zaumseil ein wenig beschäftigt und weiss, dass er wohl ein 
kontinuierliches "Ich" bestreitet und der Auffassung ist, es gebe
nur "Perzeptionen", aber kein Ich! also kein Substrat und nichts Bleibendes. Auch 
etwas wie einen "Geist" könne er nicht ausmachen.
Ist das mit der Aussage von Stritzel gemeint?
Setzt er das "Ich " mit dem Bewusstsein gleich? 


Ich würde mich über Erklärungen freuen!


Kay
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://pbrykfw.oik.pr