On 02 Apr 2001 11:16:11 +0200, "John Haber" <mczypstr42@poa.mv>
wrote:


Für mich ist die Philosophie - so habe ich das mal gelesen - eine
Wissenschaft "zweiter Ordnung", die sich mit der Erforschung der
Tätigkeiten "erster Ordnung" beschäftigt. Sie hinterfragt die
Vorgehensweisen der Naturwissenschaft ebenso wie die der Religion, sie
untersucht die Tätigkeit der Mathemathiker, Historiker, Künstler usw.

Man kann sie auch als Ur-Wissenschaft bezeichnen, weil die ganz
einfachen Fragen "Wer bin ich?", "Warum gibt es die Welt?" , "Woher
kommt die Zeit?" das Fundament für die vielen komplizierten
Erkenntnisse danach waren -- und immer noch sind. 

Gruß Christoph