Meines Wissens ist die Ursache des Aussterbens der Mammuts und der
anderen Tierarten wie Dinos, bis heute nicht eindeutig geklärt, weshalb
es auch mehrere Hypothesen darüber gibt (z.B. "kosmische Katastrophe").

Sodann: für viele Wissenschaftler gibt es den Begriff "Anpassung" im
Sinne der Evolutionstheorie nicht, sondern eine begrenzte und dem Wesen
sowie die Anlagen entsprechende "Gewöhnung", oder man kann ruhig auch
das Wort "Anpassung" in _diesem_ Sinne hier nehmen. Was ich damit meine,
ist: Egal ob Mensch oder Tier: sie haben eine begrenzte natürlich
angeborene "Anpassungsfähigkeit", die nicht überschritten werden kann
und darf, ansonsten droht der Tod.

Die Mammuts hätten sich an die Kälte der Eiszeit "angepaßt"? Nein, sie
haben die natürliche Anlage bereits in sich gehabt, sich bis zu gewissen
Minusgrade - meinetwegen: - anzupassen. Es wäre unmöglich für sie
gewesen, sich anzupassen, wäre das Barometer um 50 oder mehr Grad weiter
gesunken, auch wenn wir hierbei lange Zeiten in Betracht ziehen sollten.
Denn irgendwann erreicht die Kälte den kritischen Punkt, wo alles zu Eis
wird und bei Bewegung zerbricht (abgesehen von "Zellenkristallen").


Man macht sich, denke ich, alzu leicht, in dem man die Lösung des
Überlebens anderer Tiere mit "Auswanderung" begründet. Warum haben denn
die Mammuts den "gefährlichen" Gegend nicht verlassen?0

Andere Frage: Während beim Einbruch der Eiszeit gesagt wird, die mammuts
hätten sich daran angepaßt, fragt man sich nicht, wieso sie sich nicht
auch an die später verändernden Umweltbedingungen angepaßt haben sollen.
Die ist nur damit zu begründen, daß die "Katastrophe" sehr rasch
gekommen sei. Dann aber muß dies auch die anderen Tiere betroffen haben,
was ja nicht der fall ist: sie sind nach Norden hin ausgewandert, hatten
also dafür schon genug Zeit.


O.k.


Bei dieser Aussage muß man vorsichtig sein, denn daß irgendwann neue
Arten hinzu kamen, muß nicht automatisch bedeuten, daß sie aus dem und
dem Tier sich abgezweigt und herausgebildet hätten. Weder dafür, noch
für die kreationistische These gibt es ein Beweis.


Leider stimmt das nicht. Ichthyostega war ein vollkommen lebensfähige,
vollständig entwickelte Art und keineswegs als das berühmte und bisher
vergeblich gesuchte "missing-link". Dessen Federn sind vollkommen
identisch mit denen der heutigen Vogelfedern, was nicht sein dürfte,
wäre jener das fehlende "Zwischenglied".

An anderer Stelle sagte ich schon einmal, daß, gäbe es wirklich die
Evolution, es unter den geologischen Sedimentschichten von
"Zwischengliedern", sozusagen von "halbfertigen" Zwischengliedern nur so
"wimmeln" müßte. Doch gibt es unter den bisher gefundenen über 250
Tausend katalogisierten Fossilien nicht ein einziges "Zwischenglied"
irgendwelcher Art - schon gar nicht eines, das "unfertig" wäre.


Auch hier macht man sich leider keine realistischen Gedanken darüber,
daß die Annahme von Millionen Entwicklungsjahren, nicht nur das Problem
der unendlichen ("unfertigen") "Zwischenformen" erzeugt, sondern die
mathematische Unmöglichkeit der unendlichen Mutationszeiten vollkommen
ignoriert. Denn alles geschieht ja durch Zufall + Mutation + Selektion +
Anpassung = eine lebensfähige, vollkommen ausgebildete Art. Die
imaginäre bzw. "zufällige" Entstehung einer einzigen Zelle hätte
Hunderte Millionen oder gar Milliarden Jahre in Anspruch genommen, immer
_vorausgesetzt_, daß durch die Addition oder Summierung der neuen
Informationen die "alten" bewahrt würden und nicht verloren gingen, weil
ja alles durch "Zufall" geschieht.

Freundliche Größe

Paul