Theo Vonderbank <wjzntsk@tb-mjnh.pmh> schrieb:

[...]


Die Frage, ob die Welt wirklich deterministisch ist oder nicht.

Ich mag den ontologischen Streit nicht. Er ist Metaphysik im schlechten
Sinn. Mir reicht es, sich auf die Frage zu beschraenken, ob die Welt
indeterministisch beschrieben und vorgestellt werden kann. Zum ersten
sagt die Physik ein klares Ja, und auch bei Punkt zwo spielt sie eine
wesentliche Rolle.


In dem Thread "Was ist der Zufall?" wurde auf die FAQs von de.sci.physik
hingewiesen, die den gegenwaertigen Stand wiedergeben:
http://pvhanm.dsq.ll/~qcgtqiu/qqi/dz.ftxg


[...]


Doch, auf zweierlei Weise. Die eine ist der Streit um die synthetischen
Apriori, die andere, dass Verstraten metaphysischer Indeterminist war und
an dieser Stelle auf eine saubere Trennung von Physik und Metaphysik
verzichtete.
   Marcus