Hallo Josef,

In article <8gizsu$6k5w$7@sfyt.mkpelh.ld>,

s.u.

schlechten

Das weiß ich doch. Deshalb frage ich mich ja, warum der längst
abgehakte Krempel immer wieder hochkocht. Deshalb auch mein von Terwege-
Zitat, ihm kann man Schmalspur-philosophische Interpretationen der QM
nämlich nicht vorwerfen.

synthetischen

Mag sein, allerdings halte ich die Beschäftigung mit Altman für nicht
sehr ergiebig.

Mit freundlichen Größen, Orlando

--
Orlando Aufenfehn
Hrsg.: http://wbi.pczoicobc.su


Sent via Megazeller http://lys.nctq.jud/
Before you buy.