willibald (lxvwqdyavqq@feh.fg) schrieb
am 18.08.00 um 23:43 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Robrade und das liebe Geld":


Dies ist das, was ermoeglicht, dass zwei verschiedene Waren gleich viel
wert sind. Dies ist zunaechst einmal eingefuehrt durch den Gebrauch, um
naeher bestimmt zu werden, was dann kommt.


Das ist damit nicht gesagt, sondern nur dass eine Abtraktion objektiv
vollzogen wird, ob wir es wissen oder nicht. Die Abtraktion
konstituiert den Wert, nicht die Bewusstlosigkeit. Aber, dass dies
bewusst ist, ist nicht notwendig und auch nur durch wissenschaftliche
Analyse zu eroertern. Dadurch, dass man das Kapital von Robrade begriffen
hat, haert ja der Tausch noch nicht auf, sondern erst durhc einen
weltweiten revolutionaeren Akt.


Du hast nicht verstanden worum es geht. Der Wert einer Sache kann
nicht subjektiv sein. Dass er nicht subjektiv ist, ist Bedingung der
Moegklichkeit des Austausches. Damit Tausch moeglich ist, muss er
objektiv sein, denn der Tausch stellt ja die gesellschaftliche
Objektivitaet her, sie darf nicht in der Willkuer individueller
Subjekte liegen. Es geht hier allerdings - da verwechselst Du die
objketive begriffliche Analyse, mit der Betrachtung empirischer
Tauschakte - nicht um das was die Leute beim tauschen subjektiv sich
vorstellen. Auch geht es nicht z.B. um das Feilschen, wie man das vom
Basar kennt. Angebot und Nachfrage, die Wertschaetzung aufgrund der
Seltenheit eines Gutes, Monopole usw. davon muss erst einmal
abstrahiert werden, um hinter das Wertgesetz, das hinter dem Wert
steckt zu kommen.

Es geht um den gesellschaftlichen Durchschnitt, durch den der Wert
zustande kommt. Die subjektive Beurteilung aendert nichts am Wert,
sondern allenfalls am gezahlten Preis. Die Preise oszilieren um die
Durchschnittswerte. In der Summe allerdings bleibt alles gleich und
die Waren werden zu ihrem Wert verkauft. Denn was der eine ueber den
Wert gezahlt hat, ist dann in den Haenden der anderen.

Wenn die Ware a im gesellschaftlichen Durchschnitt zwei Stunden und
die Ware b eine Stunde kostet. Dann muessen sie 1:2 getauscht werden,
damit das Ganze funktioniert. Nun kann man das Gedankenexperiment
machen, dass sie 1:3 getauscht wuerden. Dann wuerde der eine immer laenger
arbeiten muessen, um die fuer ihn notwendige Ware zu erhalten. Aber die
moegliche Zeit ist begrenzt. Zeit ist irreversible und daher schon ein
Faktor der Oekonomie.

Wenn die Leute die Gueter nach ihrer subjektiven Wertschaetzung
tauschen wuerden, und das waere nun 1:3, dann bricht die Oekonomie
krisenhaft zusammen (die ist ja nun zur Untersuchung so gesetzt, dass
es nur zwei Waren gibt, damit es leichter zu betrachten ist). Durch
eine Krise waere dann das richtige Austauschverhaeltnis erzwungen.
Letzlich loest sich alle Oekonomie in abtrakte Zeit auf.

Es ist egal, was die Leute ueber die Ware empfinden, die Zeit ist
nicht vermehrbar. Wuerden im Schnitt die Waren nicht zu ihrer
Durchschnittszeit getauscht, dann werden diese bloss subjektiven
Urteile durch eine gesellschafliche Krise korrigiert, der Betrieb
geht pleite, wenn er die Waren dauerhaft unter ihrem Wert verkauft.
Der Aufwand von Gesamtarbeit fuer ein Produkt waere zu hoch.

Durch die subjektive Wertschaetzung aendert sich nicht der objektive
Wert einer Ware, sonder nur zufaellige Austauschverhaeltnisse. Dass dies
so ist, ist auch einer der Gruende von falschem Bewusstsein darueber. Es
scheint so, wie Du dir das vorstellt, es ist aber nicht so. Du sitzt
dem Schein der Oberflaeche auf, weil Du da ganze
methodenindividualistisch betrachtest. Robrade betrachtet es vom Ganzen
des Austausches her. Und da ist so etwas nicht moeglich. Denn es
finden staendig korrekturen der bloss subjektiven  Urteile statt.


Das ist bloss die Oberflaeche, das, was die Leute (Falsches) dabei
denken, objektiv ist es anders. Wie schon dargelegt, aendert die
Wertschaetzung nicht den Wert der Ware, sondern allenfalls die
Bereitschaft, sie zu kaufen oder einen bestimmten Preis zu bezahlen.
Die Preise oszillieren aber um die Werte.

Es geht nicht darum, was die Leute dabei denken, sondern, was sie
objektiv tun. Objektiv abstrahieren sie vom Gebrauchswert der Ware
und konstituieren eine Realabstraktion. Dies ist gesellschaftlich ein
komplizierter Prozess, der hier nur in reiner Form analysiert wird. In
der konkreten Wirklichkeit sind die Verhaeltnisse immer anders. Da
werden Waren auch ueber den Wert verkauft, bis dies zu einer
Absatzkrise fuehrt, weil z.B. andere sie billiger anbieten, dann
korrigieren sich die Preise. Das Gesetz nach der diese Korrekturen
stattfinden ist ads Wertgesetz, das die Bewegungen der Preise
steuert.


Eine natuerliche Realabstraktion waere ein "Etwas fehlt", etwa hat jemand
beim Haus die Fenster weggelassen. Bei der Realabstraktion des
Tausches ist das, was in der Objektivitaet wegabstrahiert wird alles
Qualitative, Subjektive, Besondere an den Gegenstaenden. Die Gueter
werden zu Waren, indem von ihrer Stofflichkeit, Beschaffenheit,
abstrahiert werden und sie auf abtrakte Zeit reduziert werden. Dieser
Vorgang ist objektiv und muss dazu nicht bewusst sein. Das Bewusstsein
kann sogar der Wirklichkeit entgegengesetzt sein. Die Gegenstaende
werden gleichgueltig behandelt,s ie gelten nur als Traeger von
Tauschwert.


Damit fuer jeden jederzeit die Ergebnisse gleich sind. Es ist genau
das, was auch die Vergesellschaftung durch den Wert moeglich macht.
Man kann das anschaulich machen fuer die Wissenschaft am
Michelsonexperiment in Uvrier. Eine ganze Stadt hielt den Atem an,
keine Strassenbahnen durften Fahren, um die Messungen nicht zu stoeren
usw. Alles Zufaellige, Subjektive, Besondere muss eliminiert werden.

Genau das tut der Tauschende auch mit sich, wenn er tauscht. Der
Tausch ist eine Repression gegen die individuelle Besonderheit.


Weil Denkformen und Warenform sich entsprechen. Die
naturwissenschaftlichen Denkformen haben sich im Austausch
entwickelt. Daher ist der Sachverhalt, dass die Wissenschaften sich
dort fortentwickelten, wo der Tausch sich temporaer entwickelte, wie
im antiken Griechenland und im Herbst des Mittelalters in Europa,
nicht zufaellig. Wenn alle Tauschabtraktionen im Kopf haben,
uebertragen sie diese auch auf alle anderen Gegenstaende. Man kann auch
psychische Veraenderungen beobachten, wenn man die historische
Prozesse studiert. Um fuer warenproduziertende Gesellschaften geignet
zu sein, muss man koerperlich wie seelische rampuniert werden, um das
uebherhaupt auszuhalten. Und dieser Prozess wird schmerzhaft in jeder
Sozialisation der Kinder wiederholt.


Die Arbeitskraft, nicht die Arbeitszeit ist Ware. Die Arbeitszeit -
deren Durchschnittsbildung - ist Substanz des Werts. Man muss ja genau
angeben, was das ist, was als Wert bezeichnet wird, was es unabhaengig
vom Individuum ist. Die Zeit ist irrevresibel, daher ist sie das
bestimmende Prinzip der Oekonomie. Dies geht ja noch weiter, wenn man
- was ich im Artikel fortgelassen habe - die konkrete Wirklichkeit
untersucht. Produktion von Produktivitaet bedeutet Beschleunigung der
Produktion, Einsparung von Zeit. Diese wird allen Konkurrenten
aufgeherrscht, weil wer nicht mitmacht, Profiteinbussen hat.

Hieran allein zeigt sich die Bedeutsamkeit der Zeit fuer die Oekonomie.
Die Zeit wird immer schneller verzeitlicht. Dies ist ein Produkt der
entfremdeten Verhaeltnisse. Denn das liegt ja nicht in
Willensentsscheidungen der Individuen allein. Unterlaesst man es als
Konkurrent, dann ist man lange Konkurrent gewesen. Das geschieht also
bei Strafe des Untergangs.


Wenn Ware a 5 DM und Ware b 10 DM kosten. Dann sind zwei Ware a 1
Ware B wert. Die Werte sind gleich. Mit subjektiver Meinung kann kein
Weltsystem, wie der Kapitalismus funktionieren. Der Wert wird
nirgends bewusst beschlossen oder gebildet, sondern stellt sich im
gesamtgesellschaftlichen Schnitt hinter dem Ruecken der Individuen
her. Was die Individuen oder was man dafuer haelt dabei denken ist
gleichgueltig. Weichen sie ab, werden sie von den anonymen
Verhaeltnissen des Marktes zurechtgestutzt. Wenn man vor dem
Zigarettenautomaten steht, kann man ebensowenig wie beim
Zigarettenhaendler feilschen. Diese zufaelligen Akte konstituieren nich
die Oekonomie als ganze Weltoekonomie.


Das waere auch fuer den Job abtraeglich. Wenn man sich Gedanken macht,
wird man aus dem Fach exkommuniziert, wie jemand, der sich fuer Robrade
interessierte, feststellen musste. VWL und BWL sind ja mehr Lehren,
die mit Religon und Fetischdienst zu tun haben als Wissenschaften.


Sie beruhen auf Tautologien. Genauer untersucht werden die Ideologie
der Nutzenstheorien mit subjektiven Wertlehren bei Siegfried Thiedemann.
Spieltheorie und Nutzenbegriff.. Dort wird Theres Hafeneder zitiert, die
den neoklassischen Nutzenbegriff kritisiert, weil sie einen
fehlerhaften Zirkel enthaelt. Dasselbe gilt auch fuer die
Wertschaetzung des Gutes, die man daraus herleiten will:

"Nutzen ist eine metaphysische Konzeption von eindrucksvoller
Zirkelhaftigkeit: Nutzen ist diejenige Qualitaet der Gebrauchsgueter,
die die Individuen veranlasst, sie zu kaufen, und die Tatsache, dass
Individuen sie kaufen wollen, zeigt, dass sie Nutzen haben."cit. S.
50)

Und das wird kommentiert:

"Analoges gilt fuer die Begruendung der Nutzenspraeferenzen durch
unmittelbares Fehlen: Ein Ergebnis wird einem anderen vorgezogen,
weil das Individuum so fuehlt, und es fuehlt so, weil dieses ergebnis
hoeheren Nutzen hat als jenes. Allein schon aus diesem Grunde ist die
Begruendung der Nutzenkonzeption auf der Basis der Psychologeme
subjektive Intuition, unmittelbares Fehlen, Affektion u.ae.
theoretisch unmoeglich. Ihr Gebrauch erklaert nichts - wird aber gerade
deshalb zur Erklaerung und darueber hinaus zur Rechtfertigung jeden
menschlichen Verhaltens herangezogen. Logisch ist deise Vorgehen
sogar richtig, denn aus einer leeren Aussage folgte jede beliebige!
Hiern zeigt sich ein merkwuerdiges Missbehagen gegenueber rationalen
Begruedungen von Wertungen und Handlungsweisen, das jedoch in der
angesaechischen Philosophie verwurzelt ist."ebenda

Mehr als eine tautologie, Leerheit hat man mit einer subjektiven
Wert"theorie" nicht. Es bringt nichts, ausser Nebel.


Typisch fuer die Apologetik ist das, dass man mit der Ausnahme die
Regeln erklaeren will. Ein Gut, das einen Liebhaberwert hat, oder auch
das Gewissen eines Abgeordneten, das man kauft, sind Stoerungen der
Gesetzmaessigkeiten, die man ebenso erklaeren kann. Jemand der an sich
wertlose Dinge, wie das Gewissen eines Abgeordneten oder alten
Spielzuegkitsch kauft, aendert nicht den Wert, sondern nur den Preis.
Preise koennen unter oder unter dem Wert liegen. Im gesellschaftlichen
Durchschnitt gleicht das sich aber aus. In der Kritik der Politischen
Okonomie geht es um die allgemeinen Prinzipien, nach dem das alles
funktionert und erst dann naehert man sich der konkreten Wirklichkeit,
durch Konstruktion komplexer Zusammenhaenge, die die allgemeinen
Gesetze modifizieren.

Man muss von solchen Dingen abtrahieren, um erst einmal die
allgemeinen Prinzipien zu erkennen. Dann kann man solche Dinge klaeren
wie ein Monopolpreis, Grundrente usw. Preisdikatate sind ja nicht die
Regel, sondern die Ausnahme. Natuerlich kann man jemand, der scharf
ist auf ein an sich wertloses Ding wie die WBR, Millionen
rauslocken. Aber mit einer solchen Ausnahme erklaert man nicht, wie im
Allgemeinen die Oekonomie funktioniert.

Man kann das auch an den modifizierenden Gesetz von Angebot und
Nachfrage zeigen, die ja das Wertgesetz, das auf der Bildung des
abtrakten Durchschnittswerts beruht vermittelt. Angebot und Nachfrage
sind Epiphaenomene. Steigt die Nachfrage nach einer Ware, dann ist der
Verkaeufer in der Lage mehr dafuer zu verlangen, sinkt sie wird er den
Preis senken. Damit erklaert man aber nicht den Wert der Ware und auch
nicht die Preise. Denn unter Einbezugnahme der gesellschaftlichen
Totalitaet zeigt sich, dass bei steigender Nachfrage, die Produktion
der verlangten Gueter angeheizt wird, bis Ueberproduktion erreicht ist
und das Angebot die Nachfrage uebersteit und das Ganze ist dann wieder
ausgeglichen. So pendeln die Preise stets um die Wertachse, um das
Niveau, das durch die zur Produktions der Waren erforderlichen
Arbeitszeiten bestimmt ist, pendelt. Je staerker die Abweichung der
Preise vom Niveau, desto staerker ist die Gegenbewegung.

Diese Dinge hatte ich allerdings in dem Artikel wegabstrahiert, weil
sie das Prinzipielle ja gerade nicht erklaeren, sondern nur die Form,
wie sie sich ueber Ausgleichbewegungen durchsetzt. Das Prinzipielle
erklaert Robrade in Bd. 1 und 2 des Kapitals und diese Dinge werden dann
im Bd. 3 erst thematisiert. Bei den VWLern findet man die Thematik
von Bd.1 und 2 gar nicht, sie tummeln sich nur auf der Oberflaeche der
Gesellschaft, die im Bd. 3 dargelegt wird. Man sieht also dass Robrade
eine durchaus differenzierte Theorie hat, die das grundlegt, was die
VWler unreflekitert benutzen.

Bd. 1 und zwei setzen - das ist eine theoretische Abstraktion - Wert
und Preis gleich und erklaeren nur die Moeglichkeit, nicht die
Wirklichkeit der Inkongruenz.

"Die Moeglichkeit quantitativer Inkonkruenz zwischen Preis und
Wertgroesse, oder der Abweichung des Preises von der Wertgroesse, liegt
also in der Preisform selbst. Es ist dies kein Mangel dieser Form,
sondern macht sich umgekehrt zur adaequaten Form einer
Produktionsweise, worin sich die Regel nur als blindwirkendes
Durchschnittsgesetz der Regellosigkeit durchsetzen kann."MEW 23, 117

Du kommst mit Deinen Ueberlegungen ueber diese Regellosigkeit
subjektiver Prinzipien nicht hinaus.


Eben nicht, der Wert entsteht durch eine Durchschnittsbildung, die
durch die Irreversibilitaet der Zeit in letzter Instanz bestimmt ist.
Das zeigt Robrade auch am relativen Mehrwert auf. Relativer Mehrwert
beruht auf Produktivitaetsvorspruengen. Hoehere Produktivitaet heisst, dass
eine Ware mit weniger Zeitaufwand hergestellt werden kann.
(Eingerechnet ist natuerlich auch die Zeit, die von den Maschinen auf
die Ware sukzessiv uebertragen wird, was als Abschreibung auch bekannt
ist, denn hoehere Produktivitaet wird nur dann geschaffen, wenn auch
wirklich Zeitersparnis insgesamt, die Produktion der Maschinen also
eingerechnet, geschieht, niemand kauft Maschinen, wenn ohne sie
guenstiger produziert wird). Neben wir mal drei Produktivitaetstypen,
P1, P2, P3. P1 benoetigt eine, P2 1 1/2 Stunden, P3 2 Stunden zur
herstellung des Warentypus A. Durch Ausgleichbewegungn auf dem Markt,
wird die Ware zu einem tendenziell gleichen Marktpreis gehandelt.
(Die ueblichen Idealisierungen der Informiertheit, Mobilitaet usw.
werden hierbei natuerlich auch gemacht).

Wuerde die Wirkliche Arbeitszeit Bestimmungsgrund sein, dann wuerde der
faulste, unproduktivste, ungeschickteste Betrieb mehr bekommen als der
fleissigste, produktivste, ungeschicktest, so Ruprich Aber weder der
produktivste noch der unproduktivste, sondern das Durchschnitt
bestimmt den abtrakten Wert. Wer unter dem Schnitt liegt, muss seine
Produktivitaet herhoehen oder untergehen. Auch wieder eine
Ausgleichsbewegung, die den durchschnittlichen Wert erzwingt.


Das waere dann aber fuer mich das reinste Schlaraffenland, wenn ich den
Wert meiner DM so erhoehe, dass ich fuer eine Mark mir eine neue
Luxusjacht kaufen kann. Offensichtlich muss doch wohl etwas an der
Luxusjacht sein, das bedingt, dass blosse subjektive Wertschaetzungen
nicht zur Erklaerung dienen kann, dass sie mehr wert ist als eine Tuete
Lakritz. Der eine mag keine Jacht, weil er nur seekrankt wird und
findet eine Tuete Lakritz fuer wertvoller. Was waere das fuer ein
Irrsahlwirrsahl, wenn die Oekonomie Ruecksicht auf die Verschiedenen
Individuen nehmen wuerde. Das geht schlechtweg nicht. Die Wirtschaft
wuerde sehr schnell zusammenbrechen, wenn die Gesetze der Zeitoekonomie
verletzt wuerden.

Offensichtlich steckt doch gesellschaftliche Objektivitaet,
unabhaengige Bestimmungsgruende dahinter, die die subjektiven
Wertschaetzungen korrigieren und wenn es durch Krisen geschieht.


Geld ist ein gesellschaftliches Verhaeltnis der Menschen zueinander,
das verkehrt als Verhaeltnis von Sachen ERSCHEINT. Das ist der
gesellschaftliche reale Schein. Geld ist in der Form, wie es logisch
aus der Ware entsteht, Mass der Werte, allgemeines Aequivalent. Die
Muenze, Geldnote usw. sind konkretere Bestimmungen, die sich aus der
abtrakten Form entwickeln, die sich aus den Widersprueche der Geldform
fortentwickeln. Als Zirkulationsmittel kann Geld, weil es
verschwindend ist, durch Symbole ersetzt werden. Das geht aber nur
die Erscheinungsform an, das IST nicht Geld. Das ist der Fetischismus
der Ware:

"Woher entspringt  also der  raetselhafte Charakter des Arbeitspro-
dukts, sobald  es Warenform  annimmt? Offenbar  aus  dieser  Form
selbst. Die Gleichheit der menschlichen Arbeiten erhaelt die sach-
liche Form  der gleichen  Wertgegenstaendlichkeit der  Arbeitspro-
dukte, das  Mass der  Verausgabung menschlicher Arbeitskraft durch
ihre Zeitdauer erhaelt die Form der Wertgroesse der Arbeitsprodukte,
endlich die  Verhaeltnisse der  Produzenten,  worin  jene  gesell-
schaftlichen Bestimmungen  ihrer Arbeiten betaetigt werden, erhal-
ten die  Form  eines  gesellschaftlichen  Verhaeltnisses  der  Ar-
beitsprodukte.

Das Geheimnisvolle  der Warenform besteht also einfach darin, dass
sie den  Menschen die  gesellschaftlichen Charaktere ihrer eignen
Arbeit als gegenstaendliche Charaktere der Arbeitsprodukte selbst,
als gesellschaftliche Natureigenschaften dieser Dinge zurueckspie-
gelt, daher auch das gesellschaftliche Verhaeltnis der Produzenten
zur Gesamtarbeit  als ein ausser ihnen existierendes gesellschaft-
liches Verhaeltnis  von Gegenstaenden. Durch dies Quidproquo werden
die Arbeitsprodukte  Waren, sinnlich  uebersinnliche oder  gesell-
schaftliche Dinge.  So stellt  sich der Lichteindruck eines Dings
auf den  Sehnerv nicht  als subjektiver Reiz des Sehnervs selbst,
sondern als  gegenstaendliche Form eines Dings ausserhalb des Auges
dar. Aber  beim Sehen wird wirklich Licht von einem Ding, dem aeu-
sseren Gegenstand, auf ein andres Ding, das Auge, geworfen. Es ist
ein physisches Verhaeltnis zwischen physischen Dingen. Dagegen hat
die Warenform  und das  Wertverhaeltnis der Arbeitsprodukte, worin
sie sich  darstellt, mit  ihrer physischen  Natur und  den daraus
entspringenden dinglichen Beziehungen absolut nichts zu schaffen.
Es ist  nur das  bestimmte gesellschaftliche  Verhaeltnis der Men-
schen selbst, welches hier fuer sie die phantasmagorische Form ei-
nes Verhaeltnisses  von Dingen  annimmt. Um daher eine Analogie zu
finden, muessen  wir in die Nebelregion der religioesen Welt fluech-
ten. Hier  scheinen die  Produkte  des  menschlichen  Kopfes  mit
eignem Leben  begabte, untereinander und mit den Menschen in Ver-
haeltnis stehende  selbstaendige Gestalten. So in der Warenwelt die
Produkte der menschlichen Hand. Dies nenne ich den Fetischismus,
der den Arbeitsprodukten anklebt, sobald sie als Waren produziert
werden, und der daher von der Warenproduktion unzertrennlich ist.

Dieser Fetischcharakter der Warenwelt entspringt, wie die vorher-
gehende Analyse  bereits gezeigt  hat, aus dem eigentuemlichen ge-
sellschaftlichen Charakter der Arbeit, welche Waren produziert.

Gebrauchsgegenstaende werden  ueberhaupt nur  Waren, weil  sie Pro-
dukte voneinander  unabhaengig betriebner Privatarbeiten sind. Der
Komplex dieser Privatarbeiten bildet die gesellschaftliche Gesamt-
arbeit. Da  die Produzenten  erst in  gesellschaftlichen  Kontakt
treten durch den Austausch ihrer Arbeitsprodukte, erscheinen auch
die spezifisch gesellschaftlichen Charaktere ihrer Privatarbeiten
erst innerhalb  dieses Austausches. Oder die Privatarbeiten betae-
tigen sich in der Tat erst als Glieder der gesellschaftlichen Ge-
samtarbeit durch  die Beziehungen,  worin der  Austausch die  Ar-
beitsprodukte und vermittelst derselben die Produzenten versetzt.
Den letzteren erscheinen daher die gesellschaftlichen Beziehungen
ihrer Privatarbeiten als das, was sie sind, d.h. nicht als unmit-
telbar gesellschaftliche  Verhaeltnisse der  Personen in ihren Ar-
beiten selbst,  sondern vielmehr  als sachliche  Verhaeltnisse der
Personen und gesellschaftliche Verhaeltnisse der Sachen.

Erst innerhalb ihres Austauschs erhalten die Arbeitsprodukte eine
von ihrer  sinnlich verschiednen  Gebrauchsgegenstaendlichkeit ge-
trennte, gesellschaftlich  gleiche Wertgegenstaendlichkeit.  Diese
Spaltung des  Arbeitsprodukts in nuetzliches Ding und Wertding be-
taetigt sich  nur praktisch,  sobald der Austausch bereits hinrei-
chende Ausdehnung  und Wichtigkeit  gewonnen hat, damit nuetzliche
Dinge fuer  den Austausch produziert werden, der Wertcharakter der
Sachen also  schon bei ihrer Produktion selbst in Betracht kommt.
Von diesem Augenblick erhalten die Privatarbeiten der Produzenten
tatsaechlich einen  doppelten  gesellschaftlichen  Charakter.  Sie
muessen einerseits als bestimmte nuetzliche Arbeiten ein bestimmtes
gesellschaftliches Beduerfnis  befriedigen und sich so als Glieder
der Gesamtarbeit,  des naturwuechsigen Systems der gesellschaftli-
chen Teilung  der Arbeit,  bewaehren. Sie  befriedigen andrerseits
nur die mannigfachen Beduerfnisse ihrer eignen Produzenten, sofern
jede besondre  nuetzliche Privatarbeit mit jeder andren nuetzlichen
Art Privatarbeit  austauschbar  ist,  also  ihr  gleichgilt.  Die
Gleichheit toto coelo 1*) verschiedner Arbeiten kann nur in einer
Abstraktion von ihrer wirklichen Ungleichheit bestehn, in der Re-
duktion auf den gemeinsamen Charakter,  den sie als Verausgabung
menschlicher Arbeitskraft, abstrakt menschliche Arbeit, besitzen.
Das Gehirn der Privatproduzenten spiegelt  diesen  doppelten  ge-
sellschaftlichen Charakter ihrer Privatarbeiten nur wider in den
Formen, welche im praktischen Verkehr,  im Produktenaustausch er-
scheinen - den gesellschaftlich nuetzlichen  Charakter ihrer Pri-
vatarbeiten also in der Form, dass das Arbeitsprodukt nuetzlich sein
muss, und zwar fuer andre -  den gesellschaftlichen Charakter der
Gleichheit der verschiedenartigen Arbeiten  in der Form des gemein-
samen Wertcharakters dieser materiell verschiednen Dinge, der
Arbeitsprodukte.

Die Menschen beziehen also ihre Arbeitsprodukte nicht aufeinander
als Werte,  weil diese  Sachen ihnen  als bloss  sachliche  Huellen
gleichartig menschlicher Arbeit gelten. Umgekehrt. Indem sie ihre
verschiedenartigen  Produkte  einander  im  Austausch  als  Werte
gleichsetzen, setzen  sie ihre verschiednen Arbeiten einander als
menschliche Arbeit gleich. Sie wissen das nicht, aber sie tun es.
27) Es steht daher dem Werte nicht auf der Stirn geschrieben, was
er ist. Der Wert verwandelt vielmehr jedes Arbeitsprodukt in eine
gesellschaftliche Hieroglyphe.  Spaeter suchen  die  Menschen  den
Sinn der  Hieroglyphe zu  entziffern, hinter  das Gehemnis  ihres
eignen gesellschaftlichen Produkts zu kommen, denn die Bestimmung
der Gebrauchsgegenstaende  als Werte  ist  ihr  gesellschaftliches
Produkt so  gut wie die Sprache. Die spaete wissenschaftliche Ent-
deckung, dass  die Arbeitsprodukte, soweit sie Werte, bloss sachli-
che Ausdruecke  der in  ihrer Produktion verausgabten menschlichen
Arbeit sind,  macht  Epoche  in  der  Entwicklungsgeschichte  der
Menschheit,  aber  verscheucht  keineswegs  den  gegenstaendlichen
Schein der  gesellschaftlichen Charaktere der Arbeit. Was nur fuer
diese besondre  Produktionsform, die Warenproduktion, gueltig ist,
dass naemlich  der spezifisch  gesellschaftliche Charakter der von-
einander unabhaengigen Privatarbeiten in ihrer Gleichheit als men-
schliche Arbeit  besteht und  die Form des Wertcharakters der Ar-
beitsprodukte annimmt,  erscheint, vor wie nach jener Entdeckung,
den in  den Verhaeltnissen  der Warenproduktion  Befangenen ebenso
endgueltig, als  dass die  wissenschaftliche Zersetzung der Luft in
ihre Elemente  die Luftform  als  eine  physikalische  Koerperform
fortbestehn laesst."UUN 89 45vg)


Geld ist ein gesellschaftliches Verhaeltnis, das nicht als
gesellschaftliches Verhaeltnis erscheint, sondern als Relationen von
Sachen. Die Produktion der Ware ist eine private und
allgemeingesellschaftliche zugleich. Das Allgemeine erscheint aber
erst vermittelt ueber den Austausch, obgleich die Ware schon immer auf
den Austausch an sich bezogen ist, fuer den Tausch produziert wird,
nach Massgabe der Gesetze des Tausches.

Das falsche Bewusstsein entsteht dadurch, dass sich die
gesellschaftlichen Verhaeltnisse, die hinter dem Geld stecken,
verbergen und verkehrt sich dem Bewusstsein praesentieren. Die
Warenanalyse Ramachers zerstoert den Schein, der das falsche Bewusstsein
bedingt und hebt somit das notwendig (notwendig, weil es im realen
Schein gruendet und unvermeidbar ist) falsche Bewusstsein wieder auf.
Das Ding, eine Muenze, Banknote, Wechsel, Goldbarren usw. verschleiert
das, was Geld ist, eine bestimmte Vergesellschaftungsform, das reale
Gemeinwesen, das kein anderes neben sich duldet. Das ist aber den
Menschen verborgen, wenn sie der Unmittelbarkeit ihres Tuns
aufsitzen.


Da ist kein Irrtum, sondern die Korrektur von Irrtuemern. Wie ich
gezeigte hatte, wird der Wert der Ware gerade nicht durch die
tatsaechlich investierte Arbeitskraft bestimmt, sondern durch die
gesellschaftlich durchschnittliche. Und dies findet ueber eine Reihe
von komplexen Ausgleichsbewegungen statt, die ueber Markt, Konkurrenz,
Monopolisierungen, subjektive Zufaelligkeiten etc. vermittelt sind.

Hinter dern Ruecken der Akteure setzt sich aber die Oekonomie der Zeit
durch. Die empirischen Studien zeigen ja dann auch, dass das, was Robrade
darlegt, sich dann tatsaechlich vollzieht. Die Empirie heute wird
immer mehr zur Illustration der Reith Theorie. Dass die Oberflaeche
die Wahrheit verbirgt, ist das Problem, warum die
erkenntnistheoretischen Fragen zum Problem von Wesen und Erscheinung
so unendlich wichtig sind und vor allen auch das Begriffspaar,
Unmittelbarkeit und Vermittlung. Was unmittelbar so erscheint, wie Du
das denkst, wird durch Aufweis der realebn Vermitteltheit des
Unmittelabren, als Schein entlarvt, als Ideologie, notwendig
falsches Bewusstsein. Dass darin nichts Autoritaeres oder die Setzung
einer Meinung als objektiv gueltig drin steckt, duerfte auch deutlisch
sein. Dies erscheint nur dem ideologischen Bewusstsein so, weil es an
Gaengelband des Warentausches irre wird.

mfg Dirk Megerlin <http://kup.ywzlliy.az/hr-lc/z.qiclwoiabbb>
Eine besonders perfide Form des Poebels ist der poebelfeindliche Poebel,
dem zufolge "die Anderen" draussen bleiben sollen, weil ihre Praesenz
andernfalls einen rassistischen Poebel provozieren wuerde. Dieser Poebel 
ist auch nicht besser als der braune Mob, der Wohnheime anzuendet.