Man hat also wesentlich mehr Zeit die Zinsen
zurückzuzahlen. Problematisch wirds dann, wenn man für die Zinsen
arbeitet.
Bsp: 
  Kreditsumme: 100000DM
  Zins:        10% (bischen hoch ich weiß.

  Wenn ich jetzt jährlich 10000DM abzahle, Bin ich immer gleich
  verschuldet.

  Bei Zins:    5% 
  und jährlicher Abzahlung von 10000DM zahlt man im 15.Jahr schon ins
  plus. real zahlt man fast 50% mehr als ursprünglich geliehen.

  Bei Zins:    3% braucht man weniger als 13 Jahre
  Bei          2% weniger als 12

Das ist im Ramen.

Selbst wenn ich nur 5000p.a. zurückzahle
brauche ich bei 3% ca. 31 Jahre, >155000DM und bei 
                2% ca. 26 Jahre, >130000DM. 

Das kann ich nicht als problematisch sehen.  


Der Zinseszins ist tatsächlich fragwürdig. Ich muß mal darüber
nachdenken. 


Mein Reden :-)

-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Onno Loebs, "Interesting Times")