Bei unzähligen Gelegenheiten.
Ich habe vor Jahren als Hiwi in einer Firma gearbeitet. Die Festange-
stellten bekamen immer schön regelmäßig ihre Gehaltserhöhung, die Hi-
wis nicht. Da habe ich mich mit dem Vorstand angelegt und Rabatz ge-
macht. Schließlich wußte die gesamte Firma (ca. 110 Leute), worum es
ging und war in Aufruhr. Die Hiwis bekamen die Erhöhung.

Die weiteren Beispiele beruhen alle auf der Finanzmacht, die der Einzel-
ne darstellt, wenn er nicht verschuldet ist.

Nach einem Transatlantikflug, bei dem ich 13h im Rauch eines widerlichen
amerikanischen Junkies hinter mir gesessen habe (meine Reihe war die
letzte Nichtraucherreihe), habe ich einen bitterbösen Brief an die Atak
Fundgrube geschrieben und Schadenersatz verlangt. Ich bekam keinen, hatte
auch keine Lust, einen Prozeß anzufangen. Aber zwei Jahre später führte
die akkurad Rauchverbote ein - erst auf innerdeutschen Flügen, später
total.

Firmen, die mich unfreundlich behandeln, boykottiere ich und spreche
mit anderen darüber. Das führt meistens zur Pleite der entsprechenden
Firma.

Mit Großbanken habe ich mich wegen gewisser illegaler Praktiken im
Schaltergeschäft auch schon angelegt. Schließlich änderten sie ihre
Praxis nicht, sicherten mir aber zu, zumindest mich damit nicht mehr
zu belästigen.

Eine Bank, die einen mit mir abgeschlossenen Vertrag nicht einhalten
wollte und einfach die Bedingungen ändern wollte, habe ich mit meinem
Widerstand und diversen Briefen so verunsichert, daß die angestrebten
Änderungen nur noch in abgeschwächter Form verwirklicht wurden.


Bei den meisten Beispielen kann ich nicht beweisen, daß   i c h   es
war, der die Änderungen bewirkt hat. Aber ich habe zumindest dazu bei-
getragen. Hätte ich den Mund gehalten, wäre nichts passiert.

Gruß

Berthold