Von wem? Von den Illuminaten? Von den Grauen? Von den aggressivsten 
Kreisen des Weltimperialismus?

Ich finde Verschwörungstheorien sehr anregend und ich diskutiere sehr 
gern darüber. Aber hier geht es doch wohl um etwas anderes.

Es gibt fraglos, auch bei Regierungsdienstleistungen Faktoren, die in 
mehr oder weniger gravierenden Ausmaß die Produkt-Qualität 
verschlechtern. Zu diesen Faktoren zählt auch der Einfluss von Gruppen.

In jedem Markt haben wir qualitätsverschlechternd Einflüsse, so auch 
hier. Die Marktmechanismen können dieser Verschlechterung 
entgegenwirken, wenn der Kunde sie bemerkt und stattdessen ein 
Konkurrenzprodukt bevorzugt. Im Falle des politischen Marktes bedeutet 
dies: indem er eine andere Partei wählt.

Das Problem ist im politischen Markt kein anderes als in anderen 
Märkten. Damit die Marktmechanismen funktionieren, ist ein gewisses Maß 
an Transparenz erforderlich. Der Kunde muss halbwegs realistisch 
einschätzen können, ob ein Produkt oder eine Dienstleistung seinen 
Bedarf befriedigt.

Wenn Staatstätigkeit nicht durchschaubar ist (weil beispielsweise hinter 
den Kulissen gemauschelt wird), ist die Transparenz natürlich 
eingeschränkt und dies behindert das segensreiche Wirken des 
Selektionsmechanismus'.

Dies betrifft natürlich auch den Bereich der mitunter notwendigen 
Geheimhaltung (Militär, Geheimdienste). Das ist eine Schwachstelle der 
Demokratie. Nenne mir ein besseres System, das diese Schwachstellen 
nicht hat!

Mit freundlichen Größen

Norbert Ulrich


-- 
http://fwy.bkqu.xs