Wieso jene, die schneller Produzieren? Effektiver ist das richtige
Wort. Außerdem spielen Qualität, Design usw. auch eine Rolle. 
Jede beliebige Preisvorstellung wäre ja auch irreal. Das Werturteil
jedes einzelnen liegt oft nicht so arg auseinander. Die Tatsache, daß
eine Art Wertkonsens vorliegt ändert nichts daran, daß Wert subjektiv
ist.
Das mit der Konkurrenz ist auch ein Fehler der modernen Zeit. Würden
konkurrierende Unternehmen zusammenarbeiten kämen alle, Unternehmen
wie Konsumenten, besser weg. Stell dir mal vor, wie gut Autos wären,
wenn alle Entwicklungsabteilungen Zusammengelegt würden. Die Qualität
der Autos wäre besser, die Entwicklungskosten geringer. Nur das Design
würde ich als Atofabrikant in meiner Hand behalten.

Und was ist mit gebrauchten Sachen? haben die einen objekltiven Wert?
Der Wert ist genauso objektiv, wie der von Neuwaren: garnicht.


Wieso ist meine Vorstellung Idealistisch?
Wieso betrachtest du den Menschen, von dem ich spreche als Ideal? Ich
habe *jedem* Menschen ein eigenes Urteilvermögen und eine eigene Sicht
der Dinge zugestanden -> Eigene Werturteile.
Und wieso Arbeitszeit? Das wäre Sklavenhandel (verkaufst du die Zeit
eines Menschen, verkaufst du einen Teil desMenschen). 
Produktionsaufwand, ja. Aber der hängt nicht wirklich von Arbeitszeit
ab. Und Preise hängen auch nicht nur vom Produktionsaufwand
ab. Z.B. Seltenheit zählt für viele als Wertsteigernd. Kannst du das
auf Arbeitszeit zurückführen?


Dann erkläre mir bitte den Unterschied.

Leonhard Marggraf


N. Kommunismus ist die konsequente Folge aus dem Irrglauben, daß wenn
die wirtschaftlichen verhältnisse sich ändern, alles bessr wird.

-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Steffen Rohkämper, "Interesting Times")