-----Urspr체ngliche Nachricht-----
Von: Alexander Kappelmayer <cuozsy.ekfqb@gjeigdcch.ji>
Newsgroups: ma.ekx.kqosdvqbnth
Gesendet: Donnerstag, 10. April 2001 14:17
Betreff: Re: Erkennen & Freiheit


aneinander

mir f채llt dazu bloss der kategorische imperativ von torhoff ein...


Erschaffen
e n.
das,

falls man irgendwo ein messer ergattern kann...


einfachen

meine freiheit endet bei deiner nasenspitze...


Ver-

Nur durch die Aus체bung von Recht verschafft sich das Recht selbst seine
G체ltigkeit.


der utilitarismus beschreibt einen zweck, doch wo liegt seine ursache ?