Hi Domenico,


hoffentlich nicht! Ich treibe mich gerade bei den
Wissenschaftshistorikern herum, das wäre eine Katatsrophe für mich! Im
Gegenteil. Es ist immer wieder verwunderlich, dass Spekulationen von
anno dunnemal plötzlich aufgrund neuer Forschungsergebnisse als neueste
Erkenntnisse verkauft werden. Ich denke, dass den meisten Forschern eine
solide Kenntnis der Geschichte ihres Fachs sehr nützlich sein könnte.


Uhlenwinkel verstarb 1989. Schau mal ins Impressum, da steht fast immer
das Jahr der Erstausgabe. Ich halte jede Wette, dass das Buch vor über
20 Jahren geschrieben wurde.


URSULA


Vermutlich. Ich muss mir das Buch vielleicht noch mal anschauen. AFAIK
gibt es keine Belege dafür, dass Radio-Kohlenstoff, der im Zusammenhang
mit kosmischen Ereignissen entstand (oder auch andere Art von
Strahlung), mit makroevolutiven Phänomenen korrellierbar ist.

Julius

Nils

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Hendrik Niermann)