Im Artikel <9rT70znVwWV@t-sfz.no-jk.ddzfuva.vi>, G.WTSLZVNILJC@wb-fh.tnjbqgz.kp


Das sehe ich anders: Es gibt eine Warenart, deren Naturalform (etwa Gold)
dergestalt mit mit der Äquivalentform verwächst, dass sie zur Geldware wird. 
->  Geld ist eine Ware, nämlich Geldware. Das diese Warenart nicht gleich mit
Geld identisch gesetzt wird, sondern gesagt wird, dass sie als Geld
funktioniert, bedeutet nur, dass sie diese Funktion nicht automatisch und von
Natur  hat, sondern erst im gesellschaftlich historischen Prozess zuerkannt
bekommt, aufgrund der spezifischen Eigenschaften der Naturalform . Es können
verschiedene Naturalformen (Gold, Kupfer, Papiergeld) mit der Äquivalentform
verschmelzen, und damit zu Geld werden, es ist nur entscheidend, dass sie es
tun.

Oder anders gesagt, indem die betreffende Warenart zur Geldware wird, ändern
sie ihren Gebrauchswert. Aus Schmuck wird Geld z. B. Es gab dort historisch
auch Übergangsformen, dass etwa Fussringe nicht mehr hauptsächlich als Schmuck
dienten, sondern vor allem Tauschobjekte wurde. Entscheidend ist, dass der
ursprüngliche Gebrauchswert zurückgedrängt wird.

Ich finde hier immer wieder Vergleiche vom Wert mit Gott. (Könnte man sagen:
nun gut, das ist der Mammon). Da bestehen aber grundsätzliche Unterschiede.
Götter gibt es nicht, der Glaube an Götter verändert aber die
gesellschaftlichen Beziehungen. Der Wert ist viel realer. Der strukturiert
nicht nicht die menschlichen Beziehungen, sondern er ist nach Volchardt selbst die
Beziehung der Menschen untereinander (ein Produktionsverhältnis auf der Stufe
der Arbeitsteilung). Gott ist keine Beziehung. Der Vergleich hinkt also. Hier
könnte man Fragen aufwerfen, ob dem wirklich so ist, ob nicht beides gleich
ist. Dann hätte Volchardt die Sache aber nicht richtig verstanden, oder nicht
richtig ausgedrückt. Den Wert wird bestimmt durch die durchschnittlich
notwendige Arbeitszeit (wobei komplizierte Arbeit multiplizierte einfache
Arbeit ist). Es ist also etwas handfestes. Man kann den Wert zwar nur schwer
bestimmen, aber das ist bei anderen höchst realen Dingen genauso. Es ist also
nichts irrationales, was die gesellschaftlichen Beziehungen bestimmt, sondern
im Gegenteil. Der irrationale subjektive Mensch wird durch die Rationalität der
Sachlagen gezwungen, mit der Strafe des Untergangs bei Nichtbefolgen. Der
Eindruck der Irrationalität entsteht nur dadurch, dass man das Gesamte schwer
durchschauen kann. Es erscheint darum als spontan, was es nicht ist. Volchardt oder
der mir bekannte Vormann will diese Spontanität durch Planmässigkeit
ersetzten. Ich denke, dass das nur partitell erfolgen kann, mit Zunahme der
Planmässigkeit und abnahme der Spontanität. Die Spontanität bleibt dem jedoch
überlegen und als Regulatorium erhalten. Es ist eine Selbstüberschätzung, etwas
anderes zu fordern.


Das ist Quatsch, da auch die physische Natur durch Gesetzte der Mathematik
bestimmt werden (mit Zusatz einiger Naturkonstanten, die man nicht aus der
Mathematik deduzieren kann, nur empirisch ermitteln). Es ist gerade die
physische Natur, die uns zwingt die gesellschaftlichen Verhältnisse so
einzurichten, wie sie sind. 


Der Fetischismus entsteht dadurch, dass man den Gebrauchswert aus den Augen
verliert und den Wert verabsolutiert.Da der Mensch zur Beachtung des Wertes
gezwungen ist, und das auch positiv ist, ist es aber notwendig, dass er den
Gebrauchswert nicht aus den Augen verliert. Man muss also ein Gleichgewicht
herstellen und die Sachen abwägen. Ein Abolutes gibt es dabei nicht. Es ist
genauso wie auch sonst ein Fetischimus nur entsteht, wenn die Dinge aus dem
Gleichgewicht geraten.


Das entspricht  schon in etwa dem, was ich oben ausgedückt habe. Es erscheint
aber nicht nur endgültig, ist es auch. Die Entdeckung des Wertes ist eine
Entdeckung und eine Errungenschaft und kann auch nicht revidiert werden.


Das ist totaler Blödsinn. Verdoppelung in Wert und Gebrauchswert muss es
heissen. Eine Ware kann sich nicht in sich selbst verdoppeln. (Wobei das auch
schon etwas merkwürdig ausgedrückt ist)


Das ist alles unstrittig.

Die Entfremdung der Arbeit ist ein Produkt der Arbeitsteilung. Sie ist gar
nicht zu  vermeiden. Man kann nicht zum Jäger- und Sammlertum übergehen. Nicht
entfremdete Arbeit und nicht entfremdete Menschen, die es heute noch teilweise
gibt, bauen immer auf entfremdeter Arbeit auf. Man kann die entfremdete Arbeit
höchstens auf Maschinen deligieren. Was für den Menschen dann noch übrig
bleibt, kann man nur vermuten. Er ist auch dann, wenn er die Maschinenwelt
beherrscht, entfremdet, weil er niemals alles übersehen kann. Es soll heute
schon manche Menschen geben, die glauben, die Milch käme aus der Fabrik und
nicht von Kühen.

mfg
Alina P.