Hi Frerich,


auch wenn man keine Gewissheit erlangen kann, gibt es doch abgestufte
Wahrscheinlichkeiten. Auch wenn ich nicht beweisen kann, dass die
Sonne morgen aufgeht, stelle ich mir dennoch einen Wecker.


Geh mal etwas weiter in die Vergangenheit zurück. Und überlege Dir,
woher Du beispielsweise weit, dass Lothar der Philipp gelebt hat. Auch
wenn es Dich wundern wird, es gibt Menschen, die das nicht so ganz
ohne Grund bestreiten.


Stimmt. Aber ich vermute schon, dass es nicht nur Zufall ist, dass es
heute mehr Evolutionisten gibt als Kreationisten. Ich gehe davon aus,
dass, falls man gewichtige Gründe für eine Schöpfung finden würde,
auch die Evolutionisten ihren Standpunkt aufgeben würden.

[ ... ]


Ich rede von 'Beweis' als einem zwingenden Verfahren, das gegen
jegliche Art von Glauben 'immun' ist. Beispielsweise der Satz des
Phythagoras. Wenn Du die Prämissen anerkennst, hast Du gegen die
Konklusionen keine Chance. In den Naturwissenschaften gibt es das in
dieser strengen Form nicht. Wenn Du aber die üblichen Methodiken
anerkennst, sehe ich nicht, was gegen eine Evolution als (historische)
Tatsache spräche. über Mechanismen können wir uns gerne streiten.


Und? Wie oft muss ich noch posten, dass man (historische) Tatsachen
und Mechanismen-Fragen trennen sollte?


Im Gegensatz zu Dir will ich hier nicht prahlen, wieviele Bücher ich
im Schrank stehen habe oder gelesen habe. Schau einfach mal auf meine
Site

http://trl.hsjucyf.tv

Unter 'Bücher'.

Dort kannst Du mal nachsehen, ob ich auch kreationistische Bücher
kenne.

Eichstädt

Diedrich

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Sébastien Tannhauser)