Hi Horst!

Schade :-( aber schaumermal.


Nein, nein, bezügl. QFT schreibst Du im vorherigen posting, dass Du Dir 
darunter nichts vorstellen kannst, worüber also sprachen wir??


Für wie blöd hälst Du mich? Du schreibst oben: "auch nur _irgendwie
einen kommerziellen Nutzen_ hat ..." und nur darauf hatte ich mich
bezogen!

Irgend ein kommerzieller Nutzen ist nun mal nur zum Nutzen eines
beliebligen Handels bzw. Händlers, was nicht unbedingt (nicht in
jedem Fall!) für die "Weiterentwicklung im Sinn _unserer_ Existenz" 
dienlich sein muß, oder?
Menschelhandel ist eine Handelsart und nur ein Beispiel unter vielen
oder hast Du eine bessere bzw. neuere sprachliche Definition für
Kommerz? 


(Gähn!)


Warum hast Du den Anfang Deines Satzes "Selbst fehl.." weggepunktet??
Ein fehlgeleiteter Beweggrund hat bezüglich Überleben keine gute Basis.
Wobei Wohlhabende nicht unbedingt fehlgesteuerte geldgierige Leute sein
müssen.


Ach ja, kein Regelzustand! Hast Du eine Ahnung wieviel Milliarden welt-
weit und jährlich für die großen und kleinen Süchte tatsächlich fließen? 
Oder steckt da nach Deiner Meinung auch nur irgend so ein (normaler)
kommerzieller Nutzen dahinter?        


Welche kommerziell bestimmt besser als QFT-Bücher zu verwerten sind ;-).


Weiter oben erwähnst Du noch so etwas wie Krankheit. Worin siehst Du 
einen besonderen Unterschied zwischen normaler und unnormaler Gier?


Na also, wer sagts denn ;-)
Du warst vor kurzem (etwas weiter oben) noch anderer Meinung,
ich denke wir haben nun zumindest eine ähnliche Auffassung. 
"Weiterentwicklung als Sinn unserer Existenz" kann aber nicht 
'nur' auf Selbsterhaltung basieren (siehe mein erstes posting),
mehr sog i nimmer.


Habe die Ehre
Pasquale