Im Artikel <94347RVE.OR36V023@x-zecwlv.nw>, Juan Neimann <ghbdjb@k-gwgadn.mk>
schreibt:


Das Mammut ist ausgestorben, weil es an die kälteren klimatischen Bedingungen
der Eiszeit angepasst war und in der eränderten Umwelt nicht genug Nahrung und
Lebensraum fand. Die heute in Europa anzutreffenden Tiere gab es schon vorher,
sie sind halt nur etwas weiter nach Norden gezogen. Ich habe sehr wohl bemerkt,
dass die Feststellung in dem Artikelauszug etwas unklar sind, weil das
Auftreten von Zwergformen nicht automatisch heisst, dass es sich um neue Arten
handelt, die sich mit anderen nicht mehr fortpflanzen können. Nichts desto
Trotz gibt es genug Beispeile, die die Entstehung neuer Arten belegen. Von
zahlreichen Fossilen, die Zwischenformen belegen z. B. dem Ichthyostega, der
vor ca 380 Mio Jahren lebte und eine Zwischenform von Wasser- und Landtieren
darstellte (verwandt mit Quastenflosser). Er wiess sowohl Zeichen von Fischen
als auch von Amphibien auf. Die Artenentstehung heute zu beobachten ist
natürlich schwierig, da dafür unsere Lebensspanne zu kurz ist. Die
Artenentstehung nimmt viel längere Zeiträume in Anspruch. übrigens täuscht du
dich, wenn du Mutationen nur als durch schädliche äussere Einflüsse verursacht
ansiehst. Sie finden vor allem spontan statt, ohne das man dafür eine klare
Ursache, die es sicher gibt, ausmachen kann. Es gibt ja auch in der ganz
normalen Umwelt Strahlung, die teilweise kosmischen Ursprungs ist, teils von
Bestandteilen der Erde ausgeht. Ausserdem sind es der Sauerstoff und die die
Stoffwechselvorgänge  selbst, die durch das Entstehen von freien Radikalen
(chemisch hochreaktive Verbindungen, die das Erbgut verändern können)
Mutationen entstehen lassen.  Es ist nun einmal so, dass es nur die wenigsten
Arten schaffen, sich abrupt ändernden Umweltbedingungen anzupassen, die wenigen
Überlebenden differenzieren sich dann wieder, werden teilweise isoliert
voneinander, so dass neue Arten entstehen, die sich dann letztlich nicht mehr
miteinander vermehren können. Ich könnte auch eine in etwa "Ahnenreihe" des
Menschen aufstellen, über Urraubsauerier, Spitzhörnchen usw., aber das lasse
ich wohl lieber.
Die Evolutionstheorie ist mit Sicherheit etwas mehr als nur Ideologie, man
könnte sich aber streiten über die Betonung und Bewertung ihrer einzelnen
Bestandteile, z. B., ob die E. sprunghaft oder kontinuierlich verläuft, ob sie
generell vom Niederen zum Höheren geht, ob Zufällen eine grosse oder kleine
Rolle zugemessen wird, ob es um die Erhaltung der Art, des Lebens allgemein,
einzelner Phänotypen oder bestimmter Genkombinationen geht. Dann könnte man aus
der Evolution eine Art Ethik oder Moral ableiten: das was sich durchsetzt ist
gut, oder besser und was untergeht ist schlecht oder hätte es nicht verdient zu
leben. Oder das nur das "Stärkere" überlebt, ist sicherlich zumindest teilweise
idiologisch, da es ja nur um die an jeweiligen Bedingungen Bestangepasstesten
geht. Da kann "jemand" zufällig zur falschen Zeit man falschen Ort sein. Also
mit einem absolut besser oder schlechter würde ich in diesem Zusammenhang
vorsichtig sein. (Oder anders gesagt, die Natur wertet nicht, nur der Mensch).
Das etwas untergeht, heisst nicht, dass es minderwertig ist. Ganz allgemein
zeigt sich eine Entwicklung zu immer komplexeren Strukturen, aber je komplexer,
desto selterner sind sie allgemein gegenüber der Gesamtzahl der Lebewesen. Es
gibt dort Ausnahmen, wie die Saurierer oder die Menschen, die besonders
erfolgreich gewesen sind, oder waren. Hoffen wir, dass es uns nicht wie diesen
geht. Zum Glück sind wir ja nicht so spezialisiert und haben mehr Hirn.

Noch mal zu den Saurierfussabdr�cken: solche habe ich hier im Augenblick auch
als Foto vor mir. Die angeblich menschlichen gehören einer anderen Saurierart,
die erste anscheinend verfolgt hat.


mfg
Natascha V.