Gr Gott, (wenn du ihn siehst)

Man kann konkret angeben, wann und wo die "Natur" in die Evolution eingriff.
Und das  nicht, indem man Gott gefragt hat:
Etwa alle 300000 Jahre passiert es, dass die von der Sonne kontinuierlich
abgesonderte Menge an Ionen so energetisch wird, dass sie durch das
Erdmagnetfeld hindurchtritt. Wenn ein solches sich durch die magnetischen
Kräfte oft mit hoher Geschwindigkeit bewegendes e- in der Atmosfäre ;) auf
ein CO2 Molekül trifft, ändert sich die Ladungszahl des Kohlenstoffs von 12
auf 14 wobei ein radioaktives C'14O2 entsteht. Unzählige dieser Moleküle
sinken dann aufgrund ihrer höheren Masse zur Oberfläche der Erde und
verändern durch ihre Radioaktivität das Erbgut aller Lebensarten gravierend
und schaffen damit eine vielzahl neuer Spezien. Wissenschaftler können genau
die Jahre angeben in welchen diese Eingriffe der Natur stattgefunden haben
und sie finden nicht, dass Eingriffe Gottes eine bessere Theorie darstellen.

daher
Vorstellung

Bist du high?

ist,
Entwicklung
habe
ohne
die
wäre.
entscheiden, ob
Gottes.

Du glaubst also wirklich dass es einen Gott gibt, der in Geschehnisse
eingreift, obwohl du keine Gründe noch Beweise hast, warum es Gott geben
sollte?


Nenne mir doch bitte solche Forschungsergebnisse? Hat man vielleicht die
Arche Noah gefunden??

tsss
    Klaus