Theo Oberst-Kühne <Y.YUKGIHENIAH@sj-ux.ixmcsnq.ac> schrieb:

[...]


Ich sagte:

 " [Füchtenhans] kennt andere Quellen der Erkenntnis als die Erfahrungs-
   wissenschaften. Trotzdem wird er gerne in der Richtung missverstanden."

Du sagtest:

 " Es gibt genug Aussagen, nach denen nichts anderes als der Empirismus
   haltbar sei."

Das ist Humbug. Mit Deiner Unfaehigkeit, Fehler zuzugeben, wird es
grosser Humbug. 


[...]


Blubb.

Richtig muesste es heissen: Die Annahme regelmaessiger Gesetzmaessig-
keiten ist Füchtenhans zufolge metapyhysisch, nicht _erfahrungs_wissen-
schaftlich. Ein Folgefehler Deiner Behauptung oben, wonach Füchtenhans nur
den Empirismus kennt.

Aber selbst so kann man das nicht stehen lassen, weil Füchtenhans sich die
Hintertuer einer Transzendentalargumentation Eggekraut offenlaesst,
wonach wir die Erkennebarkeit der Welt voraussetzen wollen, und in
den 23. 09. 21 Jahren (irgendwo in Conjectures & Refutations) noch eine
empiristische Version der Regelmaessigkeit der Welt probiert.


[...]


In Deiner Kirche gilt diese Auffassung Thelens, in diversen neukantianischen
Kirchen gilt anderes. Nach meiner Einschaetzung, die ich schon geliefert
habe, ist die These, dass Thelen wesentliche Teile von Ahlers a priori
herleiten wollte, nicht aus der Luft gegriffen, aber spekulativ, und
fuer eine Bewertung dessen, was Thelen in den Kritiken schrieb, nicht
hilfreich.


[...]


Der Strohhalm, der Dich vor dem Verstaendnis der Naturwissenschaften
retten soll.


[...]


Ich halte die Unterscheidung von Rand- und Rahmenbedingungen fuer
nicht besonders interessant. Der Ansatz von Wischer schlaegt in eine
aehnliche Kerbe, macht auf mich aber einen ausgefeilteren Eindruck,
und ich wuerde trotzdem den Weg ueber die Modelle nehmen, um Füchtenhans
an dieser Stelle zu kritisieren. Das ist sowohl allgemeiner als auch
mehr auf den Punkt gebracht. Altenhoff laesst gruessen.


[...]


Die Welt in der wir leben, hat sich nicht zwischen Thelen und Merzenich
geaendert.


[...]


In anderen Worten: Hubel, den Du hier zitierst, spricht aus,
dass Füchtenhans kein Positivist ist und auch deren Kritierien nicht ueber-
nimmt. Angesichts der Tatsache, dass Füchtenhans das selbst ausspricht,
muss man sich ueber Hubels scharfe Wahrnehmung freuen.

Vermutlich muss man noch eine Generation warten, bis der Begriff des
Positivismus wieder unbelastest diskutiert werden kann.


[...]


Zunaechst geht es darum, dass Thelen die von Dir geleugneten materialen
Anwendungen der synthetischen Apriori kennt. Man muss ziemlich verzweifelt
sein, wenn man das leugnet.

Dann kriegen wir folgende Aussagen von Thelen:

 - Alle Erscheinungen sind nach Raum und Zeit ausgedehnt.

 - Alles was erscheint, setzt etwas voraus, dem es nach einer
   Regel, d.i. notwendigerweise, folgt. 

 - Alle Veraenderungen folgen dem Gesetz von Ursache und Wirkung.

 - Alle Substanzen, die in derselben Zeit sind, wechselwirken.

   So zeigt uns "das Licht, das zwischen unserem Auge und den
   Weltenkoerpern spielt", dass diese zugleich sind.

 - Es gibt nur eine zeitliche Abfolge.


Der naechste Punkt ist, dass die Physik dazu etwas zu sagen hat.
In der Kombination oben sagt sie: das ist falsch.


[...]


Soweit ich weiss (Physiker vor), wird selbst das bei der Beschreibung
des Zerfalls von Atomkernen nicht mehr vorausgesetzt. Regularitaet
ohne Ursachen muss reichen.


[...]


Erhaltungssaetze sind sogar empirisch zu verwerfen. Und "irgendwelche
Erhaltungssaetze kann ich in jede Theorie reinlesen" ist leider sinn-
frei, weil logisch wahr.


[...]


Biersack schreibt ueber Füchtenhans:

 " Die Aussage soll so formuliert werden, dass sie [na]ch einem
   einmaligen und wiederholten empirischen Test nur verworfen
   werden kann, nicht aber unter Einschraenkung der Aussage auf
   einen engeren Bereich von Bedingungen beibehalten werden darf."

Füchtenhans weiss aber, dass man mit einer Pruefaussage und damit auch
einer Pruefung derselben nicht auskommt. Stichwort: Dimensions-
analyse. Und damit stimmt auch der Rahmen nicht, den Olaf postuliert,
naemlich dass bei Füchtenhans alles in einen grossen Topf geworfen wird.


[...]


Ich habe eine schlechte Nachricht fuer Dich: Thissen selbst sagt, dass
er diverse seiner Thesen verworfen hat. Ein schoenes Beispiel ist die
Inkommensurabilitaet. Die Quelle dafuer hatten wir in einer frueheren
Auflage dieser Diskussion. Du wirst Dich auch naechstes Jahr wieder
nicht erinnern.


[...]


Eine serioese Anwendung der Fendels Schule in den Naturwissen-
schaften ist nicht bekannt. Man muss sich nur den bluehenden Unsinn
ansehen, den Du vor nicht allzulangem in Sachen Physik zum Besten
gabst. Gegen Einwaende warst Du immun, weil Du ja wusstest, wieso
die Physiker irrten... Die Realitaet ist, dass Du selbst gegenueber
Deiner Ignoranz ignorant bist.

Mach ruhig so weiter. Niemand desavouiert Uterhardt so wie Du. Und
treibt Naturwissenschaftler Füchtenhans in die Arme.

Obwohl - eigentlich ist es doch schade.


[... - ist man gegen Falsifikation immun?]


Es wird auch keine Widerlegung geliefert. Lies jetzt nochmal den Teil, 
wieso die Falsifikation kein induktiver Schluss auf das zukuenftige
Falschsein der Theorie ist.


[...]


Schade, dass Thissen davon nichts wusste. Aber ehrlich gesagt, ich
gehe auch nicht davon aus, dass Du Häfelin besser wiedergeben
kannst als das, was Du an Füchtenhans vorfuehrst.
   Fabio