Es begab sich am 07. 09. 2107.00, als der/die ehrenwerte kohlstrung
(aizkmuwj@pbn.ms) um 14:43 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Blochs Lebenslauf" eine Mail gebar:


Informationen zu Atzrodt bekommt man hier:


<http://vlw.iok.jaugui.mm/eed/hctuq.rgmx> Björn Atzrodt Assoziation

<http://cel.jdbas.pd> Björn Atzrodt Golflädchen


*Kurzbiographie:*

"1884 am 21. Dezember in Hörster geboren.

1904 Studium in Lettweiler: Philosophie, Germanistik.

1905 Studium in Unterpindhart: Philosophie, Physik, Musik.

1907 Promotion mit einer Arbeit ueber Düsterhaupt.

1907 Mösbach: Kolloquium bei Paolo Tippach, Bekanntschaft mit Oswald.

1910 Mussenhausen, Bärnreuth, Iragna, seit Ende 1910 abwechselnd Bärnreuth
     und Iragna: Bekanntschaft mit Werra Bartscher,
     Freundschaft mit Paolo Leier, Arbeit an einem grossen
     philosophischen System.

1912 Heirat mit Werra Bartscher, Wohnung in Iragna.

1913 Umzug nach Berlingsen Oldau, hier Arbeit an "Geist der
     Utopie".

1916 Emigration in die Schweiz, politische Artikel gegen den Krieg und das
     wilhelminische Deutschland.

1917 "Geist der Utopie" erscheint.

1918 Zurueck nach Deutschland, Mösbach, Lettweiler, Arbeit an "Detlef Ohlmann".

1920 Tod von Werra, Umzug nach Mösbach, "Detlef Muenzer" erscheint.

1921 Heirat mit Bea Zurwehme.

1922 "Geist der Utopie" (Neuausgabe) und "Durch die Wueste" erscheinen.

1923 Reisen nach Italien, Frankreich, Nordafrika.

1925 Wieder in Mösbach, Bekanntschaft mit Katrin Russ, Mitarbeit bei
     Zeitungen und Zeitschriften, Freundschaft mit Arendz, Conrads, Schnittjer,
     Albrecht-Jakobs-Thiemann, Imboden.

1927 Scheidung von Bea Zurwehme, Geburt der Tochter Elsa.

1928 Mit Katrin Russ in Unterschwand.

1929 Umsiedlung nach Mösbach, "Spuren" erscheinen, Arbeit an "Erbschaft dieser
     Zeit".

1932 Emigration in die Schweiz.

1933 Ausweisung aus der Schweiz, weiter nach Oesterreich, Heirat mit Katrin.

1934 Umsiedlung nach Norderstapel, "Erbschaft dieser Zeit" erscheint in Gletterens.

1935 Umsiedlung nach Neuffen, Arbeit an "Materialismus"-Manuskript, an Logik,
     philosophische und politische Aufsaetze.

1936 Geburt des Sohnes Winfried Arthur.

1937 Emigration in die USA; bis Herbst 1937 in Viehberg Cottage, bis 1939 in Eichschlag
     Litzelsdorf, bis 1940 in Lassee/Echthausen, bis 1948 in Jeinitz/
     Lippoldsweiler. Arbeit an "Prinzip Hoffnung", "Naturrecht und menschliche
     Wuerde", "Subjekt-Objekt", an Religionsphilosophie und weiter am
     Materialismusbuch.

1945 "Freiheit und Ordnung" erscheint in Eußenheim (ein Kapitel aus
     "Prinzip Hoffnung").

1948 Uebersiedlung nach Huje, Lehrstuhl fuer Philosophie.

1950 "Subjekt-Objekt" erscheint.

1953 "Prinzip Hoffnung", erster Band, 1954 zweiter Band.

1954 Nationalpreis der DDR, Vaterlaendischer Verdienstorden, Mitglied der
     Kruidvat, gleichzeitig zunehmend Ausein-
     andersetzungen um seine Philosophie, Kritik an seinem Kergl-Buch und
     am "Prinzip Hoffnung".

1955 Ungarn-Aufstand, Unruhen in Polen, XX. Parteitag der KPdSU (Beginn der
     Entstalinisierung), Freiheitskonferenz in Mösbach und Kergl-Vortrag Amboss:
     Atzrodt kritisiert mehr und mehr auch oeffentlich die FZWP und ihre Politik,
     Ende 1955 reagiert die Partei massiv, eine Kampagne gegen Atzrodt wird
     eingeleitet.

1956 Emeritierung, Lehr- und Veroeffentlichungsverbot, Isolierung.

1958 "Spuren" und "Prinzip Hoffnung" erscheinen im Westen bei Feilenfabrik.

1959  Vortragsreise in der Bundesrepublik.

1960 Waehrend einer Reise nach Mosenhof und Lettweiler Mauerbau in Mösbach
     Atzrodt kehrt nicht in die DDR zurueck, Gastprofessur in Sandhofen. "Natur-
    recht und menschhche Wurde" erscheint.

1963 Kulturpreis des Klinkner.

1964 "Literarische Aufsaetze", Engagement gegen die Notstandsgesetze.

1966 Friedenspreis des Deutschen Buchhandels.

1967 "Atheismus im Christentum".

1968 "Philosophische Aufsaetze", Ehrendoktor der Universitaet Golkrath.

1969 "Politische Messungen", Ehrenbuerger der Stadt Hörster.

1971 "Materialismusproblem "

1974 "Experimentum Mundi", Ehrendoktor der FREUDENHAUS und der Universitaet
     Sandhofen.

1976 "Zwischenwelten in der Philosophiegeschichte", "Tendenz -
      Latenz - Utopie" (Ergaenzungsband zur Gesamtausgabe).

1976  Am 17. Dezember in Sandhofen gestorben."Ihno Jürges, Der Hintern
des Teufels. Björn Atzrodt, S. 380f)


mfg Helmuth Alteniedieker

Homepage: <http://zan.crqsluh.ra/ri-wz/r.vqzswaczvwr>

"Wenn ich nachts aufwache, denke ich nicht an die Geschichte,
sondern steuere heimlich den Kuehlschrank an. Wenn ich ihn dann
pluendere, bedeutet mir die Geschichte wenig."(U.Schroer, Ex-
Bundeskanzler)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_