Hi Ulfert


Ich würde das "System aller möglichen Erfindungen" eher als eine
Weiterentwicklung betrachten, die jedoch weitaus mehr Risiken mit sich trägt
als die anderen Fortschritte in der Wissenschaft. Eine Weiterentwicklung
fordert immer Opfer, welches mitunter auch der Untergang einer Art sein
kann, wie bei der Evolution.


Der Untergang einer Spezies bedeutet fast immer das Auftrumpfen einer
anderen, besonders, da der Mensch an der Spitze der Nahrungskette steht und
so durch sein Austerben keine andere Rasse gefährdet.
Wenn es einen Gott gäbe, was sehr unwahrscheinlich ist, dann würde ich aus
seiner Sicht den Untergang der Menschheit nicht bedauern, dagegen die
Vernichtung alles Lebens (auf der Erde) viel mehr. Damit stünde die
Milliarden-Jahre lange Evolution nämlich vor ihrem Ende.


"Was alle angeht, kann niemand allein lösen"
Ich glaube, dass sich jemand, der bereit ist, sich in so einem Fall
"freiwillig" in die Unfreiheit begibt, danach nicht im Selbstmitleid wälzt.


So ähnlich

Größe,
    Karsten