Nils Ingenschay <mgyhdsuo@x-dfccfr.bx> schrieb:

[...]


Stoert Dich, dass diese Beobachtungen nicht den Charakter wissen-
schftlicher Theorien haben?


Rehfus wuerde hier die biologischen Apriori ins Spiel bringen, die
den Menschen zB glauben machen, dass das Spektrum des sichtbaren
Lichts die Welt zeigt (und man im Dunkeln nicht sehen kann).


Beobachtungen haengen an anderen Sachen, und die sollte man beim
Namen nennen. Sieh es mal sorum: Sinneseindruecke sind schon das
Ergebnis ein Bearbeitungsprozesses, und dieser Bearbeitungsprozess
praegt unser Bild von der Welt. es ist aber nicht der einzig moeg-
liche Verarbeitungsprozess. Im Gegenteil versuchen wir mit Experiment
und Messapparatur versucht, da in die Tiefe zu gehen.
   Italo