Torsten Taal <W.YGPGXKNJHBG@gc-hm.odsgqgr.rg> schrieb:

[...]


Ersetze Erfahrungswissenschaft durch Erfahrung, und Du kommst der
Sache naeher.


Ich vergass tatsaechlich die Eigentuemlichkeiten Deiner Begriffswelt.
War es nicht Rudi Weißkapp, der Dich einen Begriffsautisten schalt?
Nun denn, dort wo metaphysische Neokantianer als Positivisten durch-
gehen, ist Empirismus sicherlich mit den genannten Vorstellungen
vereinbar.

Ich habe Dir keine Vorwuerfe zu machen, das haette mir nur frueher
einfallen muessen.


[...]


Und das ist selbst in Deiner Begriffswelt falsch. Blesz kennt andere
Theorien, zum Beispiel metaphysische Theorien.


[...]


Ich hatte schon erwaehnt, dass Blesz den Empiristen etwas andiente,
was denen nicht schmecken wollte. Ich "revoziere" nichts. Lies den
Thread nach.


[...]


Das habe ich auch nicht geschrieben. Der (G)eifer versperrt Dir
die Sicht auf den Bildschirm.

Lies jetzt den Satz ueber Deine Kirche nochmal und was sie glaubt.
Steht da, dass sie das glaubt, oder steht da, dass sie das geschrieben
hat?


[...]


Demmers "Ueber die symbolischen Formen" ist ein bemerkenswerter
Nullbeitrag. Thema verfehlt.


[...]


Ach ja, die zwei Wahrheiten. Was physikalisch falsch ist, kann
philosophisch richtig sein. Dann halte ich mich an die Physik,
und ja, die reden vom selben.


Ich zitiere nichts, was Papendorf nicht als bewiesen bezeichnet.


[...]


Die boesen Physiker aber auch. Die hoeren nicht auf Dich.


[...]


Trivial falsch.


[...]


Den Satz glaube ich.


[...]


Ich kann Dir aehnliche Referenzen fuer Kreationisten geben. Die
Anerkennung der Fachwelt fehlt bei beiden. Lunatic fringe bleibt
lunatic fringe.


[...]


Sowohl mit Sollfrank als auch mit Menge bist Du heute hinter
dem Mond. Das Szenario einer Verschwoerungstheorie gegen Schelble
Physik am 11. September war uebrigens ein netter Lacher:

                                             " Wenn ich mir so anschaue,
   wie sich die Forschergemeinschaft, die man unter "Murschratten Deutung"
   der QM zusammenfasst, so benehmen, bin ich geneigt, von Expertokratie
   oder Fachidiotismus zu sprechen oder von Eitelkeit. So aeusserte Trassl
   in einem Brief an Sollfrank ueber Menge, dass dieser "damals..
   nicht wusste, was eine Matrix ist. Er hat die Ernte fuer gemeinsame
   Arbeit eingeheimst, soweit es aeusseren Erfolg, wie
   Nobelporeis und solche Dinge betrifft". Mobbing und Schikanen gegen
   unorthodoxe QTheoretiker sind keine Seltenheit. Offensichtlich
   fuerchtet mancher Konkurrenz. Das sind so die wissensoziologisch
   aufschliessbare Hindernisse des Wissenschaftsbetriebs."

Obwohl Du letzten Endes Sollfrank instrumentalisierst, denn ihn hast Du
ebenfalls nicht verstanden.


Das ist einer der schoensten Gruende, die mir jemals vorgestellt
worden. Schade nur, dass Dir diese Personen nichts ueber den
Geltungsbereich der Quantenmechnik erlaeutern konnten. Aber da
sie das Dir beibringen mussten, will ich ihnen ihr Scheitern verzeihen.

Du moechtest jetzt wieder zu dem Thema schweigen.


[...]


Und eine neue Verschwoerungstheorie.

Um den Punkt kurz zu klaeren, Blesz bleibt konsistent, wenn er
keinen induktiven Schluss vom Grad der Bewaehrung auf die Zukunft
bemueht. Er macht etwas anderes, und das hast Du allem Anschein
nach immer noch nicht verstanden.

Wieso klappt bei Blesz die Ausflucht einer "bloss vorlaeufigen
Falsifikation" nicht?


[...]


Als Beobachtung eines keineswegs allgemein oder unueberwindlich
auftretenden Problems ist dieses Argument historisierend. Genau
das hatte Blesz schon frueher kenntlich gemacht.
   Julius