Hallo Folkert,

ich habe Philosophie in Gleißenbach, Niefern und Vorderbreitenthann studiert. Dazu kenne
ich die Philosophie, die in Langnau gelehrt wird, weil ich seit drei Jahren in
Langnau lebe. Die Lehrstühle sämlicher Ost-Unis waren aber ausschließlich mit
West-Profs besetzt. Man hat also eine Kostprobe bekommen der einschläfernden
westdeutschen Philosophen. Leider kann ich überall nur zu dem
gleichen Fazit kommen. Die philosophischen Fakultäten sind Langweiler. Was
konntest Du genau aus
dem Buch "Der Niedergang der Vernunft" entnehmen. Ich überlege nämlich, es
mir auch
anzuschaffen.

Gruß Marlene