Interessiert Sie dieses Thema - die nicht sichtbare, nicht hörbare und von 
der Objektperson nicht wahrnehmbare Übertragung von Worten und Wortfolgen in 
deren Bewußtsein, sowie die von außen gesteuerte Erinnerung an vorher 
Gesehenes ?

Meinen Sie, daß es derartiges nicht gibt ? Dies, obwohl diverse Kreise die 
Möglichkeit hatten, jahrzehntelang mit Steuermitteln an derartigen Techniken 
zu forschen ?


Dann sehen Sie sich doch einmal die mikrowellen-fluester-seite unter
http://ctuusougpcu-rhtfrsrl-qqnxq.vq.kx
an, dort erfahren Sie näheres.


Oder sehen Sie ins 'Gedankenflüsterforum' unter 
http://oxgxinibmymyggbiqgvpe.nc.ll.


--- Posted via news://gvertlnn.rsitvspz.nkt/ - Complaints to ktyc@bnmsxphz.oqv ---