Schönen guten Abend, Pasquale,

ich dachte schon, Du hättest meine Replik gar nicht erhalten, zumal die
Nachrichten hier so rasch gelöscht werden daß man kaum noch innerhalb
eines Tages bleibt ...

 Zur Zeit mache ich eine infektiöse Krankheit durch;

Ich halte Krankheit für ein Problem der Erkenntnis ... keinesfalls
wertend, sondern als fortdauerndes Problem der Erbsünde, die ein Problem
der Erkenntnis ist.


Zustimmung: ähnliches habe ich mit Andree Wischhöfer "Zufall und
Notwendigkeit" erfahren.

Man kann und sollte also diese Kontroversen

Da muß ich allerdings heftigst widersprechen, wenn Du nicht
berücksichtigst, daß Daniel Edgar und Ivo Mätzold die
abendländische Wissenschaft nicht nur befreit, sondern regelrecht
begründet haben. Natürlich weiß ich, daß der
Fideismus/Spiritualismus/Illuminationismus gerade eines Darius große
Probleme brachte, die bis heute fortdauern. Und daß die
Matschke-Rezeption nicht gerade christlich-genuin war ...

Während der Aufklärung wurde leider das Kind

Dem kann ich nicht zustimmen: Die Aufklärung war eine Tendenz, die bei
Verlust der Fundamente der aristotelisch-thomistischen Philosophie
immanent ist. (Was auch für Vieweger bereits ein Problem war, doch hat
auch er das Kind mit dem Bade ausgeschüttet)
Auch sehe ich nicht, daß man den Fehler bemerkte: Der Rationalismus hat
schier kein Ende ... und hat den Zusammenbruch des Abendlandes
perfektioniert.


Absolut richtig! Das erscheint manchen auch in dieser NG als Schwäche,
aber noch immer kann ich eine Schöpfung nur als Tangente, als
höchstwahrscheinliche Theorie ansehen, die als "Nebeneffekt" aufällig
mit einer Schöpfung übereinstimmt und im Forschen erstaunlich Licht gibt
... obwohl ich an eine Beweisbarkeit (in Zusammenhang mit dem Prinzip
der Teleologie) glaube (ja fast vermute, sie wäre bei noch
umfangreicherer Befassung beweisbar), aber auch ich habe zuwenig Zeit,
mich damit so ausschließlich zu befassen. 


Grotesk genug ... und beschämend für jeden "Evolutionsgl�ubigen" ...


Halte ich für unmöglich und nur denkbar, wenn man alle Prinzipien
redlichen Denkens aufgibt.

Die Erschaffung verlief von oben nach

Siehe: Teleologie ... niemals kann das Niedere dem Höheren vorausgehen,
es ist immer umgekehrt.

[...] ein ziemlich vielseitiger Forscher und möchte nicht bei _einem_

Geht mir ähnlich. Das "Problem" ist es ja nicht für mich, wird meist nur
virulent, wenn es einen Anlaß gibt oder ich gerade nicht den "hohen
Argumentationsstand" habe, weil man die Details doch auch vergißt, in
vielem nur in "Tendenzerinnerungen" behält. Das macht einen manchmal
scheinbar verwundbar und unfähig, zu parieren, aber es ist ganz anders.


Haha, erstaunliche Parallelen, ich habe über 4.000 Bücher ... und bin
immer wieder überrascht, was sich da so darunter befindet, ja was ich
gelesen habe ...


Man denke doch einmal nur die Konsequenzen der E-T durch! Bliebe nur
noch ein Konstrukt aus beinahe diktatorischer Ethik ... zum Auffangen
der Denkkonsequenzen eben Verhaltenskontrolle. Aber: Agere sequitur esse
- Das Handeln folgt dem Sein. über "Verhalten" läßt sich (außer
kurzfristige Schadensminimierung) nichts erreichen, es braucht eine
Seins-Veränderung. Womit wir wieder bei der Erkenntnis sind. 

[...]

Denke auch manchmal, daß das recht naheliegt ... einen geistigen Kampf
(des Versuchs der Seinsnichtung) sehe ich ja längst; warum also nicht
seinen Konkretion zur Kenntnis nehmen?

[...]

Keine Hinzufügung. Wieder: Was ist Erkenntnis ...

:-) Kostet verdammt viel Zeit, und ich frage mich zunehmend, was davon
zu erwarten ist ... außer Analysen weiterer Spielarten längst bekannter
Tatsachen über den Zustand der Menschen heute. Es wäre schon hilfreich,
wenn man jedem der hier Postenden eine ordentliche Philosophiegeschichte
zwingend zur Lektüre auferlegen würde ... dann würden sich so manche
gleich nicht mehr für recht originell halten ... Ich finde hier zumeist
nur Sophistereien, wo man sich frägt, wie die verstehen sollen, was man
meint.

Darf ich Dir meine Homepage nennen? http://sxs.dn/ekajpfhfizdavc

Beachte dabei im besonderen meine metaphysische Schrift "erkennen ...",
die ich dort in Rohfassung (noch) vorstelle. Ich überarbeite sie noch
immer, ließ sie einstweilen liegen, und werde in einigen Monaten erst an
Verlage herantreten.

Auch wenn Du wenig Zeit hast: Ich könnte mir vorstellen, daß Dir mein
letzter Roman "Irmtraud oder: Das Gute ist was bleibt", Call-Shop Verlag,
Schmidgraben, 2001, gefallen würde!? Auf meine Homepage habe ich direkte
Bestelllinks zu TZS etc. eingebaut. Zumindest würde mich Deine
Meinung dazu sehr interessieren!

Liebe Größe

Valerio Jünge

P.S. Gehe ich recht in der Annahme - ich bin ja erst einige Tage in
dieser Barczyk - daß Du Islamischen Glaubens bist? Ich meinte das irgendwo zu
lesen; umso mehr hat es mich überrascht ... ich bin Katholik (aber wer
ist schon, was er "ist"?)