Hi Oskar,


gute Fragen. Auf die ich Dir jetzt zwar einige Lösungsansätze nennen
könnte. Ich möchte an dieser Stelle aber Dich auffordern, Deine Lösung
für dieses Problem zu posten.


Ich kenne keinen einzigen. Aber Du darfst mich gerne belehren. Wahlweise
darfst Du auch einen Beweis für eine Schöpfung bringen. Aber der sollte
dann in etwa so konkret sein wie eine Theorie im Rahmen der
Evolutionslehre. Vulgo falsifizierbar.

Rug

Manuel

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (David Mörlein)