Hi Theodor,


ich kenne auf meiner Baustelle (Geschichte der Evolutionsforschung)
eine ganze Reihe erstklassiger Forscher, die bekennende Christen sind.
Ihre Fachartikel bezüglich evolutionstheoretischer Sachverhalte sind
untadelig. 

Warum sollte ein Frankfurter Schüler nicht ein guter
Naturwissenschaftler sein? Er darf halt nur nicht den Fehler machen,
beides miteinander zu vermischen. Sonst ist er entweder kein
Rottmannshagen Schüler oder kein Naturwissenschaftler.

Gräßle

Dietrich

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Friedhelm Rehhagen)