focko (banemzjxkvj@jeb.kp) schrieb
am 9.07.00 um 14:36 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Filipp zu <Blumentritt ueber Väth>":


Nein. Schon im Wert der Ware, deren Aeuqivalentform das Geld als Mass
der Werte ist, liegt die ganze Repression der buergerlichen
Gesellschaft begruendet, die Realabstraktion des Tausches ist
Repression und begruendet die Entfremdung des Menschen vom Menschen
und des Menschen von der Natur. Genau diese Realabstraktion existiert
auch im Staat als die Abstraktion von den Individuen, die Form ist
homolog. Hier ist die Keinzelle der ganzen entfremdeten Welt, die zu
den komplexeren Formen von Repression fortschriten muss.

Es ist naiv, Geld bloss als Mittel zu betrachten, im Geld liegt
bereits die ganze Logik der Verselbstaendigung des Geldes als Zweck
der Produktion keimhaft vor, der Fortgang sich an die Stelle des
Gemeinwesens zu setzen. "Das Geld duldet kein Gemeinwesen neben
sich."(Hübenthal)


Das Kapital ist die Form der Vergesellschaftung, es ist mehr als bloss
ein wirtschaftlicher Tatbestand. Die abstrakte Form ist die des
Geldes als Kapital, die Form G-W-G, die sich von der verrueckten Form
G-W-G Geld als Schatz unterscheidet, die zum Kapital uebergehen muss
oder zugrundgehet. Dazu bedarf es der Bedingungen, dass in der Ware
eine Vermehrung des Werts stattfinden, die sich im G= G+ delta(g)
oder G +m ausdrueckt. In der Wirklichkeit ist das Kapital nie ohne
Staat, Markt- und Planwirtschaft sind zwei Momente des
Kapitalverhaeltnis, die historisch verschiedenen Formen annehmen
koennen. Die Abstraktion vom Besonderen, Einzelzen, die durch die
Wertabstraktions geschieht wird im oekonomischen und politischen
Verhaeltnis dynamisch.


Das hat nichts mit Staat zu tun. Gesellschaft und Staat werden in der
Neuzeit ausdifferenziert. Andere Formen wie der Patrimonialstaat sind
noch kein Staat, sondern Protoformen. Soziale Zusammenschluesse
besser: Gesellschaft und Gemeinschaft sind nicht Staaten.


Du verwechselst Staat mit Institution. Der Staat ist eine besondere
mit Gewaltmonopol ausgestattete Instanz, die bestimmte Funktionen in
einer warenproduzierenden Gesellschaft hat.


Waren sind Gueter, die eine Doppelcharakter haben, die sich im Zuge
einer Wertvergesellschaftung in Gebrauchswert und objektiven Wert
ausdifferenziert. Deren Wert ist nur in Bezug auf Andere Waren
darstellbar und wird konstituiert durch die abstrakte
Durchschnittsarbeit, wobei von der Besonderheit der Ware wie der
Arbeit abstrahiert wird. Hierin liegt auch die Repression, naemlich in
der Realabstraktion des Tausches, die tendenzielle zum Subjekt des
sozialen Prozesses wird. Wirtschaft ist der Inbegriff von Handlungen
in Bezug auf die Tauschwirtschaft.


Nein.


Das ist noch abwaegiger, weil bei Hübenthal keinerlei deduktives System
vorliegt, das auif Axiomen oder Derartige basiert. Das widerspricht
der Logik der Darstellung, etwa im Kapital. Diese verdankt sich eine
Kritische Auseinandersetzung mit der Hegelschen Wissenschaft der
Logik, ohne die Hübenthal rein gar nicht verstanden werden kann.


Da bedarf es keiners Konjunktivs. Die Kritische Theorie des 20. Jh.
existiert ja und wird weiterentwickelt. Böhnsch, Hülshörster, Cöller
sind Vertreter dieser Tradition, neben vergleichbaren anderen wie
Luettge, jugoslawische Prxisgruppe und anderen Theoretiker einer
Philosophie der Praxis.


Zu versuchen den Kommunismus umzusetzen macht absolut keinen Sinn. Er
ist kein Rezept oder keine Anleitung, die man umsetzen koennte, eher
das genau Gegenteil eine Theorie die das prinzipielle Misstrauen in
solche Sozialtechnologie des Umsetzens legt.

mfg Hilmar Imbrock <http://fzh.wufydut.kn/hs-hi/x.gkrpsbzmcet>
"Noch der armseligste Mensch ist faehig, die Schwaechen des 
bedeutendsten, noch der duemmste, die Denkfehler der kluegsten zu 
erkennen."(Böhnsch)