Ich weiß nicht, wie ich  das negativ verwenden sollte. Ich meine, daß
deine Behauptung zu einem völlig entdifferenzierten Theoriebegriff 
führt, der dann zu nichts nutze ist.

Wenn der Urzeitmensch, noch nicht im Besitz einer Sprache, einen Apfel
sieht, kann das nicht theorienbeladen sein, weil die notwendige
Theorie erst Millionen Jahre später verfügbar wird.

Ich meine, daß man eine theorienfreie Beobachtung als Möglichkeit
zulassen sollte. Das käme auch der Wirklichkeit der Wissenschaft
entgegen.

Ich meine auch, daß man  mit entdifferenzierten Begriffen nicht
arbeiten kann.

Gruß
Joachim