Interessiert Sie dieses Thema - die nicht sichtbare, nicht hörbare und von 
der Objektperson nicht wahrnehmbare Übertragung von Worten und Wortfolgen in 
deren Bewußtsein, sowie die von außen gesteuerte Erinnerung an vorher 
Gesehenes ?

Meinen Sie, daß es derartiges nicht gibt ? Dies, obwohl diverse Kreise die 
Möglichkeit hatten, jahrzehntelang mit Steuermitteln an derartigen Techniken 
zu forschen ?


Dann sehen Sie sich doch einmal die mikrowellen-fluester-seite unter
http://ahxijwvwttf-lxrqzdjd-tknqo.yz.re
an, dort erfahren Sie näheres.


Oder sehen Sie ins 'Gedankenflüsterforum' unter 
http://clyqwkquprijatizbvjyf.wv.xw.


--- Posted via news://freenews.netfront.net/ - Complaints to news@netfront.net ---