Hallo Heribert!

Heribert Ostermeier schrieb
Die
der


Ich habe gemeint: Die meisten _Evolutionsgegner_ meinen, dass die Evolution
der Schöpfung widerspricht. übrigens auch viele Evolutionsbef�rworter. Ich
bin aber überzeugt, dass beides vereinbar ist.

(Frage an Gerhard: Gibt es eigentlich Leute, die die Evolutiion - nicht
bestimmte Evolutionstheorien - aus anderen als aus religiösen Gründen
ablehnen?)


Ungefähr so sehe ich es auch.


"Es werde" kann doch auch, wie schon Ulrich Schadebrodt hingewiesen hat, einen
Prozess bedeuten! In der Bibel steht auch: "Das Land bringe alle Arten von
lebendigen Wesen hervor..." Das kann man doch auch so verstehen, dass die
Arten im Lauf einer längeren Zeit entstanden sind! ("Dass die 6 "Tage" nicht
wörtlich zu verstehen sind, wird AFAIK auch von Moslems akzeptiert.)


"Warum sollte er nicht" ist für mich kein Argument. Vielleicht hätte er
können, aber aufgrund der naturwissenschaftlichen Erkenntnisse glaube ich
nicht, dass es so war. Auch wenn du die Evolution ablehnst, wirst du doch
anerkennen, dass die verschiedenen Arten nicht gleichzeitig entstanden sind,
sondern im Lauf von sehr langen Zeiträumen.

Ein weiteres Argument für mich ist, dass es in der Natur auch unzählige
"Fehlkonstruktionen" gibt. Etwa die Tatsache, dass Wasserschildkröten ihre
Eier am Land ablegen müssen - und auf dem Weg ins Meer wird die Hälfte der
frischgeschlüpften Jungen gefressen. Ein Gott, der jede Art direkt
geschaffen hätte, hätte das sicher besser eingerichtet. Aber wenn sie im
Lauf der Evolution entstanden sind, gibt es eben auch Sackgassen, Um- und
Irrwege.

Ich sehe das so: Gott hat uns Freiheit gegeben. Aber diese Freiheit taucht
nicht erst mit dem Menschen auf, sondern sie ist schon in der Natur
vorhanden - das ist das Element des Zufalls. Gott hat die Welt so
geschaffen, dass sich in ihr höheres Leben entwickeln konnte, aber er hat
nicht alle Einzelheiten geplant, sondern die konkrete Entwicklung dem Zufall
= Freiheit überlassen.

Das ist für mich auch die Erklärung, warum es Krankheiten etc. gibt. Warum
hätte ein liebender Gott Krebs oder Aids-Viren erschaffen sollen? Aber als
"Nebenprodukte" der Evolution ist das für mich erklärbar - so wie das Böse
die unvermeidbare "Nebenerscheinung" der menschlichen Freiheit ist.

Gruß
Teresa