Meines Wissens (ich kann das jedoch nicht beweisen, wie du es gerne hättest)
hat man bereits ein Proton teleportiert. (Indem man ihm an einer Stelle die
Existenzlizenz entzogen hat. Dem Energieerhaltungssatz musste das Proton an
einer anderen Stelle wieder auftauchen, das ist auch passiert. Nur wie sie
es gefunden haben frage ich mich ;)


Also bei Ghostbusters ging es ja auch um Geister und Energie - wahrhaftig
ein wissenschaftlicher Hochgenuss dieser intellektuelle Film. Na wenigstens
holst du dir deine Informationen aus äußerst kompetenten Quellen, Jonas.
Den Rest kann ich _leider_ nicht kommentieren, ich muss meinem Körper
nämlich ein bisschen Geist, H Energie, du weit schon, Essen zuführen.
Mahlzeit
    Julian