Ottmar, du wirst dich damit abfinden müssen, dass die Mehrheit hier im 
Lande einen deutlich anderen politischen Geschmack hat als du. Dass sich 
daran in absehbarer Zeit etwas ändert, glaube ich nicht. Die Leute hätten 
gern eine Regierung. Das ist nun einmal so. Und, wie es im Moment aussieht, 
wollen die Leute mehrheitlich sogar eine Regierung, die umsichtig, mit 
Fingerspitzengefühl, aber mit starker Hand in Marktprozesse eingreift. Zu 
dieser Mehrheit zähle auch ich.

Mit freundlichen Gründen
Ulrich Justin