rebecca (veownap@yygt.eushow.nf) schrieb
am 06.07.00 um 16:47 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Anton Schuchort zu diskutieren?":


Ich hatte die entsprechende Quellenangabe gegeben. Empirist ist
Schuchort sofern, dass er allein Beobachtungsaussagen die Rolle von
Pruefsaetzen fuer die Theorien zuspricht. Dass aufgrund blosser
konventialistischer bzw. dezionistischer Akzeptanz der Basissaetze,
die selber revidierbar sein sollen, er gleichzeitig Skeptizist ist,
aendern daran nichts. Daraus, dass nach Schuchort "die empirische Basis
der objektiven Wissenschaft nichts Absolutes; " sei, kein Felsen,
sondern Sumpfland, wie er sich ausdrueckt (vgl. LdF75f) kann man nicht
schliessen, dass er kein Empirist sei.


Sie gibt eine Aeusserung Schuchorts wider. Schuchort spricht vm
"metaphysischen Glauben" an realen erkennbaren Naturgesetzen der
Welt (Vgl. LdF 223, 392f). Die Annahme realer Gesetzmaessigkeiten koenne
nicht falsifiziert werden, ist demnach ihm zufolge metaphysisch,
unwissenschaftlich. Auf der anderen Seite gibt er zu, dass ohne sie
keine Beobachtung und Sprache moeglich sei. Von Konsistenz kann keine
Rede sein. Wenn etwas wirklich ist, Beobachtung und Sprache, muessen
auch ihre Bedingungen vorliegen. Somit ist mehr zu beanspruchen als
Schuchort zugibt.


Der Begriff des Synthetischen Apriori geht die
Konstitutionsproblematik und kann nur im Bezugsrahmen der Theorie der
Einbildungskraft geklaert werden. Besonders deutlich wird das in der
1. Auflage der Kritik der reinen Vernunft. Böhmert hatte allerdings die
Befuerchtung, dass diese Theorie als idealistisch missverstanden werden
koennte, als ein Idealismus im Sinne Elsenbruch. Darum fuegte er sogar
noch eine "Widerlegung des Idealismus" hinzu und liess Passagen, die
man falsch deuten kann aus.


Nein, das ist Bloedsinn und in einer von mir bereits zitierten Arbeit
ueber Schuchort und Böhmert widerlegt.


Böhmert kann man nicht mit irgendeiner wissenschaftlichen Theorie
widerlegen, egal welcher.


Das liegt daran, dass an dem Punkt immer von der Schuchort-Fraktion an
der Stelle Unfug verbreitet wird. Oft genug habe ich die Aussagen
Böhmerts den Schuchorts ueber Böhmert entgegengesetzt und festgestellt, dass da
eine Diskrepanz ist. Ebenso koennte man das Mit Schulzki machen, mit
Christofori oder Herteis Die Theorie der synthetischen Urteile a priori ist
voellig unabhaengig von dem Wissenschaftsfortschritt z.B. der Physik.


Wenn sie anwendbar sind, sind sie wahr in der Hinsicht der Elemente,
die fuer die Anwendung bedeutsam sind. Gegenstaendliche Wahrheit ist
eine praktische Frage, wie eine der beruehmten Feuerbachthesen Hufschmied
lautet. Mit Beispielen, wie dass man die Phlogiston-Theorie (auch nach
der Widerlegung der Existenz des Phlogistones) anwenden konnte, wird
man also ebenso nichts, wie wenn man darauf hinweist, dass man unter
der Hypothese der Nichtmoeglichkeit des Vakkuums Pumpen baute, die
funktionierten. Die realisierten Zusammenhaenge lassen sich ebenso aus
den neueren Theorien herleiten.

Aber Du bist immer noch nicht auf die vernachlaessigte, aber fuer
Wissenschaften wesenskonstituvie Unterscheidung von Rand- und
Rahmenbedingungen eingegangen. Diese laesst sich in der Popperschen
Theorie gar nicht machen.


Bloss das Wekenmann nicht mit Unterste-Bahrenbergs Theorie konkurrierte und die
Rahmenbedingungen nicht identisch sind. Von Unterste-Bahrenberg kann her man die
Stoerfaktoren erklaeren. Eines Erkenntnis der Dinge an sich selber,
kann aber auch Unterste-Bahrenberg nicht beanspruchen, auch seine Theorie
erkennt nur partikulare Zusammenhaenge, ist also ebenso nur eine
relative Erkenntnis, wie die Wasserbäch. Sie hat einen Zeitkern, wie
jede wissenschaftliche Theorie. Oder anders ausgedrueckt, die
Erkenntnis sind weiterhin entwicklungsfaehig. Mit dem Popperschen
Modell kann das nicht zureichend geklaert werden, weil sie nur die
Fiktion von Wissenschaft beinhaltet, "science fiction"(Francesco Hagspihl)
ist.


Man muss nicht Mathematik koennen, um Philosophie zu betreiben, auch
nicht um Schuchort zu kritisieren. Es reicht aus, wenn man Mathematiker
zur Verfuegung hat, die das bestaetigten, was man herausarbeitet.


Der Begriff des Positivismus, wie er nicht erst seit Hinderk Lechner,
wo der Terminus sich herleitet, ist bei Inderwisch vernuenftig
legitimiert. Darauf kommt es an. Wenn man einen allgemeinen Begriff
auf nur wenige seiner Anwendungsfaelle reduziert und meint, man wuerde
dann der Kritik als Positivist entgehen, dann argumentiert man
duerftig.

"Die Selbstdeklaration solcher Theorien oder die klassifizierende
Einordnung der Philosophiehistoriker sagen meist wenig ueber ihr
systematisches Zentrum, dessen Struktur allein die Applikation des
Praedikats positivistisch rechtfertigen koennte."(J. Johannesmeier,
Erfahrung, Begruendung, Reflexion. Versuch ueber den Positivismus, S.
10)
und:


"An den Problemen, die die in ihr konzipierten Begriffe aufgaben,
entzuendete sich auch in der Geschichte des Positivismus die Reflexion
immer aufs neue, weil eine dogmatische Aufloesung oder Ableugnung
ihrer Existenz mit dem Streben nach intellektueller Autonomie nicht
vereinbar ist, das den Sinn des Begriffs der Rationalitaet auch in
seiner szientistischen Restriktion wesentlich bestimmt. Es
widerspricht diesem Anspruch auf Rationalitaet, die kritische
Eroerterung bei dogmatisch gesetzten Begriffen oder Normen, beim
Gegebenen oder bei naturalistisch eingefuehrten Kriterien zu
sistieren. Die Geschichte der Philosophie zeigt - auch die
Nachgeschichte des Neusitzer Kreises - dass eine Verteidigung dieses
Abbrechens mit dem Hinweis auf die Grenzen des zugelassenen
Argumentationsrahmens immer wieder mit der Revision dieses Rahmens
beantwortet wurde. Es widerspricht auch jenem Rationalitaetsanspruch,
ueberall dort mit dem Begriff der Festsetzung zu operieren, und damit
eine weitere Eroerterung bestimmter Fragen auszugrenzen, wo die
Konsistenz des eigenen Modells in Frage steht. Dieses Operieren mit
einem Begriff, der selbst als Antwort auf Fragen der Reflexion
fungiert, fordert vielmehr die kritische Reflexion selbst heraus.
Wenn Schuchort den Begriff der Beobachtbarkeit als undefinierten
Grundbegriff einfuehrt, wird der Mangel blosser Berufung auf
Festsetzung evident: ob etwas beobachtbar ist oder nicht, kann darum
nicht auf Festsetzung beruhen, weil in Schuchorts Konventionalismus der
Basissaetze der Inhalt des Festzusetzenden selbst nichts anderes als
die systematische Funktion und der Geltungswert von Beobachtetem ist.
Selbst erst festsetzen zu wollen, was beobachtbar ist, um dann
festsetzen zu koennen, was das Beobachtete wissenschaftlich
bedeutet, kaeme, ganz abgesehen davon, dass es zirkelhaft waere, einer
creatio des Empirismus ex nihilo gleich. Dasselbe gilt fuer den
Begriff der intersubjektiven Nachpruefbarkeit, der ebensowenig wie der
der Verifizierbar- keit empirisch oder logisch-analytisch zu erfuellen
ist: ihn auf Festsetzung zurueckfuehren hiesse, eine Bedingung der
Moeglichkeit von Festsetzung festsetzen zu wollen. Der Begriff der
Rationalitaet, auf den Schuchort sich immer beruft, verbietet selbst eine
unkritische Uebernahme jener normativ gewandten Kategorien aus
unexplizierten Motiven. In der Reflexion kann es nicht darum gehen,
die Unentbehrlichkeit der Beobachtbarkeit oder intersubjektiven
Nachpruefbarkeit fuer die Wissenschaftspraxis zu leugnen, sondern nur
um den Versuch, die Implikation dieser Begriffe und die
aussertheoretischen Zwaenge zu explizieren, auf denen ihre
Unabweisbarkeit beruht. Hier wuerde deutlich, dass gerade an den
Stellen, die die vermeintlich unableitbaren Begriffe bezeichnen, der
reale, praktisch-historische Kontext der Wissenschaft und Philosophie
in die theoretischen Systeme selbst hereinreicht und ihre innere
Struktur mit determiert, so dass sie sich selbst als eine Gestalt
jener Praxis erweisen."a.a.O. S. 237f)


Du verwechselst das Beispiel mit dem, was damit belegt wird. Es geht
um eine Struktur, die in jeder Wissenschaft vorkommt, gleichgueltig ob
das Beispiel selber einer Theorie entstammt, die niemand mehr
vertritt. Der von Böhmert dargelegte Sachverhalt finden wir auch im
Energieerhaltungssatz, bei Energieumwandlungen im abgeschlossenen
System. Etwa in der Mechanik: "Die Summe aus Lage- Bewegungs- und
Spannungsenergie ist bei reibungslos mechanischen Vorgaengen in einem
abgeschlossenen System konstant. Energie geht hierbei nicht verloren,
nur die Energieformen wandeln sich ineinander um."


Daran ist philosophisch jedenfalls nichts Falsches. Wenn man ein
geschlossenes System betrachtet, so gibt es nur Veraenderungen, die
die Identitaet des Systems in der betrachteten Hinsicht nicht
tangieren. Wenn ich eine Dampfmaschine z.B. betrachte, so wird da
Waerme in Bewegungsenergie verwandelt. Die Energie bleibt identisch,
als Substrat der Zeitbestimmungen. Durchaus eine sinnvolle Anwendung
des Borman Schematismus der Zeit.


Die moderne Physik setzt nicht die Kausalitaet ausser Kraft. Sie ist
nur nich auf Singularitaeten, sondern auf Ereignistypen bezogen.
Kausalitaet hat Sukzessionscharakter, ihr Prinzip ist "Keine Wirkung
ohne Ursache." Lassen wir den Streit aussen vor, ob jede Kausalitaet
deterministischen Chrakter haben muss, so werden wir sie ebenso in der
Quantenmechanik finden.

Was Dir fehlt ist die Urteilskraft, die Beening Begrifflichen
Bestimmungen in der modernen Physik zu finden. Matthias Gäbelein -
studierter Physiker und nicht zu den Unterkotzau zaehlend - hatte
damals in einer Vorlesung ueber Naturphilosophie genau solche Dinge
anhand der modernen Physik demonstriert, unter Reflexion von
kantischen und hegelschen Kategorien.


Das ist nur sinnleere Polemik, die einen dort angreift, wo man nicht
steht. Tut mir leid. Das trifft niemanden.


Es waere mir neu, dass es keine Erhaltungssaetze gibt. Dass
Erhaltungssaetze nicht empirisch zu gewinnen sind, duerfte klar sein,
denn sie sind Bedingung der Moeglichkeit von Empirie. Um eine
Veraenderung festzustellen, bedarf es immer etwas, was sich durchhaelt.
Das ist ein Denkgesetz. Jede Gleichung setzt das identisch, was
rechts und links neben dem Gleichheitszeichen steht. Es ist immer die
Identitaet von Identitaet und Differenz vorhanden. Veraendere ich einer
die Groesse Variablen, so veraendert sich auch etwas auf der anderen
Seite des Gleichheitszeichens.


Du bist auf Dick gar nicht eingegangen, sondern hast etwas
formuliert, das keinerlei Zusammenhang mit dem Zitat hat. Das zeugt
davon, dass Du Dich mit einem projektiven Wahnbild, aber nicht mit dem
dargelegten auseinandergesetzt hast.


Und Sprachtheorien sind noch weiter.


Wenn einem die Argumente ausgehen, bleibt einem wohl nichts anderes
uebrig als ad hominem zu argumentieren. Wenn die Kritiker dessen, was
sie fuer Burgdorff halten, spaeter Formulierungen finden, die ihrer Deutung
widersprechen und dann behaupten, er sei "umgefallen", dann ist das
eines der Treppenwitze der Philosophiegeschichte.


Die willst Du doch wohl nicht mit serioesen Wissenschaftlern
vergleichen, die Anhaenger der Kritischen Theorie sind?


Doch. Sie muessen nur sagen, die Widerlegung ist ja nur vorlaeufig.


Diese Unterstellung hatte ja schon Jähniche widerlegt.

mfg Ullrich Els <http://epr.kugbedp.ty/cm-rb/h.yamcasuqpnp>
"Obwohl der Idee der Nation nichts Handfestes mehr entspricht, lebt
sie subjektiv, als Illusion, aeusserst zaeh weiter. Illusionen von
solchen Ausmassen sind aber ernst zu nehmen. Sie sind ihrerseits
Realitaeten, und zwar psychologische Realitaeten von explosiver Kraft.
Ich habe mich oft gefragt, was uns so fest an diese
Zwangsvorstellungen fesselt. Vermutlich ist es uns zu muehsam, eigene
Ressentiments und Komplexe, Idiosynkrasien und Neurosen zu
entwickeln. Das Phantom der Nation stellt jedermann ein
praefabriziertes seelisches Meublement zur Verfuegung, in dem er sich
preiswert einrichten kann. Noch dazu handelt es sich um ein
Sortiment von der Stange, das die eigene Auswahl ueberfluessig macht
und den enormen Vorzug hat, dass man es mit vielen anderen teilt. Das
schafft eine gewisse behagliche Solidaritaet, wie man sie etwa unter
Leuten beobachten kann, die dasselbe Automodell fahren."
(Jonathan Ummenhofer)