Arten
aber
Aber das stimmt doch nicht. Natürlich sind auch weniger komplexe Arten
hervorragend an ihre Umweld angepasst. Ohne Zweifel. Aber sie sind
nicht in der Lage, bei veränderten Bedingungen darauf wie komplexe Arten
zu regaieren. Eine Pflanze kann sich z.B. nicht eine neue Wasserstelle
suchen,
wenn ihre Umweld einer dürre zum Opfer fällt. Komplexe Arten, wie
Säugetiere können das sehrwohl. Die Fare ist, warum sie trotzdem aussterben
und das in abständen von ungefähr 1Millionen Jahre? Eine einleuchtende
Antwort gibt die Chaostheorie. Sie sterben aus, weil sich ihr Verhalten
ändert.
Ganz plötzlich, ohne eigentlichen Grund. Chaotischer Verhaltenswandel! Sie
reagieren nun nicht mehr auf die wegselnden Bedingungen ihrer Umweld.
Das ist der Tod jeder Art. Doch eigentlich hat sich an ihnen nichts
verändert,
nur ihr Verhalten.