Adrian Osterhues <Znjqu1769@a4gkpz.ih> schrieb in im Newsbeitrag:
7wuaok$14asi$1@CL-12842.kswd.vrq.pny.vw...

Hallo,


Meines Erachtens nicht allzu viel. In einem bestimmten Entwicklungstadium
verfügte der Mensch nicht einmal ansatzweise über genügend Wissen, um
sich verschiedene Naturereignisse zu erklären.

Der Gedanke, daß beispielsweise das Wetter von einem mächtigen Wesen
gesteuert wird, ist für die in früheren Zeiten doch recht bodenständigen
Menschen weitaus naheliegender, als daß dies alles auf dem, u.a. von der
Rotation um die Sonne abhängigem, Verdampfen von Wasser aufbaut...

Ich bin mir sicher, falls es andere intelligente Wesen geben sollte, so wird
es die Erscheinung "Gott" bzw. "Götter" auch in deren Geschichte geben.


Cheers,
Giovanni