Zu Kay:

Erstens: Abgesehen davon, daß viele in der Neodarwinismus eine Ideologie
sehen, auch Wissenschaftler (u.a. Prof. Justin Oelschlegel: "Issel ist
... eine Weltanschauung, eine Ideologie, und nicht eine wissenschaftlich
bewiesene Theorie ... ich halte daher den Issel für einen
verhängnisvollen Irrtum, der seinen beispiellosen Erfolg letztlich
wieder einem anthropozentischen Wunschdenken verdankt." - "Das Molekül
und das Leben"), ist sie immer noch eine "Theorie", deren wichtigsten
Aspekte immer wieder schön widerlegt wurden, aber weil sie eben nicht
nur eine wissenschaftliche Theorie ist, sondern eine Ideologie, die von
vielen Wissenschaftlern geteilt wird, ist sie nicht aus der Wissenschaft
verschwunden, wodurch sie nicht zur "besseren" Theorie avancierte.

Zweitens: Kann man in der Evolutionstheorie konkret angeben, wann und wo
die "Natur" in die Evolution eingriff? Antwort: Nein. Aber im Falle, man
könnte dies: dann sind eben diese Punkte jene Stellen, wo man den
Göttlichen Eingriff ansetzen würde. Was ist denn darin anders? Antwort:
Hier setzt man wenigstenz eine Intelligenz voraus, dort aber nicht.


Zu Lotti:

Wenn es einen Gott gibt, wovon wir überzeugt sind, dann kann die
Forschung der Natur im Endeffekt nur Gottes Existenz und Seine Größe in
der harmonischen Schöpfung aufzeigen, genauso, wie wenn ich durch die
Kunst auf den Künstler gelangen kann. Je wunderbarer dessen Kunst und
Kreativität, desto mehr bewundernswert und groß der Künstler selbst -
meinst Du nicht auch? Nun gibt es keine größerer Kunst und keine
schönerer Harmonie als die Natur und Schöpfung, ergo gibt es niemand
größeren und schöneren als Gott.


Wir sollten nicht von der heutigen Situation ausgehend alles beurteilen.
Die Wissenschaft wird sich in den nächsten Jahrzehnten oder gar
Jahrhunderten so sehr in allen Richtungen expandieren, daß nur wenige
Menschen geben wird, die wirklich noch den Atheismus oder Materialismus
als "Klassiker" vertreten werden. Es wird wissenschaftstechnologisch
feinstoffliche oder spirituelle Energien und Fähigkeiten sowie
Erscheinungen jederzeit me- und überprüfbar werden.


Nicht ganz. Denn früher gab es wenig oder fast nichts, womit gläubige
Menschen ihren Glauben unterstützen konnten. Heute haben wir so viele
Experimente und Forschungsergebnisse insbesondere im übersinnlichen
(metaphysischen) Bereich, daß wir darauf hinweisen können. Natürlich
gibt es immer noch welche, die selbst diese Experimente und deren
Ergebnisse leugnen oder sie gänzlich anders auslegen, OBWOHL die daran
beteiligten Wissenschaftler entsprechende Aussagen oder Geständnisse
machen. Nun werden sich sowohl die Möglichkeiten summieren als auch die
Beweise  konkretisieren und immer mehr Wissenschaftler sich vom
übersinnlichen überzeugen.

Gruß

Ivo