Hallo Albrecht,
Da kann ich Dir nur beipflichten, sie kochen quasi im eigenen Saft und
drehen sich wie Schlafwandler
in ihren eigenen gesponnen Netzen, und aus frust wenn sie jemand darauf
anspricht werfen sie den Kübel
Polemik über Dich. Dabei ist im Entzeitalter wo zum Finale geblasen wird von
den Philosophen nicht mehr
viel Zukunftweisendes zu hören
Wir haben es geschafft.unsere E-Mails mit Lichtgeschwindigkeit um den
Globus zu senden laut AUF
Boss , der Name ist mir im Moment entfallen. Wir Bauen Wasserstoffbomben
Neutronenbomben. Gemarkenreinigung
Panzer Raketen Zum Mars. Die Firmen weiten sich aus zu Weltgebilde die
Grobalisierung gibt den Spekulanten
die Möglichkeit mit ihrem Kapital das zusammen über 20 Billionen Dollar und
bei einzelnen 50 Milliarden Dollar
ausmacht. Die Börse Achterbahn fahren zu lassen zu ihren Gunsten.Die Gen
Technik manepulier an der Keimbahn.
Länder wie Russland  China werden von einer art Mafia regiert. Gestern Abend
habe ich bei Willy Deinwallner
gesehen gehört  behauptete eine Esoterikerin sie hätte in Australien an
einem Kurs teilgenommen und dies ermöglicht
es ihr jetzt nichts mehr zu essen zu müssen und ein Glas Wasser am Tag
genüge ihr. Sie könne jetzt ihre Zellen selbt
regenerieren und ihre Sinne wären so sensibel das sie bei anderen Menschen
nicht nur denen ihre Gesinnung sonder
auch ihre Gedanken lesen könne . Ich habe mich seit längerer Zeit selbst
aufgemacht und habe viele Bücher kreutz
und quer gelesen auser dem bei einem Meditationslehrer ev. Meditation
gemacht. Und bin jetzt bei einem Indischen
Philolophen und Yoga Lehrer Valerian Ohlwerther gelandet. Studiere jetzt im momend
in zwei Büchern von ihm.
Ich hoffe der Abriss wurde euch nicht zu lange .Aber kürzer gings nicht.
Grösse
Thomas
Winfried Meß <vqsrkhd@se-fqbq.rgx> schrieb in im Newsbeitrag:
6rjtgx$15r$5@bijt0.ycff.gxg...