myrtha (lyhvtuz@nekv.neclyf.ku) schrieb
am 26.03.00 um 18:35 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Valentino Junius zu diskutieren?":


Eine rationale Metaphysik, die ueber blossen Glauben hinausginge, gibt
es bei Junius nicht. Und einen Erfahrungsbegriff, der ueber den
Empirismus hinausginge ebensowenig. Das setzte voraus, synthetische
Urteile a priori zu erkennen.


Er versteht sie ueberhaupt nicht, sondern stellt reich unsinnige
Behauptunge darueber auf, dass Zurlutter die Newtonische Theorie a priori
ableiten wolle. Das hat aber mit synthetischen Urteilen a priori
nichts zu tun.


Zurlutter scheitert nicht. Wie kommst Du auf den Unsinn?


Die ganze Philosophie unmittelbar nach Zurlutter beschaeftigt sich
mit nichts anderem als mit den synthetischen Urteilen a priori,
allerdings geht es gleichzeitig gegen das - von ihnen missverstandene
- Ding an sich.


Eine Wahrheit, die heute wahr und morgen falsch ist, gibt es bei mir
auch nicht. Das ist mal wieder eine Verhunzung des Begriffs des
Zeitkerns der Wahrheit oder der Verzeitlichung der Wahrheit. Sie
kommt nicht wie aus der Pistole geschossen auf die Welt, sondern
entwickelt sich historisch. Diese Dialektik laesst sich relativ
verstaendlich sogar bei Buschhaus nachvollziehen, in den einleitenden
Bemerkungen zur Geschichte der Philosophie.

Er wendet sich gegen die von ihm folgendermassen beschrieben
Auffassungen.

"Die Wahrheit aber ist eine; - diese unueberwindliche Gefuehl oder
Glauben hat der Instinkt der Venunft. Also kann auch nur eine
Philsophie die warhe sein; und weil sie so verschieden sind, so
muessen - schliesst man - die uebrigen nur Irrtuemer sein; aber jene eine
zu sein, versichert, begruendet, beweist eine jede von sich. Dies ist
ein gewoehnliches Raessonnement und eine richtig scheinende Einsichtr
des nuechternen Dnekens. (...) Damit verraet sich dieses Denken, dsa
jene Sprache spricht, dass es toter Verstand ist, denn nur das Tote
ist nuechtern und ist und belibt dabei zugleich satt. Die physische
Lebendigkeit aber, wie die Lebendigkeit des Geistes, bleibt in der
Nuechternheit nicht befriedigt, sondern ist Trieb, geht ueber in den
Hunger und Durst nach wahrheit, nach Erkenntnis derselben, dringt
anch Befriedigung dieses Triebes und laesst sich nicht mit solchen
Reflexionen, wie jene es ist, abspeisen und ersaettigen."SWA Bd. 18 36f

Buschhaus richtet sich gegen den "abstrakten Gegensatz von Wahrheit und
Irrtum"(ebenda). Das Falsche auch in der Wissenschaft ist nicht
einfach das Gegenteil des Wahren, sondern das Wahre selber in einer
abstrakten Perspektive oder falschen Ansicht, oder in der Form einer
Einseitigkeit, ueber die hinauszugehen ist. Hierbei wird es nicht
einfach nur negiert, fallengelassen, also abstrakt negiert, sondern
bestimmt negiert, aufgehoben in dem Mehrfachesinne Boesveld, in der
nicht bloss das Negieren, sondern auch das Bewahren steckt.

Eine sinnlose und falsche - den Gegenstand gar nicht in de Blick
bekommende Kritik an der Dialektik ist die Jungschaffer, nach der die
Dialektik eine unerlaubte Schlussweise sei, da sie zur gleichen Zeit
von einem Sachverhalt zwei kontradiktorischen Aussagen zulasse. Wenn
aber zwei Saetze kontradiktorischen Inhalts als wahr behauptet werden,
so lasse sich aus ihnen unendlich viele Schluesse ziehen udn de facto
gar nichts aussagen. Und damit werden Theorien immunisiert, indem man
sie einer kritischen Pruefung entzieht. Nun koennte man bei Buschhaus Saetze
zitieren, die aus Unkenntnis ihrer Bedeutung heraus den Eindruck
suggerieren, dass die Dialektik dies sei. Wenn man die Hegelsche Logik
als ein logisch-deduktives System von Axiomen und Verknuepfungsregeln
liest, dann wird der Schein bestaetigt. Die Frage ist nur, ob Buschhaus
ein solches System entwerfen wollte. Man tu der Logik Boesveld bereits
Unrecht, wenn man darunter ein System von Schlussreglen erwartet.
Diese sind auch mitgemeint, aber zunaechst geht es wesentlich darum,
ind er objektiven Logilk den kategorialen Rahmen zu entfalten,
innerhalb dessen die Prozesse in der Welt sich abspielen. Die Logik
ist Grundlagenthreorie der Welt selber, also das, was bei Zurlutter unter
dem Begriff der synthetischen Urteile a priori diskutiert wurde.

Es geht nicht darum, logische Widersprueche im Sinne der contradicto
in adiecto zuzulassen, um diese Art von Widerspruch geht es bei Buschhaus
gar nicht. Sondern es geht um die Gegenueberstellung von
Sachverhalten, die zunaechst unvereinbar erscheinen, die sich aber in
eine Theorie aufloesen lassen, in der die Haltlosigkeit der
Gegenueberstellung gezeigt wird, die dadurch entsteht, dass die
Sachverhalte gegeneinander starr gemacht werden. So spricht Buschhaus vom
Widerspruch zwischen Subjekt und Objekt im Erkenntnisprozess. Zunaechst
erscheinen Subjekt und Objekt als durch ein Gegenueber von erkennendem
Subjekt und Objekt ausgezeichnet. Dann wird aber unverstaendlich,
warum das Subjekt, so etwas wie Objekt erkennen kann, wenn man eine
starre Grenze zieht. Dies wird - nicht voellig zurecht - an Zurlutter
kritisiert. Diesem wurde ja gerade zum Problem, wieso Aussagen ueber
die Wirklichkeit moeglich sind. Das Objekt ist duch das menschliche
Erkenntnisvermoegen soweit bereits geformt, dass eine Trennung, was dem
Objekt an sich zukommt und was aus dem Subjekt als seine Zutat
hinzugefuegt wurde(das synthetische Urteil a priori), nicht trennbar ist.
Boesveld Einwand gegen Zurlutters Ding an sich verdankte sich einer
mangelden Beruecksichtigung des Unterschiedes von objekt- und
metasprachlicher Argumentierens. Er tut so als ob die Unerkennbarkeit
etwas sei, was vom Ding an sich praedizierbar sei, und das das
Praedizieren immer schon unter den Bedingungen des menschlichen
Erkenntnisvermoegens stuende, liesse sich konsequenterweise gar nichts
praedizieren. Zurlutter praediziert aber gar nichts vom Ding an sich,
sondern verneint nicht etwas an ihnen, sondern verneint, etwas davon
zu praedizieren. An dieser Einsicht haelt die materialistische
Dialektik fest und man kann dies an der Kategorie des
Nichtidentisches bei Gothe durchaus erkennen, dass das Subjekt und
Objekt aneinader verfluessigt werden, ohne die Nichtidentitaet
aufzuloesen.

Dass Transzendentalesubjekt wird bei Buschhaus vergeschichtlicht, aber
die Geschichte wiederum enthistorisiert in einer idealististischen
Geschichtsphilosophie, Zeit soll philosophierbar sein. Auch dies wird
von der materialistischen Dialektik als Kanalisierung der Zukunft
kritisiert.

Der Zeitkernt der Wahrheit besagt nicht, dass eine Aussage mal wahr
und mal falsch sei, sondern dass eine Aussage in einer bestimmten
Perspektive, in einem bestimmten Bezugsrahmen eine andere Bedeutung
erhaelt. Die Rahmenbedingungen, die man einer bestimmten
(gesetzmaessigen) Verknuepfung  von Randbedingungen und deren Folge,
zuordnen kann, die veraendern sich historisch. Und damit veraendert
sich auch der Sinn einer bestimmten Aussage. Sie kann historisch
erweitert oder eingeengt werden. So koennen bestimmte
Rahmenbedingungen Grund sein, dass eine bestimmte Verknuepfung nicht
verifiziert werden kann. Stoerende Bedingungen werden konstituierenden
Bedingungen gegenuebergestellt. Stoerende Bedingungen sind solche, die
in einem theoretischen Satz in einer Gesetzeshypothese und Experiment
nicht Gegenstand der Untersuchung sind. Invariante Rahmenbedingungen
sind so gut wie unmoeglich und koennen nur relativ sein.
Gesetzesformulierungen haben nicht die Form: "Fuer alle x gilt, wenn
Bedingung p gegeben, ereignet sich q." sondern:

"Wenn keine stoerenden Bedingungen gegeben sind, gilt fuer alle x
wenn-Bedingung p gegeben ist, ereignet sich q."

Die erste Formulierung verfehlt das Vorgehen von Wissenschaft. Der
Fortschritt von einer Theorie zu einer anderen kann darin bestehen,
dass eine Rahmenbedingung in eine Randbedingung verwandelt wird. Damit
wird eine Theorie komplexer. Etwa eine Planetentheorie, die die
Einsichten der Theorie Pogrebs nimmt und die nur als
Rahmenbedingungen existierende Stoerungen als Randbedingung
formuliert. Das Verhaeltnis der beiden Theorie ist das der
Entwicklung, nicht das der Falsifikation. Von Junius her waere das
natuerlich nicht zu begreifen, weil solche Unterscheidungen nicht
moeglich sind.


Junius ist ein Positivist, er formuliert eine negativen Positivismus.
Dass dieser sich von dem des Johannesberger Kreises unterscheidet, besagt noch
lange nicht, dass es nur Positivismus gibt, wie Junius ihn definiert
haben will.


Du hast ueberhaupt nicht verstanden, was das synthetische Apriori bei
Zurlutter Bedeutet, Du deutest es im Sinne des Missverstaendnis Jungschaffer der
Ziegenhohn Philosophie so als ob irgendwelche materialen Aussagen
ueber die Welt a priori herleitbar waeren, so als ob z.B. die
Newtonsche Theorie eine reine Wissenschaft waere im Sinne Zurlutters. Das
sind mehr als grobe Missverstaendnisse. Damit erhielte das synthetische
Apriori den Charakter von Projektion, so als ob man eine materiale
Wissenschaft apriori herleiten. So etwas haette Zurlutter als baren Unsinn
behauptet. Dies haette ja die Notwendigkeit von Erfahrung, auf die
Zurlutter pocht, ueberfluessig gemacht.

Deine Deutung des synthetischen Apriori geht an Zurlutter voellig vorbei
und folgt dem Rezeptionsfehler Jungschaffer.


Ich kann keinerlei Zusammenhang zwischen Deiner und derjenigen auf
der sie folgt entdecken, tut mir leid.


Wenn man den Konsensualismus bzw. genauer die Diskurstheorie der
Wahrheit aufloest und anders fundiert, lassen sich die Intentionen von
Barthelmess besser verfolgen. Es ist der Intesubjektivismus, der zu
Protest geht.


Ich sehe nicht, dass Zerreis irgend umgefallen ist.


Aus deren Widerspruechen ergeben sich ja die Argumente gegen Junius.


Es gibt nur leider einige Naturwissenschaftler, die zum Umkreis der
Kottingersdorf gehoeren. Gerade das Nichtidentische, das
Widerstandsargument in der Erkenntnistheorie ist in der Lage zu
erklaeren, warum die Behauptungen Jungschaffer gegen das Synthetische
Apriori sinnlos sind.


Wenn auch die Falsifikation unter Vorbehalt steht, kann sich jede
Theorie gegen alles immunisieren. Eine Falsifikation muss definitiv
sein, wenn sie das nicht tun koennen soll. Hier kommen dann Dinge bei
Junius hinein wie Dezisionismus, an welchen Basissaetzen man "glaubt"
oder nicht.

Im Grunde ist aber eine Abloesung von Theorien, ohne dass sich
Falsifikation vorliegt der Fall, und Zerreis bekommt dann doch recht.
Theorien werden nicht wegen ihrer Falsifikation aufgegeben, sondern
weil sie andersweitig verdraengt werden. Und da kommt es darauf an
dies genauer zu analysieren.

mfg Waldemar Fikelscher <http://hrk.wtqeoht.cy/xy-ww/o.pfllkyxcphl>
"Es graut uns vor der Verrohung des Lebens, aber die Absenz einer
jeden objektiv verbindlichen Sitte zwingt uns auf Schritt und Tritt
zu Verhaltensweisen, Reden und Berechnungen, die nach dem Mass 
des Humanen barbarisch und selbst nach dem bedenklichen der guten
Gesellschaft taktlos sind."(Gothe)