Hi Urs

in
die
Hände
als
selbst in
für


Auch unter Folter?


Der Name "System aller möglichen Erfindungen" stammt von Nürenberg, ich
habe mich auch gewundert, wie er dazu kam; darum geht es jedoch nicht.


Name ist Schall und Rauch, schon mal gehört? Für dich ist die Bezeichnung
der Erfindung so wichtig. Nennen wir sie einfach "X", das kommt nämlich im
Prinzip auf's gleiche hinaus, weil es wie gesagt darum nicht geht.

kommt
wir
warst
obwohl
dir
rasantem
Fall
an
Dienst?
schon
paar

Das ist auch meine Meinung. Gerade der in uns allen steckende Egoismus wird
von Vernunft unterdrückt. Meistens denkt die Vernunft weit genug voraus, um
dir eventuelle negative Auswirkungen _be_wusst zu machen. _Wissen_ allein
genügt meistens nicht, um dich von etwas abzuhalten. Vernunft ist im
Gegensatz zur Pflicht nicht von der Gesellschaft auferlegt. Sie entspringt
deinen Gedanken.


Naja, begreifen bedeutet ja nur "zu verstehen glauben" und ich glaube
zumindest genug zu verstehen, um nicht still zu schweigen.
Johannes