Hallo Mike,


Seltsam, ich kann alle der vergangenen Artikel sowohl von mir als auch
von anderen Diskutanten zurückverfolgen. Bei mir sind sie alle von
diesem Jahr vorhanden. Ich habe jedoch auch von einigen anderen gehört,
daß sie nicht alles finden, was z.B in <d.s.th.> in den letzten Monaten
geschrieben wurde.


Es gibt zwei variable Möglichkeiten hinsichtlich der ersten Erschaffung
des Menschen: entweder war der erste Mensch respektive das erste Paar
(Paul + Wera) _auf der Erde_ und _vollkommen_ (oder unvollkommen),
oder er bzw. es war im _spirituellen Bereich_ und ebenfalls _vollkommen_
(oder unvollkommen) in beiden füllen ergeben sich zuweilen diverse
Erklärungsschwierigkeiten, die mich seit Anbeginn meiner Forschungen
beschäftigen und ich das Problem bis heute nicht restlos lösen konnte.

Wenn man von den bestehenden Heiligen Büchern der Welt
(jüdisch-christlichen, islamischen und indischen) ausgeht, hat Gott, der
Schöpfer, sowohl Positives als auch Negatives erschaffen. Dies ist auch
das Erkenntnis der Metaphysik, Hermetik, Tasawwuf usw. Auch der
spirituell entwickelte und geschulte Verstand erkennt die Notwendigkeit
beider Pole für das Erkennen von Gut und Böse, Richtig und Falsch,
Gerechtigkeit und Ungerechtigkeit, Moral und Unmoral usw., was bedeutet,
daß die Krankheit zumindest für das Erkennen, Unterscheiden und Schützen
der Gesundheit besteht und mitnichten als etwas überflüssiges und
Schlechtes angesehen werden dürfte. Mit anderen Worten ist sie, die
Krankheit, ein Entwicklungsfaktor für den Menschen und ist daher nicht
als "überflüssig" zu betrachten (wenn man realistisch überlegt, wird man
darauf kommen, daß dies eine zweite Schöpfung des Universums sein müßte,
wenn das "Böse" erst duch den "Sündenfall" auf die Welt gekommen wäre.
Denn dieses Universum basiert auf Polaritätsgesetze).

Viele verfluchen den Regen, ohne sich Gedanken darüber zu machen und
dankbar zu sein, denn ohne ihn gäbe es kein Leben auf der Erde. Der
Segen des Regens besteht also auch für die, welche ihn zuweilen
beispielsweise mit "S.....� Regen" titulieren. Genauso verhält es sich
mit der Krankheit, die von den meisten Menschen unerwünscht und
unbeliebt ist, dennoch aber ihren Segen oder ihren Dienst für die
Entwicklung erfüllt.

Dies gilt für alles, was man sich unter "schlecht" und "böse"
vorzustellen vermag.


Man wird wohl nicht abstreiten können, daß im Abendland die
Wissenschaften sich erst dann entfalteten und etablieren konnten, nach
dem man den kirchlichen Autoritäten Einhalt gebot. Ausnahmen gibt es
überall und haben keine Funktion für eine allgemeine Beurteilung der
wohlbekannten Um- und Zustände im Mittelalter.

In der muslimischen Welt des "Goldenen Mittelalters" (der Muslime) gibt
es umgekehrte Ausnahmen, die Wissenschaftsfeindlich zu bezeichnen sind
und genausowenig dafür taugen, daraus negative Schlüsse für die gesamte
islamische Geschichte abzuleiten.

Viele kluge Köpfe haben bereits die "Maxime" erkannt, daß das
Abendland sich intellektuell (rational), wissenschaftlich und sogar
philosophisch nicht oder nicht gebührend entfalten könne, solange man
das Christentum bis in die Politik hinein funktionieren und beherrschen
lasse. Aus diesem Grunde vermag ich hier die Gegner meiner Artikel
bezüglich der Einheit von Religion und Staat verstehen. Dies gilt aber
für die christliche Welt, nicht für den Islam, der beide Welten zu einer
Einheit verschmilzt.


Die Aufklärung war vielleicht auch eine Tendenz, und zwar eine
natürliche Tendenz aus Bedürftigkeit des menschlichen Geistes, zudem
aber war sie eine Notwendigkeit im Blick auf die vorherige Unterdrückung
des freien Denkens und Forschens. Die muslimischen Wissenschaftler und
Gelehrten des Mittelalters haben viel dazu beigetragen, den Westen
aufzuklären und sie mit der Wissenschaft zu versöhnen. Nun haben sie,
nach dem sie bis 20. und 21. (evtl. 22.) Jahrhundert ihren besagten
Pflicht erfüllten, (teilweise) sich selbt in eine passive Stellung
versetzt, die leider bis heute anhält.

Der Westen seinerseits hat das Kind mit dem Bade ausgeschüttet insofern,
als er nicht nur die Fehler der Kirchen und religiöser Institutionen
ausmerzte (ausschüttete), sondern auch die spirituellen Notwendigkeiten.
Denn kein Volk vermag ohne den Glauben zu Überleben. Das hat uns die
ehemealige WINDEGG deutlich gezeigt, in dem man heute feststellte, daß
dort sowohl die Juden und Christen als auch die Muslime heimlich ihre
Religion über 70 Jahre lernten und praktizierten.

Und was meine Aussage, daß man dies bald merkte, angeht: damit wollte
ich die Tatsache zum Ausdruck bringen, daß insbesondere nach der zweiten
Hälfte des letzten (20.) Jahrhunderts die "Welt" sich zu
unterschiedlichen Religionen und geistigen Richtungen (Sekten,
Satanisten, Spiritisten...) zuwandte, auch wenn neben dem der von Dir
geäußerte Rationalismus immer noch in seiner
atheistisch-materialistischen Form aktiv und effektiv ist.


Nach eingehenden metaphysischen Studien und Aussagen verschiedenster
Insider weiß ich, daß "hinter den Kullisen" eine inoffizielle hohe
Wissenschaft und Technologie existiert und infolge dessen auch der
"Geist hinter der Maschiene" erkannt worden ist. Da jedoch einerseits
viele von den Verantwortlichen negative Absichten tragen und
andererseits die Welt durch diese Sensationen aus den Fugen geraten
würde, werden diese Entdeckungen geheim gehalten.

Allein die offiziellen Funde sind sehr wohl imstande, Gottes und des
Geistes Existenz erkennen zu lassen, doch sind die Menschen sehr
unterschiedlich entwickelt und orientiert, können also diese nicht als
solche akzeptieren. Die Diskrepanzen und Auseinandersetzungen selbst
sind als "Entwicklungsfaktoren" zu bezeichnen.


Man sollte sich wirklich eingehende Gedanken darüber machen und
einsehen, daß erst durch die Aktivierung der Gegensätze eine Entwicklung
im Geiste statfinden kann. Einheitliche betrachtung aller Aspekte des
Lebens hemmt die Forschung, führt zur Passivität. Aber zu viel
Differenzen ihrerseits erzeugen Dekadenzen mit der Zeit fast in jeder
Richtung des Lebens. Man sollte also kollektiv versuchen, die richtige
bzw. "goldene Mitte" zu finden.


Völlig richtig.


Bitte nicht so viele Fremdwörter und für mich unverständliche
Terminologien verwenden. Ich bin lediglich ein einfacher Mensch. Ein
"Mann von der Straße". Einziger Unterschied vielleicht, daß ich diese
Themen intensiv autodidaktisch erforsche.


Erkenntnis ist das Erkennen der Wahrheit, die ihrerseits Gottes
Gesamtschöpfung ist. Informationsaufnahme durch die Sinne und des
Verstehen sowie das bewußte Nachvollziehen derselben. Letzten Endes ist
Erkenntnis SELBSTerkenntnis und nur dadurch wird auch Gott erkannt
werden.


Denke an Torsten Worte, wonach der Weg des Verderbnis breit und des Lebens
eng sei (aus dem Gedächtnis). Und viele gehen den breiten, nur wenige
den schmalen, weil schwierig und weil zwar der Geist willig aber das
Fleisch schwach ist. Auch wenn Du mit Deinen Artikel hier und anderswo
"nur" bei wenigen etwas Positives berwirken kannst, hast Du vor Gottes
Angesicht schon Großartiges geleistet :-)


Ich habe zunächst nur flüchtig hereingeschaut, und daher vermag ich noch
nicht genaues sagen, aber ich finde, die kleine Schrift ist sehr
ermüdend für die Augen und erschwert auch das Lesen. Die Aufmachung
selbst ist sehr professionell gemacht, aber wie gesagt, es wäre für
Deine Besucher gut, wenn Du die Schrift vergrößern würdest. Das ist nur
meine bescheidene Meinung.


Tüchtig, tüchtig ;-) Und ich arbeite seit über fünf, ja fast sechs
Jahren, an einem einzigen Buch. Seit Monaten öffne ich den
entsprechenden Ordner nicht einmal, geschweige denn, es zu vollenden!


Könntest Du uns "klein wenig" verraten, worum es sich darin handelt?


Die Annahme ist richtig. Doch was Dich in welchem Zusammenhang
überrascht hat, habe ich jetzt leider nicht verstanden.

Auch liebe Größe

Nico Mizner