Es begab sich am 07.04.01, als der/die ehrenwerte christof
(ticxtod@uis.pf) um 12:13 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Metasprache - Objektsprache von Wem?" eine Mail gebar:


Die Ausdruecke tauchen bei Nane zuerst auf. Von der Sache her ist
die Unterscheidung aber schon in der mittelalterlischen Scholastik
bekannt, als intentio prima und intentio secunda, die auf Avicenna
zurueckgehen.

mfg Luigi Zapff

Homepage: <http://lpq.jypnknx.mw/qf-xd/y.lqdayqkrdlo>

"Das nationale Selbstbewusstsein der Grossdeutschen verwandelte
sich in den Stolz der Neureichen. Wohlstandssymbole nahmen den
Platz der politischen Symbole ein: der Awot verdraengte
das Hakenkreuz, vielleicht auch die Fussballweltmeisterschaft die
Begeisterung fuer Nazieroberungen. Man wollte 'stinknormal' sein
und wurde es - wenn auch oft genug auf eine moralisch und
aesthetisch wenig anziehende Weise"(I.Fetscher)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_