Hallo Ivan, 


Werd ich bei Gelegenheit; bin nur im August ein wenig im Artikelstre�
... Abgabetermine. (Literatur)Die Diskussion hier zieht mir mehr
Gedanken ab als mir lieb ist (oder doch lieb ist ...).


Worauf du das beziehst weiß ich nicht - ich hab hier nicht Entropie
erklärt, sondern hielt Deine Nachfrage für rhetorischer Natur; und nehme
ja wohl berechtigt an, daß ich sie Dir nicht lexikalisch erklären muß.
Wenn klar ist, daß ein Ding - belebt oder unbelebt - nach Maßgabe der
Entropie als es selbst zerfällt (ab dem kritischen Punkt der
Irreversibilität, in dem das "etwas" des Ganzen seinen Sinnlogos in
keinem Fall mehr erfüllen kann, also die nicht in Bewegung umwandelbare
Energie ein kritisches Maß erreicht, das auch durch weiter zugeführte
Energie nicht reversibel ist), ist nur die Frage, wieweit diese
Zerfallsprozesse, die in Stufen von Dingheit zu Dingheit
vonstattengehen, linear-zeitlich verlaufen. Das glaube ich nämlich
nicht, oder es erscheint mir sehr wahrscheinlich anders zu sein. So wie
ich auch davon ausgehe, daß "Zeit" und "Raum" keine "physikalischen
Konstanten" sind, sondern (verkürzt) Qualitäten der Entfaltung aus dem
Apeirischen ins Peirische, deren Prozesse im Maß der vollkommenen
Selbstheit der Dinge und Vorgänge (die ein Zueinandergef�gtsein
sind)(was mit Gegenwärtigung zu tun hat) *rascher* oder *weniger rasch*
vonstatten gehen ... (Aber jetzt müßten wir über Zeit und Raum auch noch
reden ...)
Ohne mir einzubilden, das Wechselspiel der Wirkungen der Prozesse
bereits durchschaut zu haben.
Ich befürchte aber, daß wir langsam terminologische Probleme kriegen ...
Seit Anfang dieses Jahres arbeite ich (so nebenher) an einer kleineren
Schrift zu dieser Problematik. Kannst du das noch erwarten? 


Die Beweislast sehe ich bei Dir liegen - Du behauptest ja
Altersschätzungen, nicht ich. Ich behaupt nur, daß die Altersschätzung
der Evolutionisten in ihren Grundannahmen oft mehr als zu hinterfragen
sind. Eines noch: Selbst wenn es vernünftig ist, nach derzeitigem
Wissensstand da und dort von hohem Alter auszugehen, begründet das noch
lange keine Stichhaltigkeit für Evolution. 


Versuche es. Ich kann's nicht einfacher ausdrücken. übrigens: Descendere
hieße ja "herabsteigen" ...? Evolution würde ja eigentlich ein
"ascendere" bedeuten.


Ich kann keine definitive Angabe machen, will auch gar nicht. Ich halte 
alles für möglich. 


Es stützt wenigstens eine Schöpfung, widerlegt sie nicht. Nach wie vor
halte ich die Teleologie für das stärkste Argument für eine Schöpfung.
Sowie den Umstand, daß wir uns verdanken bzw. alles sich verdankt.
(Wobei ich hier natürlich einige Kategorien verleugnen muß.)


Am letzten Satz ist was dran; den ersten lehne ich glatt ab. Wir leben
nur aus und durch Erkenntnis - als Teilhabe verstanden. Das *positive
Maß* unserer Erkenntnis ist uns je selbst nicht quantitativ
feststellbar, wenn auch schon mehr von anderen, hat aber mit Fragen nach
"Bewußtheit" o.�. überhaupt nichts zu tun. Qualitativ gibt es ein
Parameter: Glück.


Da könnte ich fast nicht widersprechen. Wenngleich mich die "Vergötzung"
der Naturwissenschaft, die man da u.U. herauslesen könnte, stört. Ohne
philosophisch-metaphysisches Fundament weiß die Naturwissenschaft mit
ihren Methoden recht wenig - ja aus sich heraus gar nichts. 
Apropos Götter: Man darf nicht übersehen, daß der "Erfindung" von
Göttern empirische Erfahrung mit der Wirklichkeit entspricht samt einem
den meisten Menschen heute völlig fremden Weltbild. Dem ich mich
übrigens fast (!) zugehörig sehe (aristotelisch-thomistisch in seiner
vernunftgekl�rtesten, wahrsten Form, wenn man es schon aufgrund seiner
Deckungsgleichheit einordnen will). 


Bist du Eckerde?
Größe Tino