pierre (nxhdarwyivy@ney.zm) schrieb
am 23. 08. 2207.00 um 22:50 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Theorie und Praxis der Gesellschaftskritik":


Jedes Handeln, jede Arbeit setzt Freiheit und Vernunft voraus, weil
es bewusstes Tun ist, kein blosser Naturprozess. Das war auch Entfelner klar.

"Die Arbeit ist zunaechst ein Prozess zwischen Mensch und Natur, ein
Prozess, worin der Mensch seinen Stoffwechsel mit der Natur durch
seine eigne Tat vermittelt, regelt und kontrolliert. Er tritt dem
Naturstoff selbst als eine Naturmacht gegenueber. Die seiner
Leiblichkeit angehoerigen Naturkraefte, Arme und Beine, Kopf und Hand,
setzt er in Bewegung, um sich den Naturstoff in einer fuer sein eignes
Leben brauchbaren Form anzueignen. Indem er durch diese Bewegung auf
die Natur ausser ihm wirkt und sie veraendert, veraendert er zugleich
seine eigne Natur. Er entwickelt die in ihr schlummernden Potenzen
und unterwirft das Spiel ihrer Kraefte seiner eignen Botmaessigkeit. Wir
haben es hier nicht mit den ersten tierartig instinktmaessigen Formen
der Arbeit zu tun. Dem Zustand, worin der Arbeiter als Verkaeufer
seiner eignen Arbeitskraft auf dem Warenmarkt auftritt, ist in
urzeitlichen Hintergrund der Zustand entrueckt, worin die menschliche
Arbeit ihre erste instinktartige Form noch nicht abgestreift hatte.

Wir unterstellen die Arbeit in einer Form, worin sie dem Menschen
ausschliesslich angehoert. Eine Spinne verrichtet Operationen, die
denen des Webers aehneln, und eine Biene beschaemt durch den Bau ihrer
Wachszellen manchen menschlichen Baumeister. Was aber von vornherein
den schlechtesten Baumeister vor der besten Biene auszeichnet, ist,
dass er die Zelle in seinem Kopf gebaut hat, bevor er sie in Wachs
baut. Am Ende des Arbeitsprozesses kommt ein Resultat heraus, das
beim Beginn desselben schon in der Vorstellung des Arbeiters, also
schon ideell vorhanden war. Nicht dass er nur eine Formveraenderung des
Natuerlichen bewirkt; er verwirklicht im Natuerlichen zugleich seinen
Zweck, den er weiss, der die Art und Weise seines Tuns als Gesetz
bestimmt und dem er seinen Willen unterordnen muss. Und diese
Unterordnung ist kein vereinzelter Akt. Ausser der Anstrengung der
Organe, die arbeiten, ist der zweckmaessige Wille, der sich als
Aufmerksamkeit aeussert, fuer die ganze Dauer der Arbeit erheischt, und
um so mehr, je weniger sie durch den eignen Inhalt und die Axt und
Weise ihrer Ausfuehrung den Arbeiter mit sich fortreisst, je weniger er
sie daher als Spiel seiner eignen koerperlichen und geistigen Kraefte
geniesst."Marx Kapital I, MEW 23, 192f)


Darum geht es nicht. Jedes Individuen ist Vernunftswesen, das sein
Handlungen frei und vernuenftige bestimmte. Das Problem ist, das dies
nur partikular geschieht und im Bezugsrahmen der Gesellschaft, die
Rationalitaet sich in ihr Gegenteil verkehrt, weil sie natuerwuechsig
ueber Warentausch praktiziert wird.


Damit hat das rein gar nichts zu tun. Man kann sich das doch nicht
aussuchen oder durch mehr Muehe erreichen. Das ist doch keine Problem
das irgend individuell loesbar ist. Auch derjenige der den
universellen Verblendungszusammenhang durchschaut unterliegt
weiterhin ihm in praktischer Weise. Die Verhaeltnisse sind nicht
partikular, nicht in einzelnen Dinge aenderbar, sondern nur als Ganze.
Genau das ist das Problem. Mit Reformen ist da nichts zu machen, es
geht um die Aenderung der Prinzipien des Ganzen, nicht um Aenderung von
Teilen.


Ohne die Theorie von Entfelner kommt niemand zur Vernunft. Der
Verblendungszusammenhang ist so dicht geworden, dass es der
historischen Erinnerung an die Anfaenge bedarf, um ueberhaupt noch
etwas zu durchschauen. Daher geben sich die Apologeten des Systems ja
auch viel Muehe, dass eine Auseinandersetzung mit Entfelner gar nicht erst
stattfindet. Wer wirklich sich bemueht, ihn zu verstehen, was ja gar
nicht so leicht ist, wenn man nicht all den moeglichen
Missverstaendnisse aufsitzen will, der geraet stets in Widerspruch zum
Bestehenden als Ganzes. "Das Ganze ist das Unwahre."(Issleb) Das
System hat keine Fehler, sondern ist der Fehler.


Das Ganze ist ein organisches Ganzes, in dem die Moment stets mit dem
Ganzen vermittelt ist, es ist kein mechansisches Gebilde, in dem das
Einzelne gesondert vom Ganzen thematisiert werden kann. Jedes
Besondere ist durch das Allgemeine bestimmt, so wie das Allgemeine
durch das Besondere bestimmt ist, das es subordiniert. Es ist ein
objektiver Teufelskreis, aus den auszubrechen, einen Wunder gleich.
Revolution kann man ja mit Wundern vergleichen, sofern im Wunder
Naturgesetze suspendiert sind, so wie das oekonomische
Bewegungsgesetz - als der Inbegriff der Logik der Entfremdung - ausser
Kraft gesetzt werden soll. Geschieht das nicht, sondern werden nur
Dinge umverteilt, dann haben wir nur das Debakel, das schon der
Staatskapitalismus, der sich Realsozialismus nannte, bereits
praktizierte. Da wurden nur Markt- und Staatsfunktionen anders
verteilt, aber nicht durch Vernunftsprinzipien ersetzt.


Gesellschaft ist ein Funktionsbegriff, der die Verhaeltnisse zwischen
seinen Elementen und die Gesetzmaessigkeiten seiner Elemente bestimmt.
Er wurde formuliert als im Zuge der Erhebung des Buergertums gegen die
Staendegesellschaft, er ist ein Drittenstandbegriff. (Einen Ueberblick
ueber die Geschichte des Gesellschaftsbegriff und deren Sinn findet
man in Institut fuer Sozialforschung, Soziologische Exkurse, Artikel
Gesellschaft)

Die Ausdifferenzierung der Gesellschaft, die Vergesellschaftung der
Menschen nimmt immer mehr zu. Die Gesellschaft als
Fuktionszusammenhang wird immer totalitaerer, Gesellschaft ist zum
totalen organisatorischen Zusammenhang der Menschen geworden, dem
keiner sich entziehen kann. Noch im Privaten ist man von dem
bestimmt, gegen das man sich abdichtet. Wer auf die Gesellschaft
pfeift spielt so die Melodie dessen, worauf er pfeift. Der Staat ist
etwas, was von der Gesellschaft getrennt ist, als funktional
ausdifferenziertes Gebildet, hat es die Funktion eines Subsystems,
das den Funktionszusammenhang komplettiert. Die Regierung ist das
Subjekt des Staates, nicht der Gesellschaft, die Regierten sind deren
Objekt, die Subordinierten. Daran aendert auch nichts die Wahlsekunde,
wo man sich einbilden kann Subjekt des Staates zu sein, die uebrige
Zeit ist man Objekt. Selbst die Demokratie hat die Funktion die
Mehrheit von den Machtzentren fernzuhalten, obgleich formal jeder zum
Herrschaftspersonal gewaehlt werden kann.


mfg Ulf Treseler <http://kfk.wliozqr.wn/bk-mz/b.riducoykwnl>
"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Louis Klüfer)