Die Schöpfungslehre geht mit der Logik und Vernunft, mit der inneren
Stimme des Menschen und mit dem einher, was wir alle empirisch und
wissenschaftlich kennen. Die wissenschaftliche Genforschung zeigt
deutlich, wie ungemein schwierig es ist, genetisch etwas positives zu
bewirken, trotz Jahrzehnter langer intelligenter und gezielter
Forschungen. Wo aber ist die Intelligenz der blinden und zufälligen
Natur? Diese Natur, die nicht einmal sich selbst kennt und Bewußtsein
besitzt (Wind, Licht, Schnee, Sand, eben alles, was wir in der Natur als
solche kennen) soll sich und all die Lebewesen "erzeugt" haben?


Du hast anscheinend aus dem, was ich sagte, nämlich daß ich meine Bücher
nicht katalogisiert habe, den subjektiven Schluß gezogen, daß ich sie
auch nicht gelesen hätte. Kannst Du das z.B. auch dem Prof. Dr. Steffen
Weide, dem Direktor des polymer-Instituts der Universität Urthal
ist, unterstellen? Ich würde sein Buch "Das Molekül und das Leben ("Was
Padberg nicht wissen konnte und Darwinisten nicht wissen wollen")"
empfehlen.

Wäre die Evolutionstheorie wahr und ihre Postulate unumstößlich, warum
gibt es dann so viele Kritiken daran von namhaften Wissenschaftlern der
ganzen Erde?


Ach, deshalb hat man es früh genug aufgegeben, die Affen-Organe für den
Menschen zu nutzen und dafür Schwein ins Visier zu nehmen, das dem
Menschen am ähnlichsten ist. Das habe ich damit gemeint. Wenn Du auch
das abstreitest, kann ich Dir auch nicht helfen.


Was gibts daran nichts zu verstehen? Die Organe des Schweins sind den
des Menschen am nächsten. Das bedeutet, daß nicht die Affen und wir,
sondern eher die Schweine und wir gleiche Urahnen haben müßten - nach
der Logik der Evolutionstheorie. Aber beide Annahmen sind falsch, weil
es keine zufällige Entstehung gab und keine Evolution der Arten
statfand.

Gruß

Max