Hallo Sabina,


Ich möchte Dich zunächst korrigieren bezüglich der Äußerung, daß hier
die meisten damit ihre Probleme hätten. Ganz im Gegenteil, die
Evolutionsgegner sind hier leider die Minderheit, da auch gläubige
Christen sie befürworten.

Es gibt auch Muslime, die daran glauben, jedoch natürlich als Folge
einer Göttlichen (Erst-) Erschaffung und Fortsetzung der Entwicklung
(Evolution). Ich sehe darin keinen Sinn. Sowohl in der Bibel als auch im
Koran steht, daß Gott für eine Erschaffung das Wort "Es werde!" (Bibel)
bzw. "Sei!" (Koran) ausspricht. Ich wüßte nicht, warum Gott nicht alle
Arten mit Seinem Wort auf einmal, ohne langwierige Evolution, erschaffen
haben sollte.


Sicher. Warum sonst sollten unterschiedliche Auffassungen geben?

Gruß

Raimund