Hi Niklaus,


ich habe alle Ausgaben gelesen.


Schau vielleicht mal auf

http://eke.aavg-naq-kbpcyx.op

Dort findest Du von beiden Autoren jede Menge Texte, aus denen deren
Auffassung hinreichend deutlich wird.


Dagegen ist nichts einzuwenden.


Niklaus, es besteht ein gewaltiger Unterschied zwischen 'einfach
ausdrücken' und 'die Sache nicht verstanden haben'. Ich rate Dir
dringend, den Ausdruck 'Entropie' aus Deinem aktiven Wortschatz zu
streichen, solange Dir das Konzept nicht vertraut ist.


Dann solltest Du vielleicht ein Argument bringen.


Das verstehe ich nicht. Wie alt ist für Dich die Erde?


Irgendwie vermag ich darin kein Argument gegen Evolution zu erkennen.
Dass es in der Evolution 'Ganzheiten' gibt, ist trivial.


Stimmt. Ich gehe davon aus, dass uns Erkenntnis nicht vergönnt ist.
Oder, genauer gesagt, selbst wenn wir sie hätten, wüssten wir nicht,
dass wir sie haben.


Okay, ich sehe das anders. Früher brauchte man für alles und jedes
Götter. Naturwissenschaft hat die Welt 'entzaubert', das hindert nicht
daran, an eine abstraktere Form von Gottheiten zu glauben.

Gräßle

Luciano

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Richard Isenborth)