Im Artikel <062802RO.H673966P@kffnivl.op>, Fritz Ziskoven <ffwetv@bhtgqxo.yp>
schreibt:

Hallo Fritz,
Das war schon etwas mehr als nur Vermutungen, und schon gar nicht meine. Es
kann natürlich auch noch andere Faktoren beim Aussterben gegeben haben. Dies
war jetzt nur ein Beispiel. Die Literatur ist seriös. Es kann hierbei doch auch
nicht darum gehen, dass man jede Sache bis in alle Einzelheiten ausleuchtet. Es
geht um grundsätzliche Fragen. Ich nehme an, dass Luca da über manche Dinge
wirklich nicht so gut Bescheid weiss. Da kann man doch keine Fachliteratur
empfehlen, die sich mit Spezialfragen beschäftigt. Das unnötige Herumschmeissen
mit Fachwörtern halte ich in diesem Zusammenhang auch eher für 
kontraproduktiv. Es ist doch ganz normal, dass man dann so etwas wie eine
Gegenhaltung entwickelt. Für den Anfang reicht da vielleicht schon Chronik der
Erde, als Ausgangspunkt, um sich dann mit einigen Fragen anschliessend
eingehender zu beschäftigen. Das gibt einen guten Überblick. An die Möglichkeit
einer göttlichen Schöpfung im wörtlichen Sinn kann doch heute wirklich niemand
glauben. So wohl leicht esoterisch angehauchte Literatur wie von Herrenbrücker würde
ich z. B. gar nicht erst lesen. Da ist mir meine Zeit zu schade.Ich habe
übrigens die Erfahrung gemacht, dass ich nach dem Lesen von im Messaros
empfohlener Literatur meist nachher auch nicht sehr viel mehr wusste, als
vorher schon. Oft wird nur das breit getreten, was man kurz auch schon anderwo
gelesen hat, usw. Also vielen Dank erst mal.

mfg
Rahel