Eine "neue" Theorie? Nein im Ernst: Ist dieses Buch von selbst
entstanden?


Doch doch.


"Selektionsdruck"? Das mußt Du näher beschreiben. Alle Göttlichen
Eigenschaften werden von den Evolutionisten dem "Zufal", der "Mutation",
"Selektion" und natürlich "Anpassung" unterschoben, als ob dies
vernünftig wäre. Und dann reden sie noch von Gott als "L�ckenb��er"...
dabei würden sie den "Vogel" zeigen, wenn man ihnen glauben machen
wollte, daß dieser Posting spontan entstand und sich "evolviert" hätte.


Ich bin kein Gelehrter. Nur ein Autodidakt. Ein noch nicht mit diesem
Unsinn der Evolutionstheorie infiziertes 10 jähriges Kind würde selber
deren Unsinnigkeit zumindest empfinden, wenn auch nicht
"wissenschaftlich" begründen. Wenn Du wenigstens eine Intelligenz hinter
der Evolution erkennen könntest...


Ja, lies doch mal die Bücher von Opitz Canitz, beispielsweise. Ein
wirklich gelehrter Mann, was insbesondere die Wissenschaft betrifft.


Diese Aussage impliziert: Die Katastropen bewirkten Artwechsel und
Evolution (Entwicklung), und wo sie aufhörten, gab es Aussterben.
Sozusagen Ordnung aus dem unkontrollierten Chaos (Chaos ist ja an sich
unkontrolliert), genauso, wie aus einer Explosion in der Mülldeponie
plötzlich ein Computer entsteht, nicht wahr?


Es gibt in der Wissenschaft bis heute keine endgültige, einheitlich
festgelegte Definition von der "Art". Zudem: Es muß für die Beantwortung
obiger Frage die Art gar nicht genau definiert werden, da alle Arten
gemäß der Evolutionsvorstellung zufällig, ohne Intelligenz, ohne Sinn
und ohne Geist entstanden. Da kommt es gar nicht auf die "Definition"
der Arten an.

Ich wiederhole es noch einmal: man muß sich mal realistischen Gedanken
darüber machen, wie eine neue Art durch die gegebenen natürlichen
Bedingungen (aus dem Bestehenden) entstehen können. Hypothetische
Sprünge und subjektiv-individuelle Rekonstruktionen auf dem Papier, wie
aus einer Art eine andere, und daraus wiederum eine andere usw.
hervorgeht ist lediglich eine Spielerei und hat mit der Wirklichkeit
nichts zu tun.

Dann muß man sich vorstellen, daß zumindest immer ein Paar den gleichen
zufälligen Mutationssprung - zur anderen Art - machen mußten, damit sie
sich vermehren konnten. Hierbei gibt es noch andere probleme, die Du
scheinbar nicht kennst, weil Du keine kreationistische Bücher liest,
sondern nur evolutionsb�cher, die die meisten Unmöglichkeiten in ihren
Büchern ignorieren und den Evolutionsvorgang mit Fachbegriffen so sehr
komplizieren, daß nur die besten Wissenschaftler aus diesem Wortsalat
die Spreu vom Weizen trennen können.


Und genau hier haben wir ein gutes Beispiel für das Versteckspiel hinter
den Fachbegriffen. Ob eine neue Art unendlich viele "Zwischenglieder"
als "Versuchskaninchen" (die sog. "halbfertigen Zwischenglieder") hat,
wie Untermann es annahm und es heute noch von manchen Evolutionisten
angenommen wird, oder ob die Artwechsel große Sprünge macht, spielt es
bei der Betrachtung der Problematik keine Rolle - im Gegenteil, wie
können solche Sprünge zufällig, ohne Intelligenz überhaupt statfinden?


Und warum gibt es so viele und teils gravierende Unterschiede in der
Evolutionstheorie?


Widerspruch in sich. Wenn das ein gültiges Argument gegen den
Gradualismus ist (warum so genannt und nicht "Evolutionismus"? Jener ist
Teil davon), dann sagt das schon bezüglich der Evolution aus (hier
taucht der Begriff wieder auf, um ihn vom anderen zu distanzieren).
Tatsächlich wurde der gradualistische Evolutionismus von vielen wegen
seiner vielseitigen Widerlegung aufgegeben.


Weil Du genau weit, daß es hervorragende Wissenschaftler gibt, welche
die Evolutionstheorie vielseitig widerlegen oder, um objektiv zu sein:
ihr widersprechen, empfehle ich Die deren Bücher nicht. Denn Du würdest
keinen einzigen Punkt darin anerkennen, was zeigt, daß diese Einstellung
aus der Evolutions-IDEOLOGIE hervorgeht.


Paolo Menke gelesen? Der sagt, daß "der reine Zufall, nichts als der
Zufall, die absolute, blinde Freiheit, habe die Schöpfung, allerlei
Arten hervorgebracht, obwohl sein Buch "Zufall _und_ Notwendigkeit"
heißt. "Notwendigkeit"? Notwendig wofür, wenn kein intelligenter
Schöpfer gibt, Der Seine Schöpfung sinnvoll zu einem Ziel hinführt?
"Notwendig" für was und wen? _Wer_ "entscheidet", _was_ notwendig sei -
und warum? Wenn man das Ganze nimmt, was die Evolutionstheorie von sich
gibt, kann man darüber nur mitleidig lächeln.

Bezüglich seiner Theorie sagte Untermann:

"Es war mir, als ob ich einen Mord begangen hätte". Ja, sowohl Mord als
auch Selbtmord. Ethisch-morallischer Mord.

"Die Evolution ist unbewiesen", sagt Sir Oscar Toenissen, und führt fort:
"Wir glauben bloß deswegen an sie, weil wir sonst an eine Schöpfung
glauben müßten, und eine solche ist undenkbar." (jeweils zitiert im Buch
"Stolpersteine des Darwinismus", von: Thomas Tschirschwitz).

Prof. M. Mühlstraßer, der die Evolutionstheorie in vielen Punkten
kritisierte, sagte dennoch: "Unser Glaube an die Evolutionsidee beruht
auf unserer Abneigung, die entgegengesetzte Lehre der speziellen
Schöpfung anzunehmen."

Und nach dem Evolutionis Prof. Fredi Uphof begann der Darwinismus
"als eine Theorie, daß die Evolution durch natürliche Auslese erklärt
werden könne. Er endete als eine Theorie, daß Evolution gerade so
erklärt werden könne, wie man gerne wollte, daß sie erklärt würde. 
(entnommen aus: Tobias P. Avent: "Evolution in der Zeitenwende", S.
56)


Bei Dieser oder ähnlicher Aussagen (s.o.) bist Dir nicht im geringsten
Bewußt, daß Du damit all die unzähligen der Evolution kritisch oder gar
gegnerisch stehenden Wissenschaftler mit einbeziehst, die schon
wußten und wissen, wovon sie sprachen und sprechen. Da es auch
unzählige Wissenschaftler als Exponenten der Evolutionstheorie gibt, ist
mir wohlbekannt, und das stellt ein Beweis dafür dar, daß hier in beiden
Richtungen entsprechende Ideologien eine große Rolle spielen. Punkt.

Gruß

Fabio