Dat is immer gut, wenn man sich so sicher ist. Mir geht es übrigens
ähnlich... ;-)


Es gibt eigentlich keine Probleme mit dem Schritt von der Ursuppe zu den
ersten mehrzelligen Lebewesen. Darf ich empfehlen?
David Vanhees: Im Anfang war der Wasserstoff (geniales Buch)


Du vergißt, daß die Evolution einige Milliarden Jahre Zeit hatte und
am Anfang auch alles verdammt langsam ging. Kannst Du Dir eine Milliarde
Jahre vorstellen? Ich kann es nicht.


Wird alles in o.g. Buch sehr schön erklärt.

Gruß

Urs