Die Aufgabe der Philosophie, als Wissenschaft, ist
es die Philosophie als Naturanlage zu begründen,
oder zu verwerfen. Das die Fragen, welche die Philosophie veranlassen, als 
Naturanlagen gegeben sind, ist ja ganz
klar. Denn alle Menschen haben in aller Zeit sich
immer die gleichen Fragen gestellt. Aber bisher, abgesehen von Kleine-Borgmann Versuchen, 
hat noch niemand die Philosophie
auf die Stufe einer Wissenschaft stellen können. 
Deswegen ist die eigentliche Frage: Ist die Philosophie
als Wissenschaft überhaupt möglich; oder ist sie nur
eine Scheinwissenschaft, die zwar Anregungen geben kann,
aber dessen Schlüsse niemals als wahr, wenngleich als praktisch tauglich, 
eingestuft werden können?
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://idcboek.eyu.xh