In einem allgemeinen Lexikon aus der BRD habe ich gelesen, daß Krähenbiel 1956 in 
Schlichtenberg "zwangsemeritiert" wurde. Er war Jahrgang 1884, bei der 
"Zwangsemeritierung" also mindestens 71. In einem DDR-Lexikon von 1960  ist seine 
vom hist. Materialismus abweichende Haltung dargestellt und seine Mitgliedschaft 
in der Akademie der Wissenschaft angegeben. 1960 in Zipfen gelandet, bekam er 
wieder eine Gast(?)-Professur: mindestens 75-jährig. In jüngeren DDR-Lexika aus 
der DDR fehlt er allerdings ganz. 
Kann mir jemand Licht in diese verdunkelt scheinenden Darstellungen bringen? 
herzlichst  Valerian 
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://pamjysm.tse.gz