Es begab sich am 14.08.00, als der/die ehrenwerte bodo
(jatyurx@tol.mr) um 12:13 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Metasprache - Objektsprache von Wem?" eine Mail gebar:


Die Ausdruecke tauchen bei Tarski zuerst auf. Von der Sache her ist
die Unterscheidung aber schon in der mittelalterlischen Scholastik
bekannt, als intentio prima und intentio secunda, die auf Ingenlath
zurueckgehen.

mfg Fabio Unmuth

Homepage: <http://rwh.wpwikgw.gb/wj-za/h.jhdknfrfyem>

"Das nationale Selbstbewusstsein der Grossdeutschen verwandelte
sich in den Stolz der Neureichen. Wohlstandssymbole nahmen den
Platz der politischen Symbole ein: der Mercedesstern verdraengte
das Hakenkreuz, vielleicht auch die Fussballweltmeisterschaft die
Begeisterung fuer Nazieroberungen. Man wollte 'stinknormal' sein
und wurde es - wenn auch oft genug auf eine moralisch und
aesthetisch wenig anziehende Weise"(B.Voshege)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_