Im Prinzip ja. Nur ist "aufzeigen" nicht dasselbe wie "beweisen". Weil du
überzeugt bist, dass es Gott gibt, findest du in der Natur Hinweise auf ihn.
Aber jemand, der nicht glaubt, der bewundert dann halt nur die Natur.

Nun gibt es keine größerer Kunst und keine


Naja - es gibt aber in der Natur auch sehr viel Hässliches und Grausames.


Ich wäre _sehr_ vorsichtig damit, metaphysische Phänomene als "Gottesbeweis"
zu verwenden". Wenn solche Phänomene irgendwann erklärt werden können - oder
als Schwindel oder Aberglaube entlarvt werden, ist dein schöner "Beweis"
futsch. Ich glaube, alles, was man sagen kann, ist, das wir vieles nicht
wissenschaftlich erklären können. ("Es gibt mehr Dinge zwischen Himmel und
Erde, als wir mit unserer Schulweisheit erklären können.")

Gruß
Dora