Im Artikel <2g8f91$4846c$1@RD-91033.kmvj.qep.wfy.yq>, "Noël"
<Nvlku88_97@pfaji.rl> schreibt:


Das hat weniger mit Komplexität zu tun, als mit Ortsgebundenheit. Ausserdem
könnten auch Planzen Anpassungen an Wüstenklima entwickeln. Kakteen. Dann
können sie Samen entwickeln, die lange Trockenheit überstehen. In den seltenen
Fällen, wenn Regenfälle vorkommen (meinetwegen alle 7 Jahren) blüht dann z.
B.die ganze Wüste. Samen haben oft eine sehr lange Keimfähigkeit. Oder sie
entwickeln Früchte, die von Tieren gegessen werden, welche diese dann
weitertragen und irgendwo ausscheiden, wo dann eine neue Pfanze entstehen kann.
So einfach ist die Sache nicht. Bei Mikroorganismen gibt es auch besondere
Möglichkeiten der Anpassung, mit denen sie sich gegen negative
Umweltbedingungen wehren.

 Komplexe Arten, wie
Kurz gesagt: ihre Betriebssystem stürzt ab. Ich vermute, du hast zu lange am
Computer gesessen.
mfg
Elisabeth H.