Im Artikel <10829F65.038866CD@e-fvlvrb.hr>, Gerard Clüsserath <rhbfoe@n-qpcujy.uu>
schreibt:


Hallo Gerard,


Kleines Beispiel zur Evolution:

"1993 entdeckte man auf der kleinen Spaden-Insel im Nördlichen Eismeer, 200 km
vom zeilsheim Festland entfernt, Mammutreste, die nur 4000-3500 Jahre alt
sind. Damit hat das Mammut 6000 Jahre länger gelebt, als bisher angenommen
wurde. Die eigentliche Sensation lag aber in der Größe: Es waren Zwergmammuts
mit einer Schulterhöhe von 1,80 m gegenüber einer Normalgröße von 3,50 m. Vor
etwa 12000 Jahren kamen normalgroße Mammuts über das Eis auf die Insel. Aber
bereits nach 7000 Jahren war der Verzwergungsprozess abgeschlossen. Die kurze
Dauer der Veränderung von nur 5000 Jahren ist insofern überraschend, als man
bisher davon ausgegangen ist, das die Entstehung neuer Arten Jahrmillionen
benötig. Ausgelöst wurde diese Entwicklung durch das Fehlen des einzigen
Feindes, des Menschen. Die Population stieg an: Bei gleichem Nahrungsangebot
auf der Insel kam es zur Verkleinerung, denn kleine Tiere brauchen weniger
Nahrung. Es sieht so aus, als ob der Mensch am Aussterben dieser Tiere nicht
beteiligt war, denn sie starben bereits 500 Jahre vor der Ankunft des Menschen
auf der Insel aus. Als Grund kann eine Klimaveränderung und die damit
verbundene andere Vegetation vermutet werden, die diesen Tieren keine
Lebensmöglichkeit mehr bot. "

Lexikon der Steinzeit.  Stichwort Mammut.


mfg
Elsbeth L.