Hi Felix,


klar. Du solltest Dich den Ergebnissen der modernen Naturwissenschaften,
besonders der Evolutionsbiologie gegenüber nicht so stur und trotzig
zeigen.


Nein. Es gibt _keine_ Möglichkeit, die Wahrheit des Seins zu erforschen.


Stimmt. Aber alle diese Wissenschaften arbeiten im Rahmen eines einzigen
Paradigmas. Die Aufsplitterung in Fakultäten ist pragmatischer Natur.


Das sehe ich nicht.


Sorry, ich vermag davon in seriösen Fachpublikationen nichts zu
entdecken. Wobei ich agnostisch bin. Ich lasse mich aber jederzeit durch
nachprüfbare Ergebnisse überzeugen.


Ich fürchte eher, dass Du ein gewaltiges Defizit in exakteren
Naturwissenschaften hast.


Sorry, Geist = Energie geht nicht auf, zumindest nicht in dem Sinn, in
dem Du 'Geist' gerne verwenden möchtest.


Das erinnert mich gewaltig an die N-Strahlen Geschichte. Und was die
Franzosen damals den Deutschen vorwarfen. Kennst Du diese Story?


Nein. Weil Du deutlich zeigst, dass Du die Basics dessen, was Du
kritisierst, nicht verstanden hast.


Paley redivivus?


Weil Du mit Deinen hier veröffentlichen Darstellungen nur zeigst, dass
Du nicht kennst, wogegen Du bist. Wenn Du missionieren willst, solltest
Du genauer überlegen, was Du schreibst. Und ernsthaft argumentieren.


Nein. Nur ein Blasierungsabbaumechanismus. üblicherweise ersetzt ein
neues Paradigma ein altes, wenn es erklärungsmächtiger ist als das alte.
Also erklären kann, was das alte konnte und noch ein bisschen mehr.


Okay. Können wir uns auf 500 Millionen Jahre für die Erde einigen? Die
sich lange nach der Entstehung des Universums bildete?


Das sehe ich nicht.


Nenne mir bitte _eine_ Hochzivilisation, die vor mindestens 20 000
Jahren existierte. Damals war IIRC noch Eiszeit.


Schau mal bei

http://ebu.odew-mae-grjcty.hd

nach. Dort sind Artikel zum Abruf bereit. Der Vorsitzende dieser
Vereinigung hat sich früher mit exakt dieser Behauptung massiv aus dem
Fenster gelehnt. Und jetzt erkannt, wie sehr er sich verrannt hat. Das
solltest Du gelegentlich lesen.


Stimmt. Das war auch nix. Zumindest mit Menschen und Dinosaurieren.


Wenn Du auf Nothdurfter anspielst (IIRC http://lss.ehdvmxj.zyg), solltest Du
mal die Kritiken, die dieser Autor von _Kreationisten_, die seine
_Ergebnisse_ bestens benutzen könnten, lesen.


Wenn das der damalige Stand Deiner Erkenntnis war, dann kann ich Dir nur
dringendst raten, Dich endlich mal schlau zu machen. Ich vermute, dass
Du noch nie auch nur ansatzweise verstanden hast, was man üblicherweise
unter 'Evolution' versteht.


Lies Deinen Satz im obigen Zitat nochmals durch.


Der Lebensraum 'sorgt' für gar nichts. Er ist einfach da.


Sorry, aber deutlicher als in diesem Absatz kann man kaum deutlich
machen, dass man nicht verstanden hat, wie man sich heute Evolution
vorstellt.


Schon die Tatsache, dass Du diesen Begriff nicht kennst, spricht Bände.
Ernsthaft kannst Du Dich nicht mit Evolutionsbiologie befasst haben.


Stimmt.


Felix, nichts gegen Deinen Verstand, aber der arbeitet immer nach dem
Motto: garbage in, garbage out. Wenn die Prämissen nicht stimmen, kommt
auch bei den Konklusionen nix Gescheites 'raus.


Ach komm, Felix, die Evolutionslehre wurde genauso wenig erfunden und
entwickelt wie die Quantenchromodynamik. Man hat Befunde und versucht,
sie zu erklären. So wichtig sind die Gottgläubigen auch wieder nicht,
dass man extra eine Forschungsrichtung erfinden müsste.


Felix, wenn Du nicht weit, was eine 'Homoeobox' ist und hier einen
gegen Evolution ablässt, ist in etwa so sinnvoll, wie wenn ich nicht
weiß, was 'Olivier' ist und mich über den Islam auslasse.


Auch für diese Aussagen wirst Du keinerlei Hinweise in einem Lehrbuch
der Molekulargenetik finden.


Sagt Dir der Name 'Flogaus' etwas? Der hat schon um die
Jahrhundertwende alles zu dem gesagt, was Du im obigen Abschnitt
geschrieben hast, zu sagen ist.


Das sehe ich nicht. Und ich bilde mir ein, mich in Naturwissenschaften
ganz passabel auszukennen.


Das sehe ich nun überhaupt nicht. Für mich hat die Welt den Sinn und das
Ziel, das _wir_ ihr geben.


Nein. _Wenn_ ein Selektionsdruck herrscht, und _wenn_ im Rahmen der
constraints mögliche Mutationen auftreten, dann könnte was daraus
werden. Aber irgendeinen Selektionsdruck bezüglich Sehschärfe kann ich
in den Lebensumständen des modernen Menschen beim besten Willen nicht
entdecken.


Wieviele Generationen in 100 Jahren? Wie war das mit 'constraints'?


Du weit ja doch, was 'constraints' sind!


Bingo!


Och, ich könnte Dir da eine ganze Menge dazu schreiben, aber das
interessiert Dich vermutlich nicht.


Nein. Dir zeigen, dass Dein Hemd etwas zu kurz für die vollmundigen
Behauptung ist, die Du hier von Dir gibst.


Auch wenn Du das noch öfter schreibst, braucht das nicht zu stimmen.


Ich sehe, Dir ist auch der Begriff 'Idiosynkrasie' vertraut. Ich
schreibe dazu, dass ich den Begriff in dem Sinn verwende, wie er im
englischen Sprachraum (und auch in bestimmten Philosophenkreisen) üblich
ist.

Vreede

Benno

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Reinhold Falkenhagen)