Albrecht Robers <crqoqa.jfxxm@u-rpohsn.hr> schrieb in im Newsbeitrag:
80487N31.8I7Z492I@q-iywaum.kc...


Hi Albrecht,


Und die von ihm erwähnten "QFTs" stehen dann also für mehrere
Quanten-Feld-Theorien?


Überleben


Wieso Menschenhandel? Ich verstehe Deinen Gedankengang nicht.

Wir sprachen über den Nutzen von "QFT" (jener Quanten-Feld-Theorie) in
Bezug auf das Überleben von Menschen.

Angenommen jemand nutzt sein gewonnenes Wissen über diese Theorie und
schreibt ein Buch, um das Thema auch der breiten Masse der Menschen
zugänglich
zu machen. Er findet einen Verleger und dieser bringt das Buch tatsächlich
in
die Läden.

Willst Du bestreiten, daß die Theorie in diesem Falle nicht doch einen
kommerziellen
und somit auch finanziellen Nutzen für den Autor mit sich bringt und sogh
zum
Überleben/Sicherung seiner Existenz beiträgt - ohne etwas mit
Menschenhandel(?)
zu tun zu haben... :-))


(Räusper.)


Ich spreche hier immer über den "Normalfall". Menschen die in irgendeiner
Form *süchtig* sind, sei es nach Alkohol oder Zigaretten, sind
krank: Man spricht nicht umsonst von "Suchtkrankheit". Doch Krankheit
kann kaum als Regelzustand gelten.

Zudem hat die Sucht nach Alkohol bzw. Nikotin nicht nur seelische, sondern
auch körperliche Gründe. Nicht umsonst gibt es Nikotin-Pflaster! Insofern
kann
man die von Dir erwähnten Suchfälle nicht mit der (normalen) Gier nach Geld
gleichsetzen.

Wobei ich eingestehen muß, daß auch die krankhafte Gier nach Geld existiert,
welche auf einem gestörten Selbstwertgefühl basiert. Bestimmte
Menschen definieren sich über die Zahl auf ihrem Konto, ohne dies rational
begründen zu können. Doch auch diese "Sucht" ist eine Krankheit, die nicht
für den Normalfall gelten kann.


Cheers,
Dieter