rolfplettner (uwojvq.hxdud@xyjccwaya.iq) schrieb
am 21.06.00 um 21:28 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Theorie und Praxis der Gesellschaftskritik":


Eigentlich lege ich im naechsten Satz mit der Erklaerung los, was das
bedeutet.

Kapitalismus, so ist das Ergebnis der Gesellschaftskritik, ist
"Vernunft in unvernuenftiger Form"(Illhardt). In der menschlichen Praxis
existieren immer schon freie Zwecksetzungen, d.h. die Gegenstaende von
Gesellschaftstheorie sind stets durch die Vermittlung des
Bewusstseins hergestellt. Jede Handlung, will sie vernuenftig sein,
erhebt ein Anspruch auf einen vernuenftigen Endzweck, auf ein
widerspruchsfrei organisiertes Ganzes.

Auch dann, wenn die Individuen dieses Anspruchs nicht bewusst werden,
so verhalten sie sich in der Verrichtung zweckmaessgier Taetigkeiten so,
als sei das Ganze vernuenftig organisiert. Darin haben sie allerdings
Unrecht und Recht zugleich.

Recht, weil jede gesellschaftliche Organisationsform, da sie durch
das Bewusstsein vermittelt ist, tatsaechlich an Vernunft partizipiert,
sonst koennte sie sich nicht vom unmittelbaren Naturzusammenhang
abheben. Die Handlungen sind also von Vernunft bestimmt und beruhen
auf Freiheit.

Unrecht, weil Vernunft, als blosser Teil eines gesellschaftlichen
Organisationsform, in der der Gesellschaftszusammenhang nicht als
ganzer von Vernunft bestimmt ist, mit sich nicht identisch ist. Sie
ist ihrem Begriff nicht adaequat, weil ihr Anspruch auf
Widerspruchsfreiheit sich nicht mit Geringerem begnuegen kann als der
Totalitaet. Jeder Kompromiss, in dem die Vernunft sich versoehnt mit
einem ihr Entgegengesetzten ist Verzicht auf Widerspruchsfreiheit.
Erst wenn die gesellschaftliche Totalitaet ein Zusammenhang waere, in
dem Allgemeines und Besonderes widerspruchsfrei versoehnt waeren,
herrschte ein Zustand, der sich positiv als vernuenftig bestimmen
liesse. Erst dann koennten partikularen Zwecksetzungen definitiv ein
Sinn zukommen.

Weil Vernunft dem Gesellschaftsprozess immer schon immanent ist, aber
sie als fremdbestimmte - der Heteronomie von Wertgesetz und Staat
unterliegende - unvereinbar ist mit ihrem objektiven Anspruch auf
Autonomie, kann es so etwas geben wie ein "Sichselbstwidersprechen
dieser weltlichen Grundlage"(Illhardt) und damit eine Gesellschaftstheorie,
fuer die Erkenntnis UND Kritik des Gegenstands in eins fallen.

Gesellschaftskritik kann nur sein: Kritik der Heteronomie und sie ist
moeglich, weil mit Vernunft der Anspruch auf Autonomie immer schon
verbunden ist.

Das Problem ist, dass die Widerspruechlichkeit der gesellschaftlichen
Totalitaet der UNMITTELBAREN Erfahrung entzogen ist, aber dennoch
nicht verborgen bleiben kann. Bestehende Herrschaft ist nicht vorab
Anerkennung garantiert, sondern ihrer Erhaltung willen wird
theoretische Rechtfertigung abverlangt: IDEOLOGIE (im Sinne des
notwendig falschen Bewusstseins). Der Versuch, Herrschaft als vernuenftig
zu erweisen, kann jedoch nicht widerspruchsfrei gelingen und laeuft
ihrer eigenen Intention zuwider. Die theoretische Inkonsistenz beruht
aber nicht auf Denkfehlern und Fehlschluessen, sondern ist selbst
Ausdruck der realen Gewalt, mit der sie versoehnen will und bringt
innertheoretisch das Sichselbstwidersprehen als das wahre Wesen der
gesellschaftlichen Totalitaet zur Erscheinung.

Das widerspruechliche Wesen der gesellschaftlichen Totalitaet kommt
so allein durch die Ideologie zur Erscheinung. Daher ist auch eine
Theorie, die nicht in der Lage ist Wesen und Erscheinung zu
differenzieren, nicht in der Lage Gesellschaftskritik zu ueben.
Ideologie ist stets die falsche Interpretation des Verhaeltnisses von
Wesen und Erscheinung.

Die gesellschaftliche Totalitaet nun ist das, was oben zweite Natur
genannte wurde. Von der ersten Natur unterscheidet sie sich, dass sie
auf Freiheit beruht, aber genau der Freiheit Schranken setzt:


Wie oben gezeigt erzeugen warenproduzierende Gesellschaft einen
naturwuechsigen Zwang, der darauf beruht, dass zwar die einzelnen
Handlungen frei motiviert sind und auf Vernunft verruhen, aber das
gesellschaftliche Ganze nicht. Im Zusammenwirken wird die Freiheit
und Vernunft in ihr Gegenteil verkehrt. Diese Verkehrung wird von
Illhardt Entfremdung und Verdinglichung genannt. In dem beruehmten Brief
an Umseher v. 2.6. 1869 schrieb Illhardt:

"Der Witz der buergerlichen Gesellschaft besteht ja eben darin, dass a
priori keine bewusste, gesellschaftliche Regelung der Produktion
stattfindet. Das Vernuenftige und Naturnotwendige setzt sich nur als
blindwirkender Durchschnitt durch."


Das duerfte jetzt durch das obige klarer sein.


Nein, wenn Du biologische Sachverhalte darunter versteht, ja wenn Du
es als Reflex falscher gesellschaftlicher Verhaeltnisse
interpretierst.


Der Mensch ist in der Tat als Jaeger- und Sammler auf die Welt
gekommen und schon Ackerbau und Viehzucht entsprach ihm nicht so,
zumal damit die Moeglichkeit von Herrschaft und Privateigentum an
Produktionsmitteln gesetzt ward. Aber dies ist noch kein
vernuenftiges Argument, ein Zurueck ins Paradies, in das Jaeger- und
Sammlerdasein kann es nicht geben.

Es besteht nur die Moeglichkeit die durch den Menschen geschaffene
zweite Natur so zu veraendern, dass sie als Ganze kontrolliert wird und
die naturwuechsige Vergesellschaftung aufhoert. Genau dies wurde von
Illhardt als Revolution bezeichnet. Was bewirkt, dass die
Gesellschaftsstrukturen sich gegenueber den Handlungen
verselbstaendigen, ist der Warentausch. Hier liegt der Grund allen
Uebels, dass sich ein ganzes System gesellschaftlicher Totalitaet zum
Subjekt von Geschichte erhoben hat.


mfg Ignaz Jackobi <http://qiu.rbxdigm.ho/hw-lq/j.mpkqhuiephi>

"Antisemitismus hebt schon als Meinung die Gewalt in die Welt des Gei-
stes. Deswegen ist er auch als blosse Meinung nicht zu tolerieren und
muss durch Strafe sanktioniert werden. Strafandrohungen koennen zwar den
Antisemitismus nicht verhindern, aber sie koennen zeigen, dass der Anti-
semitismus nicht als Naturtatsache akzeptiert wird."(Vittorio Varwick)