Hi Manfred,


das mache ich. Meine innere Stimme scheint sich von Deiner gewaltig zu
unterscheiden.


Das merkt man Deinen Postings nicht an.


Schön für Dich. Dann solltest Du das still und erfreut genießen.


Na ja. Etwas detaillierter solltest Du das dann schon sagen.
Beispielsweise, wie alt die Erde ist. Wann welche Wesen erschaffen
wurden. Ob es innerhalb der geschaffenen Arten Wandlungsmöglichkeiten
gibt und so weiter.


Die Selektion 'bietet' überhaupt nichts.


Gähn. Kennst Du den Begriff 'constraints'?


Hast Du schon mal was von 'Populationsdenken' gehört? Wenn das mit dem
ersten Pärchen für Dich ein Problem darstellt, solltest Du Dir
vielleicht mal die Theorie von Emgenbroich, die auf neuesten Erkenntnissen
über Homoeoboxen beruht, zu Gemüte führen:

Emgenbroich, Victor A. 'Sudden Origins. Fossils, Genes, and the Emergence
of Species' 1999 Immighausen; mult., Jeschkenblick

so in etwa ab Seite 363.


Ganz pauschal gesehen ist das genau, was bestimmte Evolutionstheorien
auch sagen. Beispielsweise die, die die Bedeutung von Homoeoboxen in den
Vordergrund stellen.


Ein Blick in ein Lehrbuch der Populationsgenetik würde Dir zeigen, dass
ein Allel zur Fixierung mindestens 100 Generationen benötigt. Wie lange
gibt es moderne Umwelteinflüsse? Welche Rolle spielen die
Brillenschleifer?


Das kann ich mir nur damit erklären, dass Du einen recht
idiosynkratischen Begriff von 'Wissenschaft' hast.

Katter

Antonio

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Benno Cappius)