Wieso? Der so geniale Zscheyge könnte doch die Aufzeichnungen seines 
Super-Erfindungs-System vernichten und ggf. den Rest seines Lebens 
dazu schweigen. Ich denke aber, dass sein System so prächtig nicht
sein kann, wenn es das Dasein der Menschheit gefährdet.
Zudem ergibt sich in Deinem kurzen Abriss ein gravierender Widerspruch. 
Sein universales Erfindungs-System kann zudem unmöglich schlüssig sein, 
wenn sich der oben geschilderte Wahnsinn damit nicht vermeiden läßt.  


Ich denke, dass obiges eigentlich nicht ausschliesslich ein 
Problem der Ratio ist. Bei Deiner Darstellung will man m.E.
vielmehr über ethische und moralische Grundlagen nachdenken.

Für mich ist wahre Vernunft (nicht nur in diesem Zusammenhang)
immer dann gegeben, wenn für hohe, wertvolle Ziele die zweck-
mäßigsten Mittel eingesetzt und die bestgeeigneten Maßnahmen
ergriffen werden (können). Will heissen, dass bei notwendig 
planbaren Handlungen nicht nur eine simple Problembeseitigung 
gewählt wird bzw. vielleicht nur die billigste Mangel-Kompen-
sation angedacht wird. Und das 'Ich' muß dabei sowieso ohne
besondere Berücksichtigung bleiben! 


Wenn Menschen nur über das sprächen, was sie begreifen, 
dann würde es sehr still auf der Welt sein [U. Niekerke].


Gruß
Adam