Hallo Philippe,

jetzt wird's richtig spannend!


Während die ersten drei von Dir als "göttlich" bezeichneten
Eigenschaften des Universums:

1) wandelbar
2) allgegenwärtig
3) zeitlos

auch von Atheisten akzeptiert werden könnten (nicht müssen), nennst Du
noch zwei weitere, für die das nicht zutrifft:

4) allwissend
5) liebend.

Meiner Meinung nach sind diese letzten beiden reine Phantasie, die
durch nichts begründet werden kann. Ich wäre neugierig zu erfahren,
warum Du glaubst, daß Deine Vorstellung von Gott "besser" sei als die
vom alten bärtigen Mann? Glaubst Du vielleicht, daß sie der Wahrheit
näher kommt, oder nur daß sie einfach nützlicher ist?


Ein philophisch geschulter Atheist hätte nichts gegen das Wort "Gott",
sondern eventuell gegen etwas, was damit gemeint ist (Allwissenheit,
Menschenliebe des Universums).


Das hängt von der Definition Gottes ab.


Und auch: "Erdkrümel und Viren sind allwissend."


Das hängt von dem übrigen Verhalten des Wesens ab, es kann ein Zeichen
von Liebe sein, aber auch eins von Gleichgültigkeit.


Auch bei Kindern und Tieren?


Ja, wenn ..., diese Prämisse ist aber alles andere als gesichert,
reine Spekulation.


Warum nicht "es", braucht Gott denn überhaupt ein Geschlecht? 


Das könnte man eventuell folgern, immer vorausgesetzt die Prämisse ist
wahr. Es gäbe aber auch andere Möglichkeiten: man könnte "gut" auch im
Sinne von "zweckdienlich" für irgendeinen hypothetischen Zweck eines
hypothetischen Gottes interpretieren. Auch ein Hirte kann ein Lamm für
"gut" befinden, und es trotzdem schlachten und verkaufen.


Ist das etwa keine Verbundenheit? Und sind wir der Sonne nicht auf
Gedeih und Verderb ausgeliefert? Stell Dir mal vor, die Sonne würde
eines Tages aufhören zu scheinen, was dann?

Gruß
Valerio