Hi Fabrice,

[ ... ]


Du scheinst aber auch gar nichts zu verstehen. Bei der Lektüre von über
4000 Büchern sollte Dir der Begriff 'naturalistischer Fehlschluss'
untergekommen sein. Ist doch Hose wie Jacke für die Ethik, ob und wie
eine Evolution abgelaufen ist.

Munster

Valerian

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Cornelius Holderith)