Hi Enrico,


man weiß nicht mal wann. Es gab zwar vor gut 20 Jahren mal Versuche,
irgendwelche astronomischen Ereignisse (Novae etc.) mit
paläontologischen Ergebnissen zu korrelieren, da war aber nix.


Im Prinzip muss man das sogar machen, weil sonst die Messungen nicht
mehr korrekt sind. Man kann zwar Sonnen-Aktivitäten mit dem 14C-Gehalt
der Atmosphäre korrelieren (beispielsweise durch Dendrochronologie),
aber mit Mutationsraten hat das so gut wie nichts zu tun.

Soll ich Dir einen URL zu einer sehr guten Arbeit über
Radiocarbon-Datierung posten(stammt zwar von einem Kreationisten, ist
sachlich aber astrein)?


_By _The _Way (nebenbei)

OTTMAR,

Zschemisch

Willi

BTW, _Hope _That _Helps

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Kurt Lechner)