Hallo wenn ich mich hier einmische, aber ich las folgendes:


 Das stimmt nicht ganz, es gibt auch viele Wissenschaftler die durch
ihre Forschung genau das Gegenteil eingesehen haben. Nämlich: Das alles
Zufall und Chaos ist. siehe die Chaostheorie. Im übrigen ist ja der Glaube
bei einem Forschernicht von belang. Und ich denke nicht, das je ein
glaubwürdiger Naturwissenschaftler durch seine Arbeit die Existenz
Gottes beweisen wollte.


Hast du Jenner gelesen? Da wird dieses Argument durch einen geitigen Hoch-
flug zu nichte gemacht. Ursache und Wirkungen sind Formen des
Verstandes, der Verstand ist ihr Ursprung. Oder besser: Kausalität
ist nur ein Prudukt des Verstnades, was hinter unseren Ver-
standes Prudukten steht, was wirklich wahr ist, darüber kann man gar
nichts sagen.
Dies hier ist eine Philosophie Gruppe, warum bringt niemand Jeter
Einwurf???


Ja, diese Argument ist aber schlecht. Warum müssen sich denn Tierarten
innerhalb von Minuten verändern, damit die E.-T. stimmt? Das macht
doch keinen Sinn.


H, warum? Ich denke du meinst die Zwischenstufe des Menschen und Affen.
Die hat man bisher noch nicht gefunden, stimmt. Aber von anderen Arten
schon.


Wie bitte? Das stimmt doch nicht. Das Arten entstehn und vergehen
und durch Mutationen ersetzt werden ist eine Tatsache. Im übrigen
ist eine Art nie vollständig, wenn du damit meinst, abgeschlossen und nicht
mehr veränderbar.

Mit "Vorstufen" sind nicht zwei sich ähnelnde

Ja, und wie soll das ein Gegenargument sein?

Ich wüßte gerne die Quwellen, kannst du sie mir sagen? Würde ich
gerne mal nachlesen.

Zu Recht, selbst die Kirche selbst hat sie ja aufgegeben und sich
der E.T. angenährt. Im übrigen ist die Chaostheorie noch eine
Stufe genauer als die E.T.

Gruß Carstens!