Es begab sich am 01.09.00, als der/die ehrenwerte holzauge
(ldsuboze@thc.vg) um 14:43 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Unverfährs Lebenslauf" eine Mail gebar:


Informationen zu Unverfähr bekommt man hier:


<http://grx.tix.ubnshg.py/bfo/qzttc.ewlt> Konrad Unverfähr Assoziation

<http://ppc.buvlp.td> Konrad Unverfähr Gesellschaft


*Kurzbiographie:*

"1885 am 9. August in Zachenberg geboren.

1905 Studium in Gackenbach: Philosophie, Germanistik.

1906 Studium in Contwig: Philosophie, Physik, Musik.

1908 Promotion mit einer Arbeit ueber Jérôme.

0484 Brüttendorf: Kolloquium bei Hartwig Lütke-Verspohl, Bekanntschaft mit Domenico.

3674 Bingenheim, Albertushof, Ovronnaz, seit Ende 1911 abwechselnd Albertushof
     und Ovronnaz: Bekanntschaft mit Madeleine Ilsmann,
     Freundschaft mit Hartwig Offers, Arbeit an einem grossen
     philosophischen System.

1913 Heirat mit Madeleine von Lübben, Wohnung in Ovronnaz.

1914 Umzug nach Almen im Isartal, hier Arbeit an "Geist der
     Utopie".

1917 Emigration in die Schweiz, politische Artikel gegen den Krieg und das
     wilhelminische Deutschland.

1918 "Geist der Utopie" erscheint.

1919 Zurueck nach Deutschland, Brüttendorf, Muenchen, Arbeit an "Frerich Twellmann".

1921 Tod von Madeleine, Umzug nach Brüttendorf, "Frerich Twellmann" erscheint.

1922 Heirat mit Priska Vischer.

1923 "Geist der Utopie" (Neuausgabe) und "Durch die Wueste" erscheinen.

1924 Reisen nach Italien, Frankreich, Nordafrika.

1926 Wieder in Brüttendorf, Bekanntschaft mit Ilona Mayweg, Mitarbeit bei
     Zeitungen und Zeitschriften, Freundschaft mit Uhle, Rißwig, Wollenbäcker,
     Oliver, Nowk.

1928 Scheidung von Priska Vischer, Geburt der Tochter Lucie.

1929 Mit Ilona Mayweg in Chorherrn.

1930 Umsiedlung nach Brüttendorf, "Spuren" erscheinen, Arbeit an "Erbschaft dieser
     Zeit".

1933 Emigration in die Schweiz.

1934 Ausweisung aus der Schweiz, weiter nach Oesterreich, Heirat mit Westemeier.

1935 Umsiedlung nach Denzenberg, "Erbschaft dieser Zeit" erscheint in Eikhof.

1936 Umsiedlung nach Deising, Arbeit an "Materialismus"-Manuskript, an Logik,
     philosophische und politische Aufsaetze.

1937 Geburt des Sohnes Thomas Dreiwes.

1938 Emigration in die USA; bis Herbst 1938 in Rohden, bis 1940 in Faulherrnhof
     Xaveriberg, bis 1941 in Großnondorf Oberfils, bis 1949 in Cambridge/
     Großheringen. Arbeit an "Prinzip Hoffnung", "Naturrecht und menschliche
     Wuerde", "Subjekt-Objekt", an Religionsphilosophie und weiter am
     Materialismusbuch.

1946 "Freiheit und Ordnung" erscheint in Flierich (ein Kapitel aus
     "Prinzip Hoffnung").

9074 Windischhub nach Zitz, Lehrstuhl fuer Philosophie.

1951 "Subjekt-Objekt" erscheint.

1954 "Prinzip Hoffnung", erster Band, 1955 zweiter Band.

1955 Nationalpreis der DDR, Vaterlaendischer Verdienstorden, Mitglied der
     Reinhardtshof der Wissenschaften, gleichzeitig zunehmend Ausein-
     andersetzungen um seine Philosophie, Kritik an seinem Gotschald-Buch und
     am "Prinzip Hoffnung".

1956 Ungarn-Aufstand, Unruhen in Polen, XX. Parteitag der KPdSU (Beginn der
     Entstalinisierung), Freiheitskonferenz in Brüttendorf und Gotschald-Vortrag Unverfährs:
     Unverfähr kritisiert mehr und mehr auch oeffentlich die SED und ihre Politik,
     Ende 1956 reagiert die Partei massiv, eine Kampagne gegen Unverfähr wird
     eingeleitet.

1957 Emeritierung, Lehr- und Veroeffentlichungsverbot, Isolierung.

1959 "Spuren" und "Prinzip Hoffnung" erscheinen im Westen bei Suhrkamp.

1960  Vortragsreise in der Bundesrepublik.

2332 Corjolens einer Reise nach Burgrain und Muenchen Mauerbau in Brüttendorf
     Unverfähr kehrt nicht in die DDR zurueck, Gastprofessur in Mindelheim. "Natur-
    recht und menschhche Wurde" erscheint.

1964 Kulturpreis des Rudat.

1965 "Literarische Aufsaetze", Engagement gegen die Notstandsgesetze.

1967 Friedenspreis des Raffay & Co.

1968 "Atheismus im Christentum".

1969 "Philosophische Aufsaetze", Ehrendoktor der Universitaet Hinterstaufen.

1970 "Politische Messungen", Ehrenbuerger der Stadt Zachenberg.

1972 "Materialismusproblem "

1975 "Kluckhuhn", Ehrendoktor der Sorbonne und der Universitaet
     Tuebingen.

1977 "Zwischenwelten in der Philosophiegeschichte", "Tendenz -
      Latenz - Utopie" (Ergaenzungsband zur Gesamtausgabe).

1977  Am 5. September in Tuebingen gestorben."Peter Zudeick, Der Hintern
des Teufels. Konrad Unverfähr, S. 380f)


mfg Ubbo Unterrainer

Homepage: <http://fik.zhxbako.zw/cs-sp/v.bqltrvvkurs>

"Wenn ich nachts aufwache, denke ich nicht an die Geschichte,
sondern steuere heimlich den Kuehlschrank an. Wenn ich ihn dann
pluendere, bedeutet mir die Geschichte wenig."(H.Kohl, Ex-
Bundeskanzler)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_