"Carlos Hartge" schrieb


Das ist lieb von Dir. Das machst Du offensichlich aber ohne den
tatsächlich vorliegenden Bruch, die tatsächliche Andersartigkeit
kultureller Entwicklung im Unterschied zu biologischer Entwicklung
zu beachten.

Sofern ist Bierzapfen auch die Forführung des Friseurhandwerks,
weil mache Biersorten blond sind und andere eher schwarz.
Gefragt, warum jemand bei seinen Überlegungen die kategorialen
Unterschiede nicht beachtest, sagt er dann es käme ihm erstmal
auf die Gemeinsamkeiten an. Hallo, ist bei Dir jemand zu Hause?


Selbst wenn man kulturelle Entwicklung unter dem Aspekt der
Speicherung von Information betrachten wollte: Eine Speicherung
geschieht dann vermittels von Subjekten selber erst erzeugten
und frei verwendbaren Symbolen /und/ erst vermittels dieser Fähig-
keit hergestellten Artefakten /und/ so erst zum wesentlichen Teil
selber geschaffenen Lebensbedingungen.


Offensichtlich nicht, Deine Mantras darfst Du bei der Ausübung
Deines Glaubens selbstverständlich wiederholen bis Essenszeit ist.


Anders und mit anderen Mitteln und vor allem mittels der
subjektiven Fähigkeit des Symbolvermögen und allem was
direkt und indirekt davon abhängt nämlich Sprache, gedankliches
Probehandeln, 'trial an error' ohne reale Aktion, sprachlich
vermittelte Tradition, artifizielle Aspekte der Welt, Welter-
klärungsversuchen etc.

Das Denken und Sprechen über angebliche Strukturen von
welchen Du jetzt da oben redest, das, was Du also damit
gerade versuchst und unternimmst, setzen das alles schon
voraus.


Verallgemeinert: Nein, das kann eben kein Mensch. Deshalb ist
Dein geleichzeitiger Widerspruch unbegründet. Die Entwicklung
kultureller Fähigkeiten und artifizeller Welt haben eben diese
selber, deren Auftreten, als wesentlliche Ursachen ihrer Entwicklung.

Deine Argumentation ist durch den ignorierten prinzipiellen Unter-
schied zwischen biologischer und kultureller Entwicklung nicht haltbar.

[Was ich gekürzt habe, halte ich für redundant als in obigem enthalten]

Mit freundlichen Größen

Samu