Hi Manfred,


ich will Dir nicht zu nahe treten, aber was Du da schreibst findest Du
mit Sicherheit in keinem Lehrbuch der Evolutionsforschung, das jünger
als 20 Jahre ist.

BTW, wenn Deine 'Theorie' so dolle wäre, könnte man die radiometrische
Datierung einpacken.

Döppenschmidt

Emil

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Rainer Wrobbel)