Hi Meinhard,


aus dem Sein folgt kein Sollen.


AFAIK sind so gut wie alle Ethiken Konventionen (beispielsweise in dem
Sinn, welchen Gott oder welche höchsten Werte man denn nun anerkennen
will) und aus dem Sein folgt kein sollen. Wir können uns also,
unabhängig davon, wie der Mensch im Laufe der Erdgeschichte entstand,
die Ethik geben, die wir für angemessen halten.

Zolliker

Lorenz

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Beat Ebneter)