Und ich kann Dir nur empfehlen, daß Du alle Deiner Vorgehensweisen im
Leben in Übereinstimmung mit der inneren Stimme bringst. Sie äußert
sich im Gewissen und Glauben und in der Intuition und ist Göttlichen
Ursprungs.

Gerade weil ich mit der Qualität (Inhalt der Bücher) beschäftigt war,
habe ich die Quantität (nach Themen sortieren und katalogisieren) bisher
versäumt.

Für mich gibt es heute in einigen fundamentalen Punkten überhaupt keine
Fragen mehr, wie, ob es Gott, Geist, Seele, Jenseits; ob die
Evolutionstheorie wahr sein könnte, ob und welche Religion echt und
letzte wäre...

Eine Evolution in dem Sinne, wie es allgemein proklamiert wird, gab und
gibt es nicht. Man könnte allerhöchstens, wenn überhaupt, sagen, daß
Gott Seine Schöpfung durch Evolution erschaffen habe. Auch in diesem
Fall aber gibt es viele Probleme, weil die Postulate in dieser Richtung
nie recht bekamen. In der sog. "Ursuppe" hätten beispielsweise die
ersten Zellen überhaupt nicht Überleben können, geschweige denn erst
entstehen. Die Erde war sozusagen "fertig" und so wie wir sie kennen
"vorbereitet" für allerlei Getier und Mensch.

Mutationen sind zu über 99 Prozent negativ und die natürliche Selektion
vermag nichts anderes, als den "fertigen" Arten einen entsprechenden
Lebensraum zu bieten. Selektion im Sinne der Evolution gibt es nicht,
denn die Auswahl findet durch die existierende Atmosphäre bzw. Umwelt
statt. Anpassung ist höchst begrenzt. Du kannst eine Katze ins Feuer
werfen, und sie (d.h. all ihre Nachkommen) wird sich auch in Milionen
von Jahren nicht ans Feuer "gewöhnen" (= anpassen).

Was ist die Ursache für die "Entscheidung" des ersten Fisches, ans Land
zu gehen? Wie konnte er sich ans Land "gewöhnen", abgesehen von allen
anderen Fragen wie die Entstehung neuer Organe beiseite gelassen wurden.
Der erste Fisch müßte seine/n "Partner/in" mit "überredet" haben, damit
sie sich auf dem Land "vermehren" können, aber sie konnten das nicht,
weil sie heute noch im Wasser leben (!).

So sehr ich Tierfilme im Fernsehen liebe, ärgere ich mich jedesmal über
solche Aussagen wie "Die sprichwörtlichen Adleraugen haben sich in
Jahrmillionen entwickelt, bis sie die heutige Schärfe erreichten". Das
ist völliger Nonsens, denn jedes Glied, jede Schicht und jedes Element
des Adlerauges sind eine Voraussetung für ihre Umgebung und alles
spricht dafür, das er seine "Adleraugen" im fertigen Zustand bekam,
programmiert in den Genen.

Warum werden unsere Augen durch die modernen Umwelteinflüsse schlechter
und nicht besser durch Mutationen, Selektionen und Anpassungen?

Für mich ist die Evolutionstheorie reine Ideologie und keine
Wissenschaft.

Gruß

Ignaz