Gujten Abend, Daniel,


Da stoßen wir auf ein Problem, Daniel: Es gibt NICHT zwei Möglichkeiten.


Und schon gar nicht läßt sich der Mensch auf ein einerseits
"spirituelles" und anderseits "Seinshaftes Sein" auseinanderkl�feln. Das
geht am Problem der Person vorbei, und Menschsein heißt Person sein.


Nein, Du widersprichst Dir. Alles was ist schafft nach seiner Art. Gott
hat nicht das böse geschaffen, er hat nach seiner Art geschaffen - also
auch frei.

Dies ist auch

Darauf kommt es aber nicht an. V. Nord sagt es einmal sehr einfach:
Das Auge sieht sich nur, wenn es krankt ist. Erkenntnis ist keine Frage
der Bewußtheit. Dem Bewußtsein ersteht in erster Linie der Mangel.

was bedeutet,

...

Nochmal 'Tschuldigung. Es gilt zu unterscheiden, was man "trotzdem"
draus macht, und was man "wegen" macht.

(wenn man realistisch überlegt, wird man

Aber nicht aus Gut und Böse als Seinsbedingung.

Daniel! Darauf gehe ich nicht einmal ein!


Und wieder, Daniel: Ein Grohs-Wort: "Lernen Sie Geschichte!" Das muß
ich Dir hier unterstellen.


s.o. ...

 Aus diesem Grunde vermag ich hier die Gegner meiner Artikel

Das kann ich nicht erkennen: Gerade das Irrationale setzt in jenen
Punkten ein, wo die Vernunft nicht mehr übereinkommt. Das ist aber zu
einfach.


Das riecht mir verdammt nach blankem vorurteil ohne Kenntnis der
Geschichte, tut mir leid.


Stimmt, wir haben auch (AUCH!) viel vom Stand der Wissenschaft im Islam
gelernt. Aber ... wieviel der Islam aus der griechischen Metaphysik?

 Nun haben sie,

Glaube WORAN? "Spirituelles" Gefühl? Es gibt keinen abstrakten Glauben,
es gibt nur ein Fürwahrhalten VON ...

 zu Überleben. Das hat uns die

Stimmt zum Teil, aber auffallend: Es überlebten vor allem
spiritualistische Religionen, und ich meine, daß die Luft bald draußen
gewesen wäre. Die reale Entwicklung des Ostens gibt mir m.E. recht: Es
wäre doch dumm, vom Osten zu behaupten, daß nun Religiosität auflebte!

Erscheint mir zu pauschal.

auch wenn neben dem der von Dir


Naja.

(?)

sind sehr wohl imstande, Gottes und des

Das verstehe ich nicht.


Klingt mir nach Utopie.


Nicht zurückziehen! Und nicht glauben, Du wärst ein Außenseiter o.�.
Stell dich dem Wind, das scheinst Du ja zu wollen, sonst hättest Du Dich
nicht diesem Forum gestellt. Und: Kein Selbstmitleid.


Dem kann ich so formuliert nicht zustimmen. Wahrheit ist "Wahrheit FR
..."

Informationsaufnahme durch die Sinne und des

DAS ist nicht Erkenntnis.

Letzten Endes ist

Dem kann ich zustimmen.


Ich bin da leider auch ein wenig realistischer, als mir lieb ist, und
bildemri nicht ein, etwas zu bewirken. Ich bin hier, weil ich den Wind
suche um zu lernen. 


Ich mag gar nicht viel mehr sagen als der Verlag und Leser sagen. Steht
auf meiner Homepage.

... daß Du Islamischen Glaubens bist? Ich meinte das irgendwo zu

Später. Ich bin schon verdammt müde heute. 


Liebe Größe


Ottmar