Wie kann man dann so sicher bezüglich der Evolutionstheorie?


Natürlich, es sind nur "Theorien", daß Ibbeken, Stefano Gaisert,
Terörde, Stigloher, Willigeroth usw. existiert haben...


Sicher, genauso wie Du Deine Überzeugungen hier aussprichst. Es tut
nichts zur Sache, daß die Evolutionisten _heute_ in Mehrzahl sind.
Früher waren es die Kreationisten. Mehrheit stellt kein Beweis für eine
wissenschaftliche Frage dar, anders gesagt, die Wissenschaft kennt keine
Demokratie.


S.u.


Habe ich nicht gesagt? Du gesellst Dich zu den Evolutionisten und
stellst Dich gegen alle anderen hervorragenden Wissenschaftler. Ich
gegen die Exponenten der E.-T.


Fast jeder der evolutionstheoretischen Aspekte sind nacheinander
widerlegt worden, weswegen es heute, wie Du so schön zugestehst, die
unterschiedlichsten Thesen davon gibt.


Da ist nichts "da"? Hast wohl nur die Bücher von Evolutisten gelesen
(wiewohl es auch sehr kritische und ehrliche Evolutionisten gibt).

Gruß

Vincenzo