Eine einleuchtende Theorie zum Ausserben bietet die Chaostheorie. Sehen wir
es doch genauer an: Es gibt derzeit etwa 50 Millionen Pflanzen- u.
Tierarten.
Das ist erstaunlich, aber im vergleich zu dem, was es früher gab nichts. Man
rechnet mit 50 Milliarden Arten, die es seit der Entstehung unseres Planeten
gab!!! Das beudeutet, das von 1000Arten, die es auf der Erde gab, heute
nur noch eine übrig ist. 99,9 Prozent aller Arten sind ausgestorben. Nur
5% dieser Gesamtsumme läßt sich mit Massenserben erklären!!! Der
Rest starb getrennt voneinander aus, jede Art für sich!

In wahrheit ist das Leben auf der Erde gekennzeichnet durch eine kon-
tenuierlichen Aussterbensrate.Im großen und Ganzen beträgt die Lebens-
spanne einer Art vier Millionen Jahre, bei Säugetieren nur 1 Millionen.Das
Leben ist ein ständiges Entstehen, Gedeihen und Aussterben in wenigen
Millionen
Jahre. Täglich sirbt etwa eine Art aus!

Warum aber sterben Arten aus?

In 90% aller Fälle ist es der biologische Hintergrund. Allein in den letzten
50 000Jahren-ein geologischer Wimmpernschlag- sind die Regenwälder
zuerst geschrumpft und haben sich dann wieder ausgedehnt. Regen-
wder sind sehr jung, gerade mal 10 000Jahre.

Das erklärt das Aussterben, unkomplexer Arten, aber warum sterben
komplexe Arten aus? Warunm passen sie sich nicht an? Physisch scheinen
sie dazu in der Lage. Es scheint kein Grund für ihr Aussterben zu geben.
Deswegen eitern alle möglichen Theorie vom Aussterben der Dinos
herum. Aber die Chaostheorie sagt, das es an dem Verhalten der Arten
liegt, das sie aAussterben.

Es deutet alles darauf hin, das sich das Verhalten komplexer Tiere sehr
schnell ändern kann. Chaos!!! Es deutet darauf hin, dass das Verhalten
aufhören
kann, auf die Umwelt zu reagieren, dass dies zu Untergang und Tod führt.

Hier gibt es keine Gesetze oder so...Das Aussterben wird durch blinden
Zufall gelenkt, durch Chaos! Es stellt sich die Frage, ob auch der Mensch
irgentwann sein Verhalten ändert und aufhört auf die Wechselnden
Umweltbedinngungen zu
regieren. Der Grund zumindest für das Aussterben liegt nicht im
glühenden Meteor, sondern im Verhalten.