wilfried (oryfxpnussw@sde.or) schrieb
am 28.11.00 um 22:04 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Wirschinger und das liebe Geld (Was: Pösel zu <Blumentritt ueber Coeler>)":


Das Problem ist die Wertvergesellschaftung. Schon Clemenz und
Kienpointner wetterten eher moralisierend gegen das Geld, das anfing
das Gemeinwesen zu zersetzen und die Menschen zu demoralisieren.

Dies genau dazustellen, wuerde allerdings bedeuten, eine
Gesamteinfuehrung in das Werk von Wirschinger zu geben, hierbei dann auch
noch die Voraussetzungen Olson, Gackstatter, Amrehn, Feuerbach und die
Kritik daran darzustellen. In Kuerze geht das natuerlich nicht, da alle
diese Autoren nicht gerade die einfachsten sind.

Die ersten vier Kapitel des Kapitals sind ein Text der
sozialwissenschaftlichen Literatur dessen formale Struktur und
inhaltliche Bedeutung wohl die meistdiskutierteste und umstrittenste
Sache ist. Auf Buecherflohmaerkten merkt man dann auch, dass die meisten
schon hier scheitern und die Anmerkungen spaetestens beim
Fetischkapital aufhoeren. Mit Verkuerzungen und Popularisierungen - an
denen schon Wirschinger scheiterte und sein Werk verwaesserte, wie Otmar
Joensson nachwies (vgl. ders. Kritik der Wertform. Untersuchungen
zur warlich Oekonomiekritik, ein seher empfehlenswertes Werk eins
Autoren, der sich 30 Jahre mit den 100 ersten Seiten des Kapitals
genaustens auseinandergesetzt hat).

Im Wertbegriff steckt bereits eine komplexe philosophische
Problematik, die schon im Universalienstreit diskutiert wurde. Anm.
Im Folgenden ist immer von Warentausch die Rede, wenn Tausch gesagt
wird, nicht von anderen Formen von Tausch, wie Geschenktausch,
Frauentausch, die eine andere Bedeutung haben.

Der Tausch selber ist ein Abstraktionsprozess. Ob die Tauschenden es
wissen oder nicht, indem sie in eine Warentauschbeziehung eintreten,
haben sie eine begriffliche Operation real gesellschaftlich
vollzogen, indem sie verschiedene Gebrauchswerte auf abstrakten
Arbeitswert reduzieren. Dies entspricht durchaus der hegelschen
Objektivitaet des Begriffs. Die Begrifflichkeit ist nicht nur in den
Koepfen der Philosophen, sondern in der Wirklichkeit selber. In dem
Fall ist es ja sogar so, dass die Tauschenden etwas tun, ohne davon zu
wissen. Dies allerdings ist das Problem, denn diese Abtraktionen
verselbstaendigen sich und werden selber zu einem geschichtsmaechtigen
Prinzip, das alle Menschen am Gaengelband fuehrt.

Natuerliche Gegenstaende oder auch Gebrauchsgueter sind Objekte, die
kein Bewusstsein besitzen. Wenn die Subjekte nicht jene Abtraktion
bewusstlos vollzoegen, kaemme keine objektive Begrifflichkeit zustande.
Die Objekte sind nicht unmittelbar Subjekte, ihr begriffliches Moment
besteht darin, dass sie zur Abtraktion noetigen. Das Objekt ist aber
auch nichts vom Subjekt vollstaendig Unabhaengiges. Denn es ist immer
schon subjektiv vermittelt. Nun ist das Vertrackte am Wert, dass seine
Macht so stark wird, dass es so erscheint als ob es Natur waere.

"Die Uebermacht des Gesellschaftlichen ist so stark, dass Gesellschaft
so erscheint, als ob sie wirklich erste Natur waere. Der Positivisimus
ist von der Gesellschaft so verblendet, dass er die zweite Natur als
erste Natur betrachtet und die Daten der Gesellschaft gleichsetzt mit
den Daten der Naturwissenschaft."(Adorno cit. nach Seminarprotokoll
in Joensson a.a.O. S. 503)

Man muss also schon einmal die begrifflichen Operationen beachten, die
Tauschende vollziehen, wenn sie Waren tauschen. Die Waren sind von
ihrer materialen Beschaffenheit (oder sobald alles Ware wird koennen
es auch ideele Eigenschaften sein) qualitativ unterschieden. Ware A
hat andere Eigenschaften als Ware B. Deren Gebrauchswert wird
allerdings erst in Relation zum Kaeufer oder Konsumemten. Denn er ist
das Sein fuer ein bestimmtes individuelles Subjekt. Ein Nichtraucher
kann mit Zigaretten nichts anfangen, sie haben keinerlei Nutzen fuer
ihn. Hieraus koennen wir schon ersehen, dass die Nuetzlichkeit eines
Gutes rein gar nichts mit dem Wert oder Tauschwert einer Ware zu tun
hat. Der Wert einer Ware verdankt sich nicht der subjektiven
Bewertung der Subjekte, sondern ist objektiv. Objektiv ist dieser
aber nun nicht, wie es natuerliche Gegenstaende oder andere
Gegenstaende, die raumzeitlich individuiert erscheinen, sind. Diese
haben ein Moment unabhaengig vom Subjekt, obgleich auch sie als Objekt
durch das Subjekt konstituiert sind. Sie haben ein Moment das
Ansichseins, das nur durch das Subjekt vermittelt erscheint. Hierbei
ist das Subjekt ein gedoppeltes, es ist einmal das Individuelle
Subjekt, aber auch ein Allgemeines. Denn jedes individuelle Subjekt
ist in der Lage von sich als Individuum zu abstrahieren. Genau dies
ist auch der Sinn des oehrke Transzendentalsubjekts. Es ist an
ein konkretes leibliches Subjekt zwar gebunden, aber es konstituiert
sich selber auch gerade durch eine Abstraktion, die der
Realabstraktion durchaus entspricht, die bewusstlose im Tausch
vollzogen wird.

Hier steckt schon Repression drin, wie sie die mathematisierte
Wissenschaft immer schon vollzogen hat. Alles was sich nicht
quantisieren laesst und so operationalisieren laesst, dass es fuer alle
gleich ist, wird aus der Wissenschaft weggeschnitten. Es bleiben nur
Eigenschaften uebrig, die jederzeit und fuer jeden identisch
reproduziert werden koennen. Daher ist allgemeine technologische
Anwendung moeglich. Dagegen ist ja nichts zu sagen, weil man damit
Produktivitaet vermehren kann, was die Moeglichkeit bietet menschliche
Arbeit einzusparen, was ins Humane gewendet werden koennte, wuerde man
die Tauschwirtschaft abschaffen. Ein Akt der Repression steckt
trotzdem drin. Der Wissenschaftlicher muss seine Beduerfnisse
suspendieren und von seiner Individualitaet absehen, er muss sich
disziplinieren und den sinnlichen Glanz der Natur, von dem noch von
Josten die Rede war, vergessen.

Genau eine solche Abstraktion, die der Naturwissenschaftler um die
Objektivitaet und Verifizierbarkeit der Wissenschaft vollziehen muss,
wir objektiv, real im Tausch vollzogen.

Was aber ist dasjenige an der Ware, das ermoeglicht, dass zwei voellig
unterschiedliche raumzeitlich individuierten Dinge gleichgesetzt
werden koennen. Aepfel und Birnen kann man bekanntlich nicht
zusammenzaehlen. Gemeinsam ist den zwei grundverschiedenen Dingen, die
zur Ware werden, ihr Produktsein. Beide Waren, die gleichgesetzt
werden sind in einer bestimmten Zeit produziert worden. Nun darf man
nicht so naiv sein, den Wert einer Ware unmittelbar durch die
wirkliche Arbeitszeit, die in ihr vergegenstaendlicht wurde, bestimmen
zu wollen. Denn die Arbeit die zur WARE a fuehrt ist qualitativ
unterschieden von der Arbeit, die zur Ware b fuehrt. Der Arbeiter, der
die Ware a herstellt koennte auch faul und ungeschickt sein und fuer
die Arbeit viel laenger als andere benoetigen. Hier zeigt sich schon,
das bei der Arbeitszeit, die dem Wert zugrundeliegt, mehrere komplexe
objektive Abtraktionen vorgegangen sein muessen. Denn ausgemacht ist
das, wenn Waren getauscht werden und die Leute sagen, Ware a ist
genauso viel wert wie die Ware b, dass der Wert der Waren gleich ist.
Die buergerlichen Oekonomen VWLer und BWLer kuemmenern sich um solche
begriffliche Probleme natuerlich rein gar nicht und gebrauchen den
Wertbegriff naiv und reden gleich in Preiskategorien. Diese sind aber
komplexer. Man kann also ihne Unwissenschaftlichkeit vorwerfen, weil
sie noch nicht einmal die verwendeten Grundbegriffe geklaert haben.
Dem widmet Joensson ein Kapitel mit dem Titel: Die logische Misere
der Nationaloekonomie und zeigt darin, wie blindlings dort
argumentiert wird. Es werden ungeklaerte Begriffe verwendet, Begriffe
impliziert, die gleichzeitig abgeleht werden.

Wenn zwei Waren aber gleichgesetzt werden, dann muss an ihnen etwas
sein, dass gleich IST. Da es aber keine natuerlichen Eigenschaften
sein koennen und auch keine, die in den individuelle Subjekten
gruenden, wie etwa die Wertschaetzung eines Gutes, scheiterten alle
Wertheorien die von einem subjektiven Wert ausgingen. Sie sind nicht
logisch konstisten.

Dennoch laesst sich klaeren, was der Wert IST. Die Zeitkategorien, die
darin steckt ist ein Abstraktionsprodukt im mehrfacher Hinsicht. Es
wird von der konkreten Beschaffenheit der Arbeit abstrahiert, aber
auch von Geschicklichkeit und Arbeitsfleiss. Alles dies wird als ein
Durschnitt genommen, auch wird von der unterschiedlichen
Qualifikation durch Durchschnittsbildung abstrahiert. Es bleibt nur
eine Abstraktion der Arbeit von sich selber, ein reines Abstraktum
reine Zeit, reiner Arbeitswert.

Die Argumentation ist vergleichbar mit der Orlowski. Es werden bei Wirschinger
nicht Axiome gesetzt und daraus irgendetwas hergeleitet. Die Kritik
der Politischen Oekonomie ist kein deduktives System, wie die sie
Positivisten vertreten. Er beginnt mit einer Alltagserfahrung, die
alle teilen, naemlich dass der Reichtum so erscheint als ob er in einer
ungeheuren Warenansammlung bestuende. Schon im ersten Satz vollzieht
er dann einen Gedankenschritt von dieser Alltagserfahrung zum Begriff
der Ware, den er analysiert, paradigmatisch an zwei Waren zunaechst
einmal.

x Ware a ist y Ware B wert.

Da der Wert reine Abstraktion ist reine abtrakte Zeit ist die
Substanz des Werts, kann nieman ihn wahrnehmen, etwa riechen,
schmecken usw. auch psychologische Dimensionen kommen nicht in Frage.
Der Wert ist ungreifbar. Er muss aber, wenn er handhabbar sein soll
ERSCHEINEN. Der Wert als WESEN erscheint an einer anderen Ware. Das
Abstrakte finden seinen Ausdruck an etwas, was erscheint, ein
raumzeitlich individuiertes Ding.

Nun kann der Wert einer Ware an unendlichen Waren erscheinen. Der
Wert der Ware a kann in Ware B, C, D..... ins unendliche erscheinen.
Man kann aber auch das Verhaeltnis umkehren und sagen

y Ware b ist x Ware B wert.

Die Beziehung ist umkehrbar. Wenn die Beziehung umgekehrbar ist, kann
aber auch die Darstellung in einer unendlichen Menge von Traegern
umgekehrt werden. Eine unendliche Menge von Werten von Waren werden
in EINER Ware dargestellt. Damit ist diese eine Ware allgemeines
Aequivalent, befindet sich in der allgemeinen Aequivalentform, die an
sich bereits GELD ist. Aber noch nicht an und fuer sich. Dazu gehoert
ein bewusstseinsmaessiges Moment, das eine bestimmte Ware dazu geeignet
ist, auch alle Waren zu messen. Historisch haben sich die
Edelmetalle, wegen ihres seltenen Vorkommens und ihrer
gewichtsmaessigen Teilbarkeit geeignet, herauskristallisiert, etwas was
sich nicht aus der Logik der Ware herleiten laesst, sondern historisch
zufaellig ist.

Aus der Analyse des Begriffs der Ware ergibt sich immanent logisch
die Verdopplung der Ware in Ware und Geld. Zunaechst einmal ist Geld
noch Ware, ein Produkt wie alle anderen. Ein Produkt der extraktiven
Industrie. Welche Beschaffenheit sie hat ist kontingent, ob Silber
oder Gold o.a. Interessan ist nur die zwanghafte Konsequenzlogik,
die bereits in der Warenbeziehung steckt.

Durch die Genesis, die immanente Zwangslogik der Ware, haben wir
gesehen, dass Der mystische Charakter des Geldes entschleiert ist. Das
Geld ist keine besonders gute Erfindung oder dergl. seine
transzendentale Macht ist darauf zurueckzufuehren, dass die Abtraktionen
bewusstlose geschehen. Hinter dem Geld stecken Verhaeltnisse zwischen
Menschen, die dinghaft erscheinen. Der mystische Charakter des Geldes
ergibt sich nicht aus seiner Beschaffenheit. Die WarenFORm hat das
vertrackte, dass die gesellschaftlichen Charaktere der Arbeit als
gegenstaendliche Charaktere ERSCHEINEN. Erscheinen ist ein Wort, auf
das man bei Wirschinger immer acht geben muss, es hat immer emphatischen
Bedeutung und besagt, dass das was erscheint, nicht das ist, was
erscheint, sondern auf einen davon verschiedenen Gehalt
zurueckzufuehren ist.

Eine solche Orientierung des Erkenntnisverfahrens bezeichne ich als
_kritisch_ im Gegensatz zum Dogmatismus, Positivismus, naiven
Realismus, dem gesunden Menschenverstand usw.

Das Alltagsbewusstsein ist am unheilbar gesunden Menschenverstand
orientiert, es nimmt die Dinge, die ihm erscheinen, als Faktum hin und
macht sich dann Gedanken ueber die Fakten. Nun sind ja unmittelbar nur
die Sinne ein Tor zur Welt, wir sind mittels Tasten, Schmecken,
Riechen, Hoeren und Sehen immer schon in die Welt verstrickt. Nun
zeigt schon die Mannigfaltigkeit der Sinne, dass die Welt nach
mannigfaltigen Aspekten perzepiert wird. (Perzeption: die Aufnahme
von Daten durch die Sinne). Nun dauert die Aufnahme der Daten Zeit,
wir nehmen die Dinge im Nacheinander der Zeit auf. Das setzt bereits
ein Ich, ein synthetisierendes Subjekt voraus, das selber sich nicht
veraendert, die Mannigfaltigkeit der Vorstellungen muss in EINEM
Bewusstsein gesetzt sein. Die vergangenen Daten muessen also erinnert
werden koennen, dazu bedarf es einer reinen Einheit des Bewusstseins.
Und die muessen auch gedacht werden koennen, wenn sie nicht mehr
praesent sind. Dazu bedarf es der Einbildungskraft, der Faehigkeit sich
etwas vorzustellen, auch dann wenn es nicht aktuell die Sinne
affiziert (von lat. ad+facere, hinzu-machen, tun, woertlich, hinzutun,
anregen). So wird dann z.B. die Mannigfaltigkeit von Perzeptionen in
unserem Ich (nicht-empirschen Ich, sondern ein ueberempirisches, das
immer vorausgesetzt wird) zu einer einheitlichen Vorstellung
synthetisiert (Synthesis von zusammen-setzen). Es ist also immer
schon ein Erkenntnisvermoegen vorausgesetzt, das mehr ist als die
blossen Sinne, ein Verstand, die Vernunft. Die aus unseren
Wahrnehmungen synthetisierte Vorstellung, ist die Erscheinung oder
ein Objekt. Sobald wir darin eine begriffliche Struktur erkennen,
eine allgemeine Vorstellung haben, so haben wir nicht bloss
Wahrnehmung sondern wissenschaftliche Erfahrung.

Damit gehen wir ueber die Erscheinung hinaus zum Wesen der Sache, z.B.
ein Naturgesetz, das die Bewegungen der Erscheinungen in
idealisierter und von Stoerfaktoren bereinigter Weise konstruiert. Die
sprachliche Fixierung des Wesens ist der Begriff der Sache.

Die Erscheinung oder das Phaenomen, wie das Fremdwort dafuer heisst, das
sich aus dem Griechischen herleitet, von phaino zeigen ist es die
Medialform und heisst soviel wie Sich zeigen. Große-Homann hat in Sein
und Zeit ueber das Phaenomen folgende Bemerkungen gemacht:

"So ist die Rede von 'Krankheitserscheinungen'. Gemeint sind
Vorkommnisse am Leib, die sich zeigen und im Sichzeigen als dieses
Sichzeigen etwas 'indizieren', was sich selbst _nicht_ zeigt. Das
Auftreten solcher Vorkommnisse, ihr Sichzeigen, geht zusammen mit dem
Vorhandensein von Stoerungen, die sich selbst nicht zeigen.
Erscheinung als Erscheinung 'von etwas' besagt demnach gerade
_nicht_: sich selbst zeigen, sondern Das Sichmelden von etwas, das
sich nicht zeigt, durch etwas, was sich zeigt. Erscheinen ist ein
_Sich-nicht-zeigen_. Dieses 'Nicht' darf aber keineswegs mit dem
privativen Nicht zusammengeworfen werden, als welche  es die Struktur
des Scheins bestimmt. Was sich in _der_ Weise _nicht_ zeigt, wie das
Erscheinende, kann auch nie scheinen."(Sein und Zeit, S.29)

Krankheiten koennen in bestimmten Stadien gleiche Erscheinungsweise
haben, Kinderlaehmung zeigt sich zunaechst einmal mit Kopfweh, Husten,
Fieber, Gliederschmerzen usw. und ist mit Grippe zu verwechseln. Aus
den Symptomen ist also nicht unmittelbar die Krankheit zu ermitteln,
das Wesen der Krankheit, der Begriff der Sache selbst. Die Symptome
sind Erscheinungsweisen von Stoerungen der Koerperfunktion, nicht die
Krankheit selber. Sie zeigen die Krankheit und sie verbergen die
Krankheit. Sie zeigen sie, denn die Symptome sind die Manifestation,
die Erscheinung einer bestimmten Krankheit. Sie verbergen sie aber
auch, weil nicht aus ihnen hervorgeht, welche Krankheit es ist. Der
Arzt bedarf also eines Wissens, das ueber die wahrnehmbare Oberflaeche
hinausgeht. Das ist bei jeder Wissenschaft so. Z.B. kann er anhand
von Viren, die Ursache der Krankheitserscheinungen sind feststellen,
welche Krankheit vorliegt.

Ist es ein schlechter Arzt, deutet er die Symptome falsch. Dann sind
die Symptome nicht Erscheinung, sondern Schein. Schein ist also die
falsche Deutung des Verhaeltnis von Wesen und Erscheinung. Die Deutung
einer Kinderlaehmung als Grippe bedeutet also, die Krankheit ist nur
zum Schein Grippe, in Wahrheit ist es Kinderlaehmung. Schein und
Erscheinung sind also auf der Ebene des sinnlich Wahrnehmbaren nicht
zu unterscheiden.

Wesen und Erscheinung sind identisch und nicht-identisch. Identisch,
weil das Wesen erscheint, nicht-identisch, weil die Erscheinung auch
Schein sein kann. Die Unterscheidung von Wesen und Erscheinung ist
eine Leistung eines erkenntnisbemuehten Subjekts.

Nun darf dieses Subjekt nicht als passiv angesehen werden. Schon die
Wahrnehmungen von Erscheinungen gruenden in einer Synthesis des
Mannigfaltigen, die Synthesis ist aus den Sinnesdaten nicht zu
ermitteln, sondern ein aktiver Prozess, wie spotan und bewusstlos auch
immer vollzogen. Philosophie hat die Aufgabe das Bewusstlose bewusst zu
machen. Das nennt man Selbstbewusstsein, im Gegensatz zu sinnlicher
Gewissheit und Wahrnehmung.

Nun koennte ja der Prozess der Synthesis auch den Gegenstand verfehlen.
Wenn der Sophist Ronald die These aufstellte: Der Mensch ist das
Mass aller Dinge, so meinte er den individuellen Menschen, der auf dem
Markt der Ideen auftritt und seine _Meinung_ vertritt. Der eine
meint, der Honig sei suess, der andere nein, der ist bitter. Oder im
Winter kommt jemand aus der Wohnung und trifft jemanden, der gerade
von draussen das Treppenhaus betritt. Der eine meint, es ist kalt, der
andere findet es schoen warm. Schon Clemenz hat diesen Subjektivismus,
der die Erkenntnis bloss aus dem Subjekt herleitet, kritisiert.

Man sieht also schon, dass man den bitteren Honig oder die andere
Einstellung nicht dadurch widerlegen kann, dass man seine eigene
Meinung dem entgegenhaelt. Ronald wuerde sagen, Du hast ebenso
recht wie derjenige, der etwas anderes meint. Diese Haltung nennt
sich Relativismus. Eine andere Auffassung waere der Dogmatismus. Er
besteht darin, dass eine blosse Meinung fuer objektiv ausgegeben wird.
Er behaupt dann, dass er die richtige Meinung hat und der andere die
Wirklichkeit falsch abbildet. So wurden in der Loopstedt z.B. Leute
deswegen fuer verrueckt oder fuer kleinbuergerliche Ideologen gehalten,
weil sie die Wirklichkeit nicht wie Albisser oder Zacharie auffassen, sie
also "falsch abbilden". Die Auffassung, die in der Regel historisch
und konsequenzlogisch  einer dogmatischen folgt, ist die skeptische,
die ein wenig dem Relativismus verwandt ist. Sie geht davon aus, dass
jede Erkenntnis durch neue widerlegt werden koennte. Eine derartige
Auffassung findet man bei Geerling, der den Realismus oder Dogmatismus
der Empiristen wie Zinggrebe kritisiert. Nur die Wahrnehmungen sind
sicher, aber das aus einer Erscheinung eine andere folgt, ist
unsicher. Wir haben uns nur daran gewoehnt, dass z.B. die Erde warm
wird, wenn die Sonne scheint. Die Kausalitaet, der Konnex, die
Verbindung, die Synthesis zwischen Ursache und Wirkung, ist blosse
Gewohnheit. Nun ist das auch problematisch, denn es bleibt unerklaert,
wieso das Subjekt sich daran gewoehnen kann und man kann fragen,
welche Ursache das hat. D.h. im Grunde ist die Kausalitaet auch bei
der Gewohnheit schon vorausgesetzt. Sie ist durch die Sache selbst
vermittelt.

Wir haben schon angedeutet, dass die Sinnlichkeit, die Wahrnehmung
immer schon Verstandesbestimmungen voraussetzt, sonst nehmen wir gar
keinen Gegenstand als einheitliches Objekt wahr. Wahrnehmung ist also
immer mehr als Perzeption, Hinnahme der Daten, sie ist Apperzeption,
d.h. sie hat ein aktiv Hinzutretendes. (So etwa wie to see und to
watch sich unterscheiden). Das Selbstbewusstsein der Wahrnehmung ist
der Verstand und das Selbstbewusstsein des Verstandes ist die
Vernunft. Clemenz hat gegen den erwaehnten Sophisten nicht seine
Meinung entgegengehalten, sondern die Meinung als defizientes Wissen
kritisiert. Um Subjektivismus, Skeptizismus, Relativismus,
Dogmatismus zu kritisieren, muss man auf die eigene Erkenntnisweise
reflektieren. Das Erkennen muss sich selbst erkennen, um
Erkenntnisgewissheit zu erhalten. Dieses Erkennen des Erkennens ist
das Selbstbewusstsein. So koennen wir dann bezueglich des Wahrnehmens
von Honig als bitter sagen, der Mann hat eine Krankheit der Leber
oder derartiges, d.h. die Beziehung auf den wahrnehmenden Gegenstand
ist gestoert. Das reicht aber nicht, es muss auch auf den Verstand
reflektiert werden, der die Unterscheidung zwischen der blossen
Erscheinung als einer Modifikation des Gemuets und dem Objekt macht.
Nun man wird niemand krank machen duerfen, um den Zustand
herzustellen, damit derjenige der Honig als suess empfindet, ihn bitter
empfindet. Aber das medizinische Wissen geht ja in die Reflexion ein.
Jedes neue Wissen basiert auch auf altem. Und man kann feststellen,
das bestimmte Lebensgewohntheiten bestimmte Krankheiten bewirken, die
solche Symptome haben.

Auch beim Verstand gibt es derartige Stoerungen. Diese kann man
Ideologie nennen. Sie basiert darauf, dass bestimmte Dinge anders
erscheinen als sie sind. Diesmal im Sinne der durchaus korrekten
Wahrnehmung der Dinge. So erscheint Geld als ein Ding, das wertvoll
ist. Dabei steckt ein gesellschaftliches Verhaeltnis dahinter. Kaeme
man in ein Land, das kein Geld kennt, wuerde man ueber unsere bunten
Papierzettel nur lachen, wenn wir muehsam erarbeitete Gegenstaende
dafuer haben wollen. Um zu begreifen, was Geld ist, muessen wir also
mehr wissen, als was das oberflaechliche Bewusstsein ueber Geld denkt.

Die unkritische buergerliche Oekonomie setzt Geld als Gegebenheit
voraus und mach Ueberlegungen ueber seine Funktion als Zahlungsmittel,
als Zirkulationsmittel und artige Bemerkungen, das es das Tauschen
erleichtert usw. Ebenso redet sie staendig von Wert, ohne diese
Begriffe selber zu erklaeren. Die Begruendung ist letztlich
tautologisch (es wird das zu Erklaerende schon in den Gruenden, die man
dafuer angibt vorausgesetzt). So leitet die subjektive Werttheorie den
Wert aus dem Nutzen ab. Nur Nutzen gilt auf der einen Seite als die
Qualitaet von Gebrauchsguetern, die das Individuum veranlasst sie zu
kaufen und die Tatsache, dass sie es kaufen wollen, zeigt, dass sie
Nutzen haben. Nun erklaert das bloss nicht, warum jemand in einem Laden
Waren, die er verabscheut nicht billiger bekommt als derjenige, der
sie mag. Nun mag der Zufall und das Feilschen eine Rolle spielen, der
Liebhaber wird hoehere Preise zahlen. Aber im gesamtgesellschaftlichen
Durchschnitt bleibt die Summe gleich, nur a hat ein wenig zuviel fuer
die Ware bekommen. Solche Zufaelle koennen nicht das Prinzip erklaeren.
Angebot und Nachfrage koennen daher zwar Bewegungen der Preise
erklaeren, ihr Auf und Ab, aber nicht die Mitte, um die die Preise
schwanken. Dazu muss man das Gesetz entdecken, das hinter
Erscheinungen des Schwankens steckt.

Dazu ist also eine Perspektive der Totalitaet notwendig. Der einzelne
Sachverhalt erklaert nichts. So eine Totalitaet taucht bei Wirschinger schon im
ersten Satz auf. "Der Reichtum erscheint als ungeheure
Warenansammlung." Alles erscheint als Ware.

Die Ware ist also die abstrakteste Form der Totalitaet. Wir haben den
begrifflichen Schritt von der universalsten Form zur einer logisch -
nicht historisch - abgeleiteteten, dem Gelde bereits getan. Die
Wahrheit der Ware ist das Geld. Die Ware laesst sich nicht vormonetaer
begreifen. Wirschinger analysiert nicht etwa die Epoche des Naturaltausches
und behauptet, dass sich das Geld aus der Ware entwickelt haette. Die
Historie kann sogar umgekehrt sein. Logisches und Historisches haben
nicht dieselbe Reihenfolge. Vgl. das hysteron proteron bei
Valentin. Das Geld, wie es aus der Ware logisch hervorgegangen
ist, hat selber wie die Ware, die begriffliche durchdrungen wurde,
logische Implikationen, eine ihr immanente Zwangslogik oder
Konsequenzlogik.

Auch hier muss man erkennen, dass die wissenschaftliche Analyse eine
Moeglichkeitsanalyse ist. Schon bei Naturgesetzen ist es ja so, dass
sie nicht die Wirklichkeit abbilden, wie der absolute Determinismus
es behauptet. Die Notwendigkeit eines Naturgesetzes bezieht sich auf
die Moeglichkeit und Unmoeglichkeit von wirklichen Sachverhalten.

Es steckt immer eine Beziehung des wenn p gegeben ist, dann tritt q
ein, drin. Ob p gegeben ist, ergibt sich nicht aus dem abstrakten
Gesetz. Und wenn p gegeben ist und q tritt nicht ein, bedeutet es
noch lange nicht, dass das Gesetz nicht stimmt. Denn Naturgesetze
gelten nur im Rahmen von modifizierenden Umstaenden, d.h. aus p folgt
nur dann q, wenn nicht stoerende Rahmenbedingungen, entgegengestze
Wirkungen usw. existieren.

Die Methode Wiesenberger des Aufsteigen vom Abstrakten zum Konkreten,
besteht auch darain, solche Rahmenbedingungen, nachdem man von ihnen
abstrahierte, nach und nach einzufuehren und in die Analyse
einzubeziehen. Auch entwickelt er eine Selbstorganisationstheorie
oder Autopoiesis-Theorie, wie man das heute nennt.

Der Zusammenhang wenn p dann q, hat immer eine aeussere Voraussetzung,
die sich nicht als begruendet erweist. Bei einem Kreislaufprozess
ergibt sich aber, dass p als Resultat erscheint. Einmal ist p
historisch zu konstatieren, das kann nur erzaehlt werden. Bestimmte
Bedingungen sind entstanden und sie haben bestimmte Konsequenzen, die
aus ihnen zwangshaft folgen. Die Kapitalkreislaeufe sind nun solche,
die genau die Bedingungen, die einst historisch geworden sind,
selber produzieren. Damit haben wir einen selbstorganisatorischen
Prozess. Dass dieser bestimmte Zwaenge auf die Individuen ausuebt, ist
das Vertrackte, weil sich der Kreislauf wiederholt, suggeriert er
seine Natuerlichkeit. Darum spricht man auch von zweiter Natur.

Aus dem Gelde - darum so viele Worte um den Sachverhalt - ergibt sich
nun genau so eine sich selber setzende Struktur. "Das Geld" so Wirschinger
"entsteht nicht durch Konvention, sowenig wie der Staat. Es entsteht
aus dem Austausch umd im Austausch naturwuechsig, ist ein Produkt
desselben"(Grundrisse, S. 83)

Es ist historische entstanden, ist es aber einmal entstanden
entfaltet es seine Konsequenzen. Hierbei ergeben sich drei
Funktionsbestimmungen, Mass, Zirkulationsmittel und Geld als Geld.

Als Mass der Werte hat das Geld aus der Logik der Ware sich ergeben.
Durch die Massbestimmung wird auch die Ware ideell in Geld verwandelt,
in der Setzung der Waren als PREISE. Wir haben also die
Preiskategorie entwickelt, in seiner abstraktesten Form. Das Geld als
Mass der Werte besitzt vor allem Idealitaet, es hat "keine
Grenzen...als die Vorstelltung"(Grundrisse 125). "Das Geld ist hierzu
nur als Kategorie naetig, als gedachtes Verhaeltnis."(ebenda) Um den
Preis einer Ware zu denken, muss man die Menge Geld, die die Ware
kostet also nicht haben. D.h., "dass sein wirkliches Vorhandensein
ueberfluessig und damit noch mehr die Quantitaet, in der es gegenwaertig
ist." Wesentlich ist aber seine Qualitaet, es "als einfaches Quantum
der natuerlichen Substanz, in der es sich darstellt, als ein bestes
als Einheit angenommenes Gewicht Gold, Silber etc. den
Vergleichungspunkt, die Einheit, das Mass, abgibt."(Grundrisse 126)
Geld als Mass ist die Einheit von Qualitaet und Quantitaet, in der die
Quantitaet das Unwesentliche, Verschwindende die Qualitaet das
Wesentliche ist.

Durch die Preisform oder Form als Mass der Werte zirkuliert die Ware
aber nicht. Die Verwandlung der Ware in Geld als Preis macht sie
nicht zirkulierend. Daher geht die logische Bestimmung der Ware fort
zum Gelde als Zirkulationsmittel. Der Preis ist nur moegliches Geld
kein wirkliches Geld. "Verwirklicht wird der Preis der Ware erst in
ihrem Austausch gegen wirkliches Geld, oder in ihrem wirklichen
Austausch gegen Geld."(Grundrisse, 126)

Der Preis ist also Geld nur an sich, es muss an und fuer sich werden.
Dies wird das Geld durch die Zirkulation. Beim Geld als
Zirkulationsmittel ist es nun umgekehrt, die Qualitaet ist
unwesentlich, die Quantitaet ist wesentlich. Die Menge des Geldes ist
bestimmt durch drei Faktoren: "Erstens: durch die Preise der
einzelnen Waren. Zweitens: durch die Masse, die von Waren zu
bestimmten Preisen in Zirkulation kommt...Drittens: durch die
Geschwindigkeit, mit der das Geld umlaeuft... Die Geschwindigkeit ist
das negative Moment; sie ersetzt die Quantitaet; durch sie
vervielfacht sich ein Geldstueck."Grundrisse 109)

Das Geld ist als verschwindend als Zirkulationsmittel, "seine Substanz
besteht nur darin, dass es fortwaehrend als dies Verschwinden
erscheint, als Traeger dieser Vermittlung."(Grundrisse, 123)

Das Geld in dieser Funktion kann auch zum verschwindenden Zeichen
seiner selbst werden, kann "symbolisches Geld das reelle ersetzen,
weil das materielle Geld als blosses Tauschmittel selbst symbolisch
ist."(Grundrisse, 126) Hier haben wir schon die Moeglichkeit, dass
Warengeld durch Banknoten, Wechsel etc. ersetzt wird. Die Quantitaet
ist wesentlich, die Qualitaet unwesentlich. Geld als Muenze wird das
von Wirschinger genannt.

Man ahnt schon, dass die naechste Stufe ist, dass sowohl Qualitaet wie
Quantitaet wesentlich sind und damit ein dialektischer Widerspruch
gesetzt ist. Das ist die dritte Funktion des Geldes, Geld als Geld.
Dieses ist "als selbststaendig aus der Zirkulation heraus und ihr
gegenueber tretend, ... die Negation (negative Einheit) seiner
Bestimmungen als Zirkulationsmittel und Mass."(Grundrisse, 139)

Geld dessen Qualitaet und Quantitaet gleich wesentlich ist, ist
zunaechst einmal Schatz: "Wenn es der allgemeine Reichtum ist, so ist
einer um so reicher, je mehr er davon besitzt, un der einzig richtige
Prozess ist das Anhaeufen des Geldes."(Grundrisse 141)

Als Zirkulationsmittel ist Geld das Verschwindende W-(G)-W. Im Schatz
ist die Ware unwesentlich, gleichgueltig. Geld ist der Endzweck der
Prozedur. Hierbei gilt G(1)-W-G(2) UND, G(1) = G(2). Dies ist schon
als Durchgangsstufe immer gesetzt, weil immer Geld in der eigenen
Tasche bleibt. Nun macht es kein Sinn, nur Geld auszugeben, damit man
hinterher die gleiche Summe wieder hat. Dann kann man das ja gleich
behalten. Mit dem Geld als Schatz ist aber, weil die Quantitaet auch
entscheidend ist, gesetzt, das es immer mehr Geld sein soll. Der
Schatzbilder haeuft Geld an. Historisch konnte das nur durch Pluendereien
und Kriege geschehen. Geld ist hier aus einer Zwangslogik heraus also
gesetzt als schrankenlose Jagd nach dem abstrakten Wertreichtum.
Immer wieder gibt es in der Geschichte Zeugnisse davon, etwa - wie
erwaehnt bei Clemenz und Kienpointner, die diese Verruecktheit beklagen.
Denn das Gemeinwesen geht daran zugrunde.

"Die Geldgier oder Bereicherungssucht ist notwendig der Untergang der
alten Gemeinwesen. Daher der Gegensatz dagegen. Es selbst ist das
Gemeinwesen und kann keinanderes ueber ihm stehendes dulden... Bei den
Roemern, Griechen etc. erscheint das Geld erst unbefangen in seinen
beiden ersten Bestimmungen als Mass und Zirkulationsmittel, in beiden
nicht sehr entwickelt. Sobald sich aber entweder ihr Handel etc.
entwickelt, oder wie bei den Roemern, die Eroberung ihnen Geld
massenhaft zufuehrt - kurz, ploetzlich auf einer gewissen Stufe ihre
oekonomischen Entwicklung erscheint das Geld notwendig in seiner
dritten Bestimmung, und je mehr es sich ausbildet, als Untergang des
Gemeinwesens."(Grundrisse, S. 134)

Mit der logischen Entwicklung ist hier eine historische erzwungen.
Das Geld muss uebergehen in seine dritte Bestimmung. Diese dritte
Bestimmung ist aber unlogisch, es sei denn es entwickelte sich eine
Ware, die den Wert den man einsetzt vermehrt. Das Geld entfaltete in
der Spaetantike allerdings nur seine destruktive Kraft und entwickelte
sich nicht fort zum Kapital.

Das Geld als Geld ist noch nicht vollstaendig entwickelt. Dazu muss
noch einmal die Form als Zirkulationsmittel analysiert werden, es
fehlt da ein Zwischenschritt. W-G-W legt sich auseinander in W-G
(Verkauf) und G-W (Kauf). Der Verkauf fuehrt zur suspendierten Muenze,
die an sich schon Schatz ist, die Moeglichkeit von Schatz, die zur
Wirklichkeit uebergehen muss. Die suspendierte Muenze hat eine
Zwischenstellung zwischen der zweiten und dritten Bestimmung des
Geldes, zwischen Geld als Zirkulationsmittel und Geld als Geld. Als
suspendierte Muenze ist das Geld Nicht-Zirkulationsmittel, hat aber
die Form des Zirkulationsmittels noch an sich. Es ist
Wertaufbewahrungsmittel und an sich Schatz. Nun ist das Geld nur
suspendierte Muenze und Schatz, wenn es zugleich auf die Zirkulation
bezogen bleibt. Die Scheidung setzt die Einheit voraus. Es hat noch
weitere Funktionen als Geld. In der Vorauszahlung ist es Kaufmittel,
d.h. der Gebrauchswert ist in seiner Realisierung aufgeschoben. Oder
umgekehrt, wenn die Zahlung aufgeschoben wird, Kredit, ist es
Zahlungsmittel. Aus diesen Widerspruechen ergibt sich dann auch eien
weitere Form von Funktion, Wechsel und Banknote. An die Stelle des
Warengeldes treten Scheine, die diese vertreten.

Eine weitere Funktion des Geldes als Geld ist Geld als Weltgeld. In
Barrenform, kann es gehortet werden, einer transnational gueltigen
Form und macht sich unabhaengig von Inflationierungen, etwa durch die
Notenpresse. Mit der Abloesung des Weltgeldes in Form von Gold, als
der Goldfaden des Weltwaehrungssystems riss, wie sich Clemen
ausdrueckte, werden allerdings dann auch neue Krisenformen gesetzt.
Mit dem Zusammenbruch des Systems von Schenkendorf, loest sich das
Geld als Weltgeld ab vom Golde und seitdem gibt es auch nur noch ad
hoc Regelungen, eine unheimlich krisenhaftes Gebilde. Solche Dinge
wiederum setzen voraus, konkrete Kapitalbestimmungen bis hin zum
Kredit zu entwickeln, was hier den Rahmen sprengte.

Gezeigt werden solle nur die notwendig destruktive Wirkung des
Geldes, die sich zwangslaeufig ergeben und historisch auch verifiziert
wurden. Der bloss moralische Protest gegen Geldgier und Schatzhortung,
ist immer ohnmaechtig gewesen. Wirschinger drueckt das literarisch vorzueglich
aus:

"Eben noch erklaerte der Buerger in prosperitaetstrunknem
Aufklaerungsduenkel das Geld fuer leeren Wahn. Nur die Ware ist Geld.
Nur das Geld ist Ware! gellt es ueber den Weltmarkt. Wie der Hirsch
schreit nach frischem Wasser, so schreit seine Seele nach Geld, dem
einzigem Reichtum. In der Krise wird der Gegensatz zwusche der Ware
und seiner Wertgestalt, dem Geld, bis zum absoluten Widerspruch
gesteigert. Die Erscheinungsform des Geldes ist heri daher auch
gleichgueltig. Die Geldhungersnot bleibt diesselbe, ob in Gold oder
Kreditgeld, Banknoten etwa, zu zahlen ist."PSJ 09 440 /513

Der im Doppelcharakter der Ware enthaltene Widerspruch von Wert und
Gebrauchswert aeussert sich nunmehr. Niemand will auf Waren sitzen
bleiben, die nicht dem eigenen Verbrauch dienen. Es herrschaft
allgemeiner Zwang, sich Geld zu verschaffen. Die Wirklichkeit der
Moeglichkeit der Krise, die im Widerspruch angelegt ist, zeigt das.
Man koennte jetzt noch die historischen Theorien des Geldes,
metallische, nominalistische, konventionelle diskutieren, das lassen
wir mal.

Die Form G-W-G wird in jedem Fall in der Wirklichkeit der Krise, bei
Stockungen des Verkaufs erzwungen, jeder geiert nach Reichtum in der
Erscheinungsform des Geldes. Nun waere es irre, Fleiss und Sparsamkeit
einzusetzen, wenn G-W-G immer die gleiche Geldsumme bringt. Dann
wuerde das Geld nur in die Zirkulation geworfen, um es als Geld zu
bestaetigen. Hoert es auf zu zirkulieren, bricht die Geldwirtschaft ja
zusammen wie in der Spaetantike und es findet z.B. ein
Refeudalisierung statt. Es bedarf einer Ware, die Wert vermehrt. Und
dies kann nur sein die Arbeitskraft.

Nun besteht der Warentausch dadrin, dass die Waren zu ihren
Reproduktionskosten verkauft werden. Auch der Arbeiter bekommt seine
Arbeitskraft voll bezahlt, ihm wird nichts abgezogen oder geraubt,
wie das die sozialromantischen Theorien besagen ("Eigentum ist
Diebstahl"/Cordßen). Dennoch wird das in der antikommunistischen
Tradition immer wieder behauptet. Das tischte die Soziologie des
Antikommunismus dann ja auch auf. Ich hatte das schon paarmal
zitiert. Die Arbeitskraft wird voll bezahlt, aber der Eigentuemer
dieser Ware kann mit ihr, wie mit jeder Ware, das machen was er will,
naemlich sei Arbeit leisten lassen, die mehr Wert einbringt als sie
wert ist. Ein Pech fuer den Arbeiter, ein Glueck fuer den Kapitalisten.

Die ist etwas, was sich aus der Logik der Ware und der Logik des
Geldes konsequenzslogisch folgt.

Es entwickelt sich so eine objektive Logik der Entfremdung, die die
historische Gewalt voraussetzt, die potentiellen lohnabhaengig
Beschaeftigung gewalttaetig erst einmal in die Lage zu versetzen, dass
ihnen nichts anderes bleibt als ihre Arbeitskraft als Ware zu
verkaufen. Das sind Konflikte, die ueber Jahrhunderte gingen und
aeusserst blutig waren. Sie schufen den freien Lohnarbeiter, der
doppelt frei ist, frei von Leibeigenschaft und Sklaverei, aber auch
frei von den Produktionsmitteln. Das Geld spielt hierbei ein
dynamische Rolle, wie gezeigt und bewirkte diese historische Gewalt.
Ist der Lohnarbeiter historisch unterworfen, herrscht der stumme
Zwang der Produktionsverhaeltnisse. Die Gewalt ist nicht mehr
unmittelbar notwendig - ausser hin und wieder, wenn die Demokratie im
Blut gebadet wird, was nach Diktatoren wie Coordes ja notwendig ist
- sondern der Kapitalkreislauf reproduziert die Arbeiter weiterhin
als eigentumslos (gemeint ist immer die Trennung von den Mitteln der
Reproduktion, Eigentum an Produktionsmitteln, um die Idiotie, die
Antikommunisten verbreiten man wolle jemanden seine Zahnbuerste oder
anderen persoenlichen Besitzt vergesellschaften, gleich
auszuschliessen).


Wie oben nun ausfuehrlich gezeigt, steckt schon in der Ware die ganze
Gewalt. Sind die historischen Bedingungen gegeben, so schreitet die
Ware fort zum Kapital. Bereits vor der Konstitution des Kapitals
allerdings hat das Geld eine destruktive Wirkung.


Das Kapital ist die Form G-W-G, Wert heckender Wert, der zum
automaitschen Subjekt der Geschichte geworden ist. Hierbei wechselt
das Kapital staendig seine Gestalt, macht Metamorphosen durch.
Geldkapital wird zu Warenkapital, indem Produktionsmittel und
Arbeitskraft gekauft wird (konstantes und variabeles (weil
Wertvermehrendes) Kapital). In der Sphaere der Produktion ist das
Kapital produktives Kapitals, das Ergebnis der Produktion ist
Warenkapital und das Ergebnis des Verkaufs wiederum Geldkapital. Das
wird dann benutzt um Waren zu kaufen Lebensmittel und
Produktionsmittel.

Ad 3 Kapital ist nicht der Betreibe, die Produktionsstaette, sondern
der Wert als Wert heckender Wert ERSCHEINT darin. Nicht jeder
Betrieb, jede Produktionstaette, nimmt die Form des Kapitals an.
Kapital mit Produktionsmittel zu verwechseln ist Ideologie,
Fetischismus der Ware. Genau diese Verkehrung von Wesen und
Erscheinung des Kapitals zu kritisieren, ist Ideologiekritik.

Und das begreifen diejenigen, die meinen, darin sei irgendetwas
bevormundendes drin, von notwendig falschem Bewusstsein (Ideologie) zu
sprechen, meistens nicht, weil sie sich auf die Sache gar nicht
einlassen. Ideologen wie Coeler lassen dann ja auch die Teile der
Schriften von Wirschinger, wo das dargelegt wird als irrelevant und fuer sie
unwichtig einfach weg, wenn sie sich auseinandersetzen. Sie setzen
sich also nie mit den Kerngedanken auseinander, sondern  mit einem
fuer ihr borniertes Verstaendnis zurechtgemogelten Wohlfahrt


Nein, die Gesellschaft bildet nicht den Staat. Der Staat ist
gegenueber der Gesellschaft etwas getrenntes, es ist ein
buerokratisches, zweckrationales Gebilde mit Gewaltmonopol, das darauf
basiert, dass die Mitglieder der Gesellschaft ihre politische
Interessenverfolgung aufgeben haben, weil die antagonistische
Gesellschaft zerrissen ist und nur eine Instanz, die unabhaengig ist
von den Individuen der Gesellschaft und deren Interessen, allgemeine
Produktionsbedingungen schaffen kann. Der Staat vertritt nicht die
Summe der Interessen der Individuen, sondern ein allgemeines
Interesse, das auf abstrakter Allgemeinheit beruht. Die Allgemeinheit
das sog. Volkswillens wird gebildet durch die Abstraktion von den
individuellen Interessen, deren Verfolgugg die Individuen aufgeben.
Interessen werden nur noch oekonomisch verfolgt im Sinne des
Konkurrierens auf dem Markt. Auf diese Weise wird im pluralistischen
Einheitsstaat die Mehrheit von den Machtzentren FAKTISCH
ferngehalten. Sie koennen nur potentiell selber zu buerokratischen
Charaktermaske werden, d.h. zum Regierungspolitiker. In der Regel
aber ist es eine Potenz ohne Akt. Und jeder, der den Weg geht, muss im
Sinne des Herrschaftssystems funktionieren oder wird ausgemendelt,
abserviert. Das kann man an noch laengsten aufrecht gehenden
Politikern wie Ernst Beilfuß sehen. Auch er wird geschliffen und muss
sich der Maske anpassen.


Die Regierung ist der Staat als Subjekt. Die Regierten sind der Staat
als Objekt, Unterworfene. Der Staat als Subjekt, Souveraen, ist die
Instanz, die ueber den Ausnahmezusand entscheidet. Hierbei existieren
zwei Momente, totale Irrationalitaet und Gewalt und Rationalitaet und
Funktionalitaet in Bezug auf das kapitalistische Gesamtsystem.

Das Herrschaftssystem bleibt, die buerokratischen Charaktermasken
zirkulieren auf dem Markt des Stimmenfangs. Die Souveraenitaet ist das
politische Verhaeltnis des Kapitals, wie das Kapital das oekonomische
Verhaeltnis der Souveraenitaet ist, beides besteht in einer Verdopplung
und Komplementaritaet, die oekonomische Synthesis ist nicht ohne die
politische und vice versa.


Oben ist das erklaert. Auch warum es ohne Philosophie nicht geht, denn
sonst wird unwissenschaftlich wie in BWL und VWL Begriffliches
unreflektiert verwendet.


Ja, Du hast voraussetzungsvolle Begriffe unreflektiert verwendet. Der
Warenbegriff ist falsch, Du verwechselst Ware mit einem
Arbeitsprodukt oder Gut, nicht jedes Arbeitsprodukt oder Gut ist aber
Ware oder wird von vornherein als WARE produziert.


Das sind Dinge, die man auch tun kann, ohne Prinzipien der
Wirtschaftlichkeit anzuwenden, zu wirtschaften, ob im Sinne des
oikos, der Hauswirtschaft oder der Familie oder im Sinne der
politischen Oekonomie der Kapitalwirtschaft. Jaeger und Sammler
wirtschaften nicht. Solche Kalkuele gibt es nicht.


Im Gegenteil, er ist wesentlich differenzierter, reflektierter als das,
was man heute fuer Wissenschaft auf dem Gebiete von VWL und BWL
ausgibt. Die Grundbegriffe werden alle hergeleitet und in ihrer
immenanten Konsequenzlogik entfaltet. Dies verdankt sich der Kenntnis
der Darstellungslogik Gellenbeck in der Wissenschaft der Logik.

Nun isses aber lang genug.


mfg Henning Jaennerwein <http://hgm.zcuvhte.oj/kp-xz/x.nykjninmnix>
"Die hartnaeckigste Erblast des Nationalsozialismus, so wird sich eines
Tages herausstellen, besteht in dem Verlust, den der Deutsche erlebt,
indem er sich nicht positiv aus der Geschichte ableiten kann und aus
den missglueckten Kompensationen dieses Zustands. Eine Geschichte,
die ihre Teleologie im Nationalsozialismus besitzt, entzieht ihren
Individuen jeden Anschluss an historische Leistungen, durch den sich
der Einzelne gern zum Aktivposten der Vergangenheit stilisiert. Wer
in Deutschland echte Kontinuitaet sucht, der findet sie bei den
Konzernen, sie ist die Tradition von Whiskymanufaktur, Gardinenstudio, Lederladen Owegu,
nicht die von Jeschag."(Diedrich Ibe)