Hallo Nadja,


Wie im Zitat zu lesen, waren es "Zwergmammuts", und das muß man
vielleicht sogar wörtlich nehmen. Denn es gibt bei allen Tieren (wie
auch bei Menschen) Zwerge, die weder eine Art für sich sind, noch
irgendwie "evolvierten", und noch weniger durch Nahrungsmangel etwa ihre
Art (Wesen) änderten. Da Nahrungsmangel etwas "kleiner" macht, können
wir an den hungernden Menschen in Afrika und anderswo sehen und das ist
etwas völlig Natürliches. Das hat nichts mit "Evolution" zu tun. Warum
sind die Mammuts und viele andere Tierarten ausgestorben? Warum haben
sie sich nicht zu anderen Tierarten "umfunktioniert", um weiter zu
bestehen? Denn aus jener Zeit stammen auch die heutigen Tiere ab, die
nicht mit ihnen mit zugrunde gingen - warum nicht?

Oh, es gibt so viele gegen die Evolutionstheorie sprechende Argumente
und Beweise...

Gruß

Paolo