Du träumst

und trollen tust Du auch


Ja, und die Funktion ist nicht gegeben.


Ja, aber nicht mehr bei einer Weltregierung. Selektiert wird der
Pateibonze, der den Kriterien seiner Mitgenossen am besten entspricht.
Nach einiger Zeit werden die Kriterien weniger, weil einige in der
Auswahl dominieren. Das System beginnt sich zu verselbständigen. Bald
suchen Bonzen Bonzen aus, die Erdung ist weg und die Selektion hat sich
erschöpft. Sie läuft zwar noch, die Partei wird aber immer uniformer. Es
entwickelt sich nichts mehr, es ist ein stehende Blase. Solange sich die
ernähren kann bleibt sie. Den Zustand haben wir.

Staaten in Konkurrenz sind gut. Deshalb soll ja plattgemacht werden.


Es gibt aber nicht nur Selektion. Außerdem ist bereits Wissen
aufgenommen. Die Grundstrukturen einer Republik haben sich gebildet,
werden aber permanent angegriffen, Diese so zu zementieren, daß trotzdem
Lebensraum und Entwicklungsfähigkeit bleibt, ist die Kunst.


Das könnte man regeln, wird aber von mir nicht diskutiert.


Ralf
-- 
"Schweigen ist Verrat."
Urs Menzes