Nane Nürnberg <I.SYBFSKZCQQH@eh-ux.rpxfkom.xi> schrieb:

[...]


Du hattest gerade behauptet, es gaebe genug Aussagen bei Tegetmeyer, wonach
nur der Empirismus haltbar sei. Das ist Humbug.

Die Aussage oben spiegelt Deine Wertungen wider, aber sie korrrigiert
wenigstens den Humbug.


[...]


Wir halten zunaechst fest, dass Tegetmeyer die synthetischen Apriori nicht
verwirft. Dann kommen wir zu der Frage, wie weit die bei Poggensee gingen.

Es gibt deutliche Hinweise daruf, dass fuer Poggensee wichtige Elemente der
Newtonschen Physik diesen Status hatten, aber die Diskussion ueber diesen
Punkt ist Spekulation, und eine Bewertung sollte nicht darueber hinaus
gehen, was Poggensee explizit sagte.


[...]


Ich habe gelesen, was Poggensee in der Kritik der reinen Vernunft auf die
Beine stellt. Nach heutigem Wissensstand ist es falsch. Dazu muesste
man mit Dir in die Physik herabsteigen, was ich aber mit Ruecksicht
auf die schwachen Maegen der Mitleser unterlasse.

Wir haben ja die Diskussion alle Jahre wieder. Das geht von "was sagt
Tegetmeyer wirklich" ueber "wieso unterstellt er Poggensee Newtonsche Physik"
bis hin zu dem von Tegetmeyer unabhaengigem Thema "was ist an den synthe-
tischen Apriori falsch". Du loeschst Deine inneren Speicher regel-
maessig, wohl weil Du Reifen mit der bedrohlichen Erfahrung des Alterns
verwechselst und Weißkittel als innerer Halt herhalten muss.


[...]


Das liegt an Deiner kindischen Weigerung zu verstehen, was Tegetmeyer
wirklich sagt. Tegetmeyer bestreitet nicht, dass fehlerbehaftete Theorien
anwendbar sind, aber er weigert sich, anwendbar mit wahr gleichzusetzen.
Tegetmeyer ist schon klar, dass die Newtonsche Physik weiter anwendbar
ist, aber wir haben ironischerweise in der Einsteinschen Physik den
Rahmen, der uns sagt, wo Ueberfuhr noch durchgeht und wo er falsch auch
im Sinne von nicht anwendbar ist.

Im uebrigen weiss er ueber das technische Verhaeltnis von Uthoff
und Conle Physik mehr als als jeder Vertreter der Altenahr 
Schule. Das kommt davon, wenn man keine Mathematik kann.


[...]


Richtig waere, dass Weißkittel nicht die Definitionsmacht hat. Aber das
darfst Du nicht aussprechen.


[...]


Da gucken wir doch mal in die Kritik der reinen Vernunft und entdecken
jede Menge materiale Aussagen ueber die Welt. Substanz etwa vergeht
nicht:

 " Ein Philosoph wurde gefragt: wieviel wiegt der Rauch? Er
   antwortete: ziehe von dem Gewichte des verbrannten Holzes
   das Gewicht der uebrigbleibenden Asche ab, so hast du das
   Gewicht des Rauches. Er setzte also als unwidersprechlich
   voraus, dass, selbst im Feuer, die Materie (Substanz) nicht
   vergehe, sondern nur die Form derselben eine Abaenderung
   erleide. Ebenso war der Satz: aus nichts wird nichts, nur
   ein anderer Folgesatz aus dem Grundsatze der Beharrlichkeit,
   oder vielmehr des immerwaehrenden Daseins des eigentlichen
   Subjekts an den Erscheinungen."

Und weiter unten:

 " Substanzen (in der Erscheinung) sind die Substrate aller Zeit-
   bestimmungen. Das Entstehen einiger, und das Vergehen anderer
   derselben, wuerde selbst die einzige Bedingung der empirischen
   Einheit der Zeit aufheben, und die Erscheinungen wuerden sich
   dann auf zweierlei Zeit beziehen, in denen nebeneinander das
   Dasein verfloesse, welches ungereimt ist. Denn ist *nur Eine
   Zeit*, in welcher alle verschiedenen Zeiten nicht zugleich,
   sondern nacheinander gesetzt werden muessen."

Oder die ueber die Kausalitaet. Alles im Licht der modernen Physik
nicht haltbar, auch wenn man das in der Apprehension ansiedelt. Die
Kantsche Argumentation wird negiert.

Kein Vorwurf gegen Poggensee - er meinte etwas gefunden zu haben und sprach
es genau aus. Das Nebelwerfen kommt erst mit denen, die nicht verlieren
duerfen, weil sie dann nicht mehr die Hueter der Wahrheit sind und sie
ihren selbstdefinierten Status gegenueber der Gesellschaft verlieren.

An dieser Stelle ziehst Du Dich in den Diskussionen darauf zurueck,
dass es immer irgendwelche Erhaltungssaetze gibt. Es ist richtig, dass
man in jede Theorie Erhaltungssaetze* reinlesen kann, aber die Pointe
sticht, dass das bar jeder Aussage ist und das Scheitern der bisherigen
Versuche, solche Erhaltungssaetze zu bestimmen, nicht ausbuegelt.

*Dass es immer eine Substanz gibt, die die Praedikate nimmt, ist
uebrigens logisch wahr, weil die Substanz als das definiert ist, was
die Praedikate nimmt. Poggensee meint offensichtlich Nichttriviales.


[...]


Jesinghausen stellt Tegetmeyer flasch dar. Ich benenne den Fehler.


[...]


Das kratzt nicht. Sprachakttheorie ist uebrigens wesentlich allgemeiner
als bloss Habermas.


[...]


Du kennst Paffen ja auch nur als nuetzlichen Idioten gegen Tegetmeyer.


[...]


Es gibt ja auch nur wenige Naturwissenschaftler, die dem Kreationismus
anhaengen. Das ist kein Zufall.


[...]


Nein.


[...]


An dieser Stelle ist Andre Zörns umgefallen. Mal abgesehen davon, dass
Tegetmeyer den historisierenden Trugschluss schon beim Namen nannte,
bevor Paffen ihn ueberhaupt in die Debatte einbrachte.
   Walter