Hallo, Georgette,


Man kann Bibliotheken füllen mit Philosophen, Medizinern, Naturforschern
etc. etc. die eine Evolution in heute verstandenem Sinn ablehnen. Da
sehr viele davon dann auch gläubig wurden, liegt auf der Hand.


Was uns (in Bezug worauf übrigens?) als Fehlkonstruktion erscheint, ist
durch die vom Menschen ausgelöste Ungewichtetheit mancher Dinge
entstanden. Der Menscn löst Probleme aus, die wiederum Tierarten z.B. zu
Reaktionen zwingen, die ursprünglich gar nicht vorgesehen waren. Oder
eben wie werten auf eine Weise, die als "Fehler" erscheinen läßt, was
einen tiefen Sinn hat.


 Gott hat die Welt so

Zufall ist nicht Freiheit, und Tiere/Pflanzen sind nicht frei.


Es ist zwar heute üblich, aber m.e. nicht richtig, von "bösen" Viren
auszugehen. Selbst bei dieser Annahme aber muß man zugestehen, daß ein
Virus nicht an sich eine Krankheit auslöst: Was den einen umbringt, läßt
den anderen völlig kalt. Sogar beim HIV beobachtet man das mit Erstaunen
(ohne auf Aids eingehen zu wollen).
"Und Gott sah, daß es gut war". Kein Sein ist schlecht. Das Schlechte
ist jeweils ein Mangel an Sein.

Gruße

Karl Haberbeck