Hi Henri,


mit Sturheit und Trotz kommt man in der Wahrheit nicht weiter - stimmst
Du mir darin zu? Wenn ja, dann können wir fortfahren.

Die Wissenschaft, und zwar, was heute darunter allgemein verstanden
wird, ist nicht die einzige Möglichkeit, die Wahrheit des Seins zu
erforschen. Du weit, daß sowohl durch Verschmelzung zweier oder dreier
Wissenschaftsdisziplinen ein neuer Zweig der Wissenschaft entsteht oder
ein ganz neuer hinzukommt. So die Bio-Chemie, Astro-Physik, Bio-Physik
usw. Wenn die Menschheit weiterbestehen wird, werden es in Zukunft viele
neue Wissenschaftszweige entstehen, und zwar werden u.a. die
metaphysischen und spirituellen Wissenschaften sich zu den positiven
hinzugesellen wie die heutigen positiven Wissenschaften. Denn es werden
sich wissenschaftstechnologische Möglichkeiten ergeben, wie man die
spirituellen und feinstofflichen Kräfte analysiert, sicht- oder meßbar
macht.

Wenn Du nicht nur evolutionistische und materialistische Bücher liest,
wirst Du wissen, daß heute schon der physikalisch erfaßbare Bereich
wissenschaftlich überschritten ist und man sich mit Telephatie,
Telekinese, Teleportation, Prokognition, Projektion, (Ent-)
Materialisation usw. beschäftigt. Denn diese gehören auch zum
Gesamtleben und passieren nicht sehr selten. Vieles ist heute sogar
empirisch überprüfbar, ist zu wiederholen. Man hat darüber schon jetzt
sehr viele Informationen und Kenntnisse gesammelt.

Wenn Du nun alles Immaterielle, Metaphysische und Spirituelle, wovon so
manches, wie gesagt, unter wissenschaftlichem Obhut stattfand und
bestätigt wurde, leugnest, nicht wahrhaben willst oder daran einfach
nicht glaubst, dann ist dies Dein gutes recht. Aber wir könnten nicht
weiterdiskutieren, denn für mich wäre Dieses Verhalten eine willkürliche
(subjektive) Negierung der tatsächlich bestehenden Kräfte des Seins.
Viele große Wissenschaftler haben schon geäußert, daß hinter der Materie
ein Geist, eine Intelligenz steckt, stecken muß.

Und wie wir wissen, ist Materie in Wirklichkeit nicht nur nicht ewig,
sondern an sich schon eine verdichtete Energie, die bis in unendliche
Feinstofflichkeit zu reduzieren (zu verkleinern) ist, natürlich ab
gewisser überprüfbarer Grenze imaginär, denn unsere
Beobachtungskompotenz ist noch sehr beschränkt in dieser Hinsicht.

Nun aber: wenn die letzte heutige Erkenntnis zu dem Schluß führt, daß
nicht die Materie, sondern die Energie (Geist) der Ursprung des Seins
ist: stirbt da nicht automatisch der Materialismus und tritt an seiner
Stelle der Geist, der eine treibende Intelligenz besitzen muß, um
überhaupt von seinem "Ruhe-Zustand" (am Beginn der Schöpfung) in
"Aktion" trat? Ein Geist (Energie) ohne Intelligenz, ohne Willen, ohne
innewohnende Kraft und Macht, würde ewig in diesem "Ruhe-Zustand"
verweilen.

Und wenn man ihn nicht in "Ruhe-Zustand" (in sich ruhend), sondern
ständig in Bewegung vorstellt, dann entsteht trotzdem die Frage, was die
erste Ursache dessen war, die ihn zu einer konkreten und geordneten
Existenz entfaltete. Die Atheisten und Materialisten oder überhaupt
jene, die hinter dem Sichtbaren keinen intelligenten Schöpfer erkennen,
sind in meinen Augen nicht imstande, etwaige imaginäre
Gedankenexperimente hinsichtlich der Schöpfung zu machen, um die höchst
fazsinierende Universal-Intelligenz in und hinter der Schöpfung zu
erkennen.

Im Gegenteil, sie benutzen ihre Imaginationsm�glichkeit für ein
negatives Resultat, in dem sie sich aus dem Chaos gedanklich eine
Harmonie schaffen, wobei dies allen Erfahrungen widerspricht und zu
vergleichen wäre mit einer Atomexplosion, wonach die Menschen schöner,
intelligenter, die Bauten höher und eleganter, die Natur grüner würde.
Es ist wirklich nicht ein Deut anders, wenn man sich die erstaunliche
Schöpfung als Resultat eines chaotischen, ziellosen und blinden
Urknalls vorstellt.


Weshalb? Weil ich keine hochgestochene Terminologien verwende? Weil ich
die wissenschaftsanalysen und -experimente nicht zitierte oder
namentlich nicht erwähnte? Ein stinknormaler Beduine sagt: So wie ich
aus den Fußtapfen auf dem Sand erkenne, daß ein Kamel da vorbeiging,
erkenne ich aus den Spuren in der Natur Gottes Handschrift. Wahrlich,
Intelligenz hat mit Doktorhüte nicht direkt zu tun. Ein Beduin kann
intelligenter sein als ein Nobelpreisträger, nur vermag jener seine
Intelligenz nicht wie dieser auszudrücken, nicht hochgestochen zu
formulieren. Außerdem fehlt ihm natürlich die Informationen über
bestimmte Fragen. Aber Intelligenz ist keine Informationsansammlung,
sonst wäre der Intelligenteste der Computer.


Ich genieße es in der Tat erfreut und bin dafür meinem Schöpfer
unendlichen Dank verpflichtet. Warum aber "still"?


Das scheint eine Fangfrage zu sein. Als ob die Wissenschaft tatsächlich
wüßte, wie alt die Erde sei, geschweige denn, _wie_ sie entstand! Eines
kann ich mit ziemlicher Sicherheit behaupten und die zukünftige
Wissenschaft wird dies bestätigen: Die Erde ist nicht sehr lange vor der
Fauna und Flora erschaffen worden. Damit möchte ich keineswegs sagen,
sie sei etwa sechstausend Jahre alt - nein. Da sie jedoch für die
Lebewesen speziell erschaffen wurde, kann sie nicht Milliarden Jahre vor
ihnen entstanden sein.

Im Gegensatz zur Evolutionstheorie behaupte ich, daß der heutige Mensch
länger existiert als nur die Paar tausend Jahre, die _heute_ historisch
oder archäologisch erfaßbar sind. Es sind viele Hochzivilisationen vor
Jahrzehntausenden untergegangen. Es wurden beispielsweise versteinerte
Fußabdrücke von Mensch und Dinos gefunden, was besagt, daß entweder die
Dinosaurier bis vor "kurzem" noch gab, oder Menschen vor Millionen von
Jahren existierten, was natürlich evolutionstheoretisch nicht sein darf.
Man hat Maschienenteile oder intelligente Werkzeuge (wie unser "Hammer")
gefunden, die weit in die Vergangenheit reichen (25-, 50-, 100tausend
Jahre).

Ich wiedergebe diese Informationen leider lückenhaft aus dem Gedächtnis,
weil ich schon ziemlich länger nicht mit der Evolutionstheorie
beschäftige; ich habe sie erforscht, erkannt, daß es keine Evolution
gab, und wandte mich anderen Themen zu.


Nun, Selektion bedeutet ja "natürliche Auswahl". Wer sie leugnet,
leugnet seinen Verstand, wer ihr solch einen Stellenwert gibt, wie
Wendisch und die Neodarwinisten es tun, leugnet ebenfalls seinen Verstand.

vielleicht hätte ich das Wort "bieten", in Anf�hrungsstichen wiedergeben
sollen, denn sie bietet ja nicht intelligent den Lebewesen einen
entsprechenden lebensraum, sondern der Lebensraum selbst sorgt dafür,
daß z.B. Fische im Wasser, Katzen auf dem "Trockenen" leben können. Eine
"Selektion" wäre beispielsweise, wenn der Fisch ans Land, und die Katze
ins Wasser springen würde: das Ergebnis: beide sind "mausetot". Die
Natur hätte also hier die "Untauglichen" unbarmherzig "selektiert". So
verhält es sich bei jedem "unnatürlichen" Versuch, aus dem Fisch, Katze,
und aus diesem ein Fisch zu machen (nur als Beispiel!!!).


Würde dieser Begriff, den ich in zwei Fremdwörter- und in zwei
Wörterbüchern nicht fand, die "Evolutionstheorie" etwa "beweisen"?


Ich habe dieses Vorgehen auch bei anderen Diskussionsteilnehmern
bezüglich anderer Themen erlebt. Es gibt immer sowohl pro als auch
contra Wissenschaftler für diese Themen, stellt also keinen allgemein
akzeptablen Beweis dar weder für das eine noch das andere Theorie. Es
gibt also sowohl für und gegen Evolutionstheorie geschriebene Bücher von
seiten (beidseitig) hervorragender Wissenschaftler.

Ich brauche im Grunde nur meinen Verstand zu gebrauchen, um zur
Erkenntnis zu gelangen, daß aus einer Art niemals eine andere Art
entstehen kann, es sei denn, dahinter steckt eine ungeheure Intelligenz,
was in der (allgemeinen) Evolutionstheorie negiert wird, und deshalb ja
wurde diese Theorie erfunden und entwickelt.


Also "Homo" verstehe ich, "Boxen" ebenfalls. Aber was ist "Homoeboxen"?
Durch hochgestochene Terminologien wird vielleicht versucht, zu
imponieren, das Eigentliche, zu verdecken, aber das funktioniert bei mir
- Gott sei Dank - nicht. Was ich weiß: Durch nichts Internes ändern sich
die Genen und entwickeln zu einem komplizierten Gebilde, außer starke
äußerer Bestrahlung, die in der Natur nicht vorkommt und künstliche
wiederum ausschließlich negative Mutationen hervorruft.


Seit wieviel Generationen beschneiden sich die Muslime, erst recht die
Juden, und die Nachkommen kommen dennoch nicht "beschnitten" auf die
Welt, obwohl es erwiesenermaßen hygienisch-medizinisch und sexuell
positive Wirkungen hat? übersieht da die Natur eine nützliche Sache?
Wieviel Generationen haben die Chinesen (wenn ich mich recht entsinne)
ihre Mädchen von klein auf die Füße gebunden, damit sie klein und
"schön" (in ihrem Sinne) bleiben sollten, trotzdem die Neugeboronen
immer noch "normalen" Wachstum ihrer Füße verzeichnen können?

Die Sinn- und Zielhaftigkeit der Natur ist unverkennbar. Schließt man
Gott und alles Göttliche aus, wird alles Sinn und Ziel, hinfällig,
bedeutungslos, dennoch aber nicht zu leugnen, daß es sie gibt.

Nach Deiner Aussage, werden die Menschen nach 94-96 Generationen also
sehr gute Augen haben, insofern die Umweltverschmutung so wie heute bis
dahin besteht? Das ist ein Witz. Würden die negativen Umwelteinflüsse so
weiter gehen, gäbe es dann nach 100 jahren fast nur kranke und schwache
Menschen geben, und nicht an ihre Umwelt "angepaßte" perfekte Menschen.
Die Anpassung ist genauso festgelegt, wie die oben beschriebene
"Selektion". Anpassung hat in jeder Hinsicht physikalische und
biologische Grenzen. innerhalb dieser Grenzen können sich die Natur
(Fauna + Flora) und der Mensch bewegen, was darüber hinaus geht,
bedeutet Tot und Vernichtung, auch wenn man dabei gern mit
phantasievollen Zeitabständen operiert.

Was die Evolutionstheorie am wenigsten erklären und begründen kann, sind
die emotionalen, gef�hlsm��igen Faktoren, wie Glaube, Liebe, Gewissen,
Trauer, Scham, und noch viel weniger die spirituellen Fähigkeiten, wie
ich sie oben aufzählte.


Nach meinem Glauben und meiner Überzeugung, ist Wissenschaft die
Erforschung Gottes Schöpfung und ist im Grunde heilig. Sag mal ehrlich:
was denkst Du Dir dabei oder erhoffst, damit zu erreichen, wenn Du
solche höchst selten benutzten Fremdwörter schreibst? Imponieren? Vom
eigentlichen Thema dadurch abkenken?

Lese noch einmal, was ich oben sagte! Die Evolutionstheorie ist eine
Ideologie und _keine_ Wissenschaft. Was sagt das aus? Ganz einfach: daß
Wissenschaft dadurch von dieser Ideologie befreit wird. Du aber sagst,
ich hätte "einen recht idiosynkratischen" (= überempfindlich; von
unüberwindlicher Abneigung erfüllt) Begriff von "Wissenschaft". Das habe
ich höchsten gegenüber der Evolutionstheorie, nicht aber gegen die
Wissenschaft.


Und für mich sind jene Errungenschaften der Wissenschaft hochzuschätzen,
die der Menschheit Positives und Nützliches bieten sowie den Menschen
sich und seinen Schöpfer erkennen lassen.

Gruß

Thomas