Hört sich schön an. Aber wie begründest du das?
Ich kann im Geld kein Problem sehen. Warentausch fand schon zu Zeiten
statt, als Bürgertum, Klassengesellschaft usw. nicht existierten. Die
Einführung abstrakter Werte war hilfreich für jedes Mitglied der
Gesellschaft. 
Die Repression kommt nicht vom Geld, sondern daher, das für Geld nicht
nur Waren gekauft werden können.


Und das kann ich nicht nachvollziehen. Geld Repräsentiert Ware. Und
Ware ist der Grund jeder Produktion. Ist das schlecht? Sollen wir
"Nicht-Ware" herstellen, weil Ware schlecht für uns ist? Das Problem
liegt nicht am Geld. Das Problem leigt bei den Besitzern von
produktionsstätten, die meinen, *nur* weil sie Besitzer sind gehört
ihnen der größte Teil des Kuchens.


Könntest du dich verständlich ausdrücken?
Ich denke es gilt zu unterscheiden zwischen 
  1. Sparkapital
  2. Leihkapital
  3. Produktionskapital
  4. Gewinnkapital
  5. Geldkapital
  6. "Das Kapital"

1. 2. 3. & 4. können in Form von 5. vorliegen. Diese vier sind Kapital
in Form von Ware oder Geld. Es ist käuflich.

3. sind Betriebe, Produktionsstätten, Werkstätten usw. Diese sind keine
Ware, sie sind Mittel um Ware zu Produzieren, Wertschöpfung zu
betreiben. Sie können *nicht* in Form von Geld vorliegen. 

6. ist ein Buch :-)

Zwischen diesen Beiden Hauptformen des Kapitals gilt es strikt zu
unterscheiden: Geld/Ware und Produktionsmittel.
Ersteres kann gekauft, verkauft, geliehen, vererbt, zerstört
werden, und es entsteht der Gesellschaft kein Schaden davon. Es ist Besitz. 

Letzteres dürfte man eigentlich nicht besitzen können. Es hat keinen
Wert. Ein Wert entsteht dann, wenn mit dem Produktionsmittel
gearbeitet wird. An diesem Wert müßten alle an der Wertschöpfung
beteiligten beteiligt weden. Er geht in ihren Besitz über.

Das Problem liegt nicht im Besitz von Geld, sondern im Besitz von
Produktionskapital.


Aber: Die Gesellschaft eines Staates bildet den Staat. Ohne die
Gesellschaft wäre kein Staat vorhanden. Ohne eine Organisation zur
Regelung der zwischenmenschlichen Rechte wäre eine funktionierende
Gesellschaft heute undenkbar.


Stimmt, ich hab gerade Staat und Regierung durcheinandergeworfen. Du
aber auch. Was ist den bitte der Untzerschied zwischen einer
Institution und einer Instanz? Durch das Austauschen von Worten kommen
wir einer echten Problemlösung nicht näher.

                          """" [1]
      """"""""""""""" [2]

Machen wir hier Philosophie oder BWL? Versuch doch wenigstens, dich
allgemeinverständlich auszudrücken.

[1] Welcher Wert? Gebrauchs- oder objektiver? Und wo liegt der
    Unterschied? 
[2] Was meinst du damit? Klingt gut, könnte aber alles mögliche sein.

Mal meine Definition von Wirtschaft: Waren produzieren, handeln,
konsumieren. Verursacher des Warenkreislaufs.

Und von Ware: Durch Arbeit, Kapital und Natur (Resourcen) hergestellte
Gegenstände, die gehandelt und konsumiert werden können. Erzeugnis der
Wirtschaft. 

Das ist klar umrissen, und man kann damit vernünftig arbeiten. Oder
hab ich was übersehen?


Wieso?


Aber irgendwelche Gründe mußte Zschegel wohl haben, um zu seiner Kritik zu
kommen. Sonst wäre sie völlig aus der Luft gegriffen. Was mich
interessiert sind diese Gründe, und wie er von da aus auf seine Kritik
gekommen ist. Ich kann nur vermuten, daß er irgenwo nicht genau genug
differenziert, beobachtet oder gedacht haben muß.


Na dann erzähl mal: Wie sieht sie nun aus?


Welchen Sinn kann sie dann haben? Was wir brauchen, was wirklich
Zukunft haben könnte sind konstruktive Gedanken, die sich auch
Umsetzen lassen. Der Rest ist fürn Eimer.

Viel Spaß beim Denken

Joël

-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Konrad Jungeblut, "Interesting Times")