Hi Bernard,


nein.


Warum nicht? Wenn Du mir erklärst, wie Dein Gott entstanden ist, hast Du
wenigstens ein konsistenes Weltbild.


Ich kenne das Buch. Dessen Argumente sind für die Frage, ob es eine
Evolutin gegeben hat, irrelevant. Bestenfalls kann ich sie als Argument
gegen _bestimmte_ Ursuppen-Theorien betrachten. Das ist ein Einwand
gegen einen Mechanismus. Nicht gegen Evolution.

http://puk.rfvducd.fb/biyfrtdzubnsznbyh.vij
http://frh.gqealzv.ly/octammvxynyyleme.wwx

Dort habe ich das näher erläutert.


Steht auch in den obigen Artikeln. Wie gesagt, Argumente gegen
_Mechanismen_ sind keine Argumente gegen Evoluton als historische
Tatsache.


Du hast _genetisch_ geschrieben. Das ist definitiv falsch. Es stimmt,
dass die _Organe_ von Schweinen (man züchtet dafür besondere
Zwergformen) dem Menschen sehr ähnlich sind. Aber daraus zu schließen,
dass die Viecher mit uns näher verwandt sind als Affen erfordert eine
etwas idiosynkratische Auffassung von 'Verwandtschaft'.


Nein, bestenfalls nach Deiner Logik. Ich gehe davon aus, dass Du die
Logik der Evolution gar nicht verstanden hast.


Dafür hast Du noch nicht den Hauch der Spur eines Arguments gebracht.

Mols

Denis

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Pierre Große-Wöhrmann)