Hi Elias,


hier ist ein öffentliches Forum. Du stellst Gedankengänge vor, die IMAO
haltlos sind. Ich darf dann doch meinen Senf dazugeben?


Nein, sie war maieutisch. Wenn Du den Sinngehalt der genannten Termini
('dissipative Strukturen', 'Nicht-Gleichgewichts Thermodynamik') erfasst
hast, solltest Du erkennen, warum ich mit Deinem restringierten Begriff
von 'Entropie' nicht einverstanden bin.


Nein. Das habe ich im Studium gelernt.


Das sehe ich auch so. Wir kommen aus verschiedenen Ecken. Im Rahmen
meines naturalistischen Weltbilds sind Deine Anmerkungen recht
metaphysisch. Das ist nicht weiter schlimm, nur finde ich es nicht
angemessen, dann Termini meines Paradigmas (falsch) zu verwenden. Wenn
Du irgendwie mit 'Apeirischem' daherkommst und die alten Griechen
aufwärmen willst, kannst Du das gerne tun.


Genau. Ich gehe davon aus, dass ich die Terminologie meiner Baustelle
recht passabel Überblicke. Wenn Du nun meine Begriffe mit den
Bedeutungen Deines Weltbilds hinterlegst ist das natürlich nicht so
erfreulich.


Klar. Du kannst mich gerne per E-Mail benachrichtigen.


Ich denke, ich habe das auf meiner Site getan. Warum Evolution eine
historische Tatsache ist werde ich demnächst noch ausführlicher dort
darstellen.


Ich gehe eigentlich von _Messungen_ aus.


Falls Du damit radiometrische Datierungen meinst, sollten wir vielleicht
konkreter werden.


Nein. Aber gewisse Zeiträumen sind eine conditio sine qua non für eine
Evolution (Du kennst sicher die Geschichte mit Kelvin und Kelvin?).


Worte sind Schall und Rauch. 'Evolution' ist IMAO ein falscher Terminus.
Der Altmeister hat dieses Wort IIRC selten oder gar nicht verwendet.
Sein 'descent with modification' trifft die Sache besser.


Klar. Der Solipsismus ist philosophisch genauso wenig zu widerlegen wie
der Last Thursdayismus. Aber _wenn_ man die üblichen Standards der
exakten Naturwissenschaften anerkennt (das braucht man nicht), _dann_
ist eben nicht mehr alles möglich.


Das sehe ich nicht. Beziehungsweise sehe ich den Unterschied zwischen
bestimmten Arten von 'Schöpfung' und der Evolution, wie ich mir sie
vorstelle, nicht.


Stimmt. Und ich kann in der Evolution nirgends Teleologie erkennen
(Wolfgang, liest Du mit? Sollen wir unseren neuen Thread beginnen?). Du
kannst mir aber gerne ein Beispiel nennen.


Sorry, das verstehe ich nicht.


Ich bezog mich auf Christoph:
<cite>
Nicht von Beginn an enthüllten die Götter uns Sterblichen alles;
Aber im Laufe der Zeit finden wir suchend das Bess're.

Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
Wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.
</cite>

Irgendwie gibt das meine Auffassung sehr gut wieder.


Okay. Das ist aber weit jenseits dessen, was man mit der sichersten uns
möglichen Erkenntnis, nämlich dem Aufstellen von Theorien, die an der
'Wirk'lichkeit scheitern können, erreichbar ist. Was natürlich nicht
bedeutet, dass da nichts dran ist, aber eben noch mehr 'durchwebt von
Vermutung', auch wenn sich das _subjektive_ Gefühl der Gewissheit
einstellen und als 'Glück' entbergen sollte.


Ich 'vergötze' die Naturwissenschaft nicht, sondern suche zu erforschen,
was zu erforschen ist und verehre den Rest still. Nur wenn mir einer auf
der Basis des Restes in die Suppe spucken will, werde ich etwas
unangenehm. Weil der Mensch dann üblicherweise seine Haltung nicht mehr
intersubjektiv gültig oder wenigstens nachvollziehbar begründen kann.


Sie 'weiß' gar nichts. Sondern versucht den Bereich des Seins zu
erforschen, der ihren Methoden zugänglich ist. Das scheint mir ein
marginaler Bereich des Seins zu sein, er reicht aber vollkommen für
Technik und Überleben aus. Und ermöglicht intersubjektiv gültige
Aussagen. Zum Rest reicht eigentlich Wittgenstein 7. Weil das nur zu
sinnlosen Kabbeleien führt, wie schon Metack Schauern anderer Wesen
gegenüber bilderbuchmäßig demonstrierte.


Nein, _Deutung_ der Erfahrung.


Ups. Vincent war sicher eins der hellsten Köpfchen, das hinieden
wandelte. Aber er hat in seinem System dasselbe Problem wie alle
Metaphysiker: garbage in, garbage out.


Habe dort meine Primärsozialisation durchlebt, bin aber seit meinem 18.
Lebensjahr im befreundeten Ausland tätig.

Zänker

Kay

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Björn Veth)