Was sind private Sinneswahrnehmungen? Deuss hat den Fokus vom
Wahrnehmen auf das Sprechen darüber verschoben, und dabei stellte sich
heraus, dass man über Wahrnehmungen nur in einer öffentlichen Sprache=

sprechen kann, und nicht in einer privaten. Sind dann die Wahrnehmungen
noch privat? Ich glaube nicht, jedenfalls nicht in dem Sinne, dass man
gehaltvoll auf die Frage antworten könnte, ob das Rot, dass ich sehe,
dasselbe ist wie das, was Du siehst, wenn wir beide denselben roten
Gegenstand ansehen. Privat heisst in Bezug auf meine Wahrnemhungen doch
nicht mehr, als dass es eben ich bin, der wahrnimmt. Wenn wir beide
denselben Gegenstand wahrnehmen, nehmen wir dasselbe wahr. Daraus
Wahrnehmungen als eigenständige Dinge zu konstruieren, die man haben
kann, so wie man ein zB. Auto haben kann, halte ich für verkehrt. Mein
Auto kann ich verkaufen oder verschenken, meinen Hunger nicht. Es
handelt sich beim Wahrnehmen um etwas, auf das sich unsere physikalische
Ding-Sprache nicht richtig anwenden lässt. Deswegen sollte man, wenn ma=
n
darüber spricht, nicht glauben, die Possesivpronomina würden in
derselben Bedeutung verwendet, wie eben zB. bei Autos. Jedenfalls ist
das mit der Privatheit von Wahrnehmungen verzwickter zu durchschauen,
als man gerne annehmen möchte, und zudem glaube ich, kommt man diesem
Problem nur durch Sprachanalyse bei.


Viele Grüße,
Benno.