"Volker Scheinflug" <bmbyrzvm90@vmg.fo> writes:


Die meisten Newsreader bieten die Möglichkeit an, einzelne Nachrichten
mit einem höheren Score zu belegen. Damit werden auch Antworten
automatisch an den Anfang der Artikelliste aufgeführt. Suchen erübrigt
sich damit.

X'post&f'up nach js.ivbc.bhtnlri.jsxevfbmuj

Dietmar

-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Horst Keulertz, "Interesting Times")