Ein Begriff ist nicht materiell. D.h. er ist in der Materie nicht
enthalten. Begriffe erfahren wir in unserem Denken. Einige
Beobachtungen haben mich dzu gebracht, daß mein Denken die Begriffe
nicht produziert, sondern sie entdeckt. Alle Begriffe sind vor mir
schon da gewesen. Ich verbinde sie nur miteinander und ordne sie
materiellen Erscheinungen zu. Da Begriffe selbst untätig sind,
sich nicht verändern, müssen sie anderer Natur als meine denkende
Seele sein. Die Begriffe sind jedoch nicht unabhängig von der Materie,
sie sind mit ihr Verbunden, denn die Materie funktioniert nach
ihnen. Der Mensch hat die Möglichkeit, denkend den Zusammenhang
zwischen materieller Erscheinung und Begriff wiederherzustellen.
Wir haben also: Materie und Geist, die Zusammenhängend als Welt
existieren und den Menschen, der diese erkennt. Der Mensch selbst hat
anteil an der Materie (Körper), sein erkennendes Ich (Seele) und jene
Ideen, die er sich zu eigen gemacht hat (Geist).

BTW. Materie ist Masse und Energie. Zumindest verwende ich das Wort
dahingehend.

Valentino Probach
-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Gilles Ruven, "Interesting Times")