"Wolfgang Holzemer" <nbbaljcb18@nxf.wv> writes:


ACK. Aber ohne Anregungen zum Denken wären alle begründbaren Theorien
fürn *****. Die Aufgabe der Philosophen ist, zu Denken, das Gedachte
weiter zu geben, und erhaltenes Gedankengut kritisch zu
überdenken. Und nebenbei noch möglichst viele Menschen zum Denken
aufzuforden :-)

Viel Spaß beim Denken

Timo Pertsch


BTW. Deine Sig ist kaputt. Abtrenner sehen so "-- " aus (ohne die
Anführungsstriche) und sollten eigentlich nicht länger als 4 Zeilen sein.


-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Fabian Schrödersecker, "Interesting Times")