Hallo Luigi,


Nein, da war gar nichts beabsichtigt


Das wars. Das habe ich befürchtet. Wenn das gemeint ist, dann ist jede
Form der Beschreibung theorienbeladen, dann erübrigt sich jede
Diskussion.
Mich stört an dem Ausdruck, daß er vorgibt, daß ohne Theorie keine
Beobachtung möglich ist. Stimmt das? Ist das gemeint?

Ich würde nun gerade dies bestreiten. 
"Ich haue mit dem Hammer auf ein Blech und sehe eine Beule" Klingt
primitiv, aber Neulandforschung läuft im Anfang weitgehend nach diesem
Muster als reine Deskription. "Ich hab da einen Stoff und wenn ich den
der Ratte spritze, sieht die Leber irgendwie anders aus" primitiv,
aber so fängts an. "Weil ich mit dem Hammer auf das Blech gehauen
habe, hat das Blech jetzt eine Beule" - das ist für mich der Beginn
der Theorie. "Die kinetische Energie des Hammers wird umgewandelt in
Verformungsenergie, deshalb die Beule" ist schon etwas raffinierter.

Noch zu obigem: Es erscheint mir widersinnig, da0 es eine Theorie vor
der Beobachtung geben könnte, denn was sollte die Theorie  dann
beinhalten?

Vielen Dank erstmal, daß ich deine Geduld strapazieren darf
Jens