Wie auch sonst!


Wissenschaftler formulieren permanent Sätze, die als Allsätze
interpretiert werden müssen, obwohl sie vielleicht nicht so gemeint sind
(manchmal geht es ja auch nur um Forschungsgelder).


Die ersten Unsterblichen leben bereits unter uns!

<snip>


Die australischen schwarzen Schwäne sind keine Mutation, wie etwa die
Panther, sondern eindeutig eine eigene Unterart.


Es gibt selbstverständlich schwarze Schwäne (selbstverständlich?).
Einige Exemplare habe ich mit eigenen Augen im Zoo gesehen (Waren es
wirklich Schwäne? Der Zoo behauptete dies).


Dies habe ich auch nie behauptet. Es geht mir einfach gegen den Strich,
daß in der Debatte um die Falsifikation und Verifikation nicht zwischen
Universal- und Existenzaussagen unterschieden wird. Die Verhältnisse
sind da nämlich spiegelbildlich. Dies ist sehr sehr simpel. Die
logischen Zusammenhänge zu begreifen ist einfacher, als die vier
Grundrechenarten zu erlernen. Da dies von so vielen Menschen, die sich
mit diesen Fragen beschäftigen, immer wieder übersehen wird, kann nur
psychologische Gründe haben.


Stimmt. Es gibt sogar menschliche Gurken, die aber, trotz des Namens,
echte Tiere sind.


Näh!


Gruß
Vito