Was denn?


Das Problem liegt nicht an den Zinsen, sondern an ihrer Höhe! Jemand
als anerkennung dafür, daß er einem Geld geliehen hat etwas mehr
zurückzugeben ist vollkommen gerechtfertigt. Allein, die heutigen
Zinsen sind einfach zu hoch.


Klar kenne ich die Zinseszinsproblematik. Aber bei einem angemessenen
Zins wäre das auch kein Problem. 


Dito. 

-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Dieter Dänner, "Interesting Times")