Hi,

An welchen, wenn man fragen darf?

Charles Deinhart schrieb am 07.05.2000 um 09:38:

In das Buch habe ich auch reingeschaut - mich interessiere aber
persönliche Eindrücke und Meinungen; Vielleicht gibt es ja *doch*
an der ein oder anderen Uni mitreissende, selberdenkende Profs, Frauenzimmer o.H.
möglicherweise in anderen Fachbereichen, aber wo und in welchen?


Charles

-- 
--  Erleben Sie die faszinierende Welt der Zukunft schon heute!  --
--  Besuchen Sie den 'größten Polizeieinsatz der Geschichte der  --
--  Bundesrepublik Deutschland'  (Zitat Polizei Andrup.)  --
-------- EXPO 2000 -> POLIZEISTAAT 2001 -------- UTM.DYKC-DV.MR ---