Das wäre ein wahrlich sinnvoller Materialismus :-) Aber da er anderes
als Materie (Begeisterung ist nicht materiell) enthält ist es
strngenommen garkeiner.


Leider nicht ganz verständlich..

                                     ...Die "ganze  

Aber genau an diesen Punkten krankt der Versuch, die Welt rein
Materiell zu Erklären.


Ich hoffe, du hast mich nicht falsch verstanden. Ich habe den
Nationalsozialismus nur als extreme Folge der Abkehr vom Geist
bezeichnet. Im Nationalsozialismus hat man tatsächlich versucht, alle
Erscheinungen dieser Welt rein materiell zu erklären. Das dabei die
ernsthafte Wissenschaft zur Farce gemacht wird ist klar.


Nach Naziideologie ist der "Arier" von Natur aus der überlegene
Mensch. Diese Idee ist rein auf seinem Erscheinen, sprich äußerer,
materieller Existenz, gegründet. Deswegen spreche ich von
Materialismus. 
Damit möchte ich nicht sagen, alle Materialisten sind Nazis. Ich
möchte nur das extremste Beispiel zeigen.

Heiner Isenborth 

-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Stefan Twarkowski, "Interesting Times")