"Burkart Venzke" <vyookd.tpcdqym@agv.ast> writes:


Metaphilosophie? IMO ist das genauso sinnvoll wie Metamathematik.
Was willst du den über den philosophischen Fragen und Antworten finden?

Nein. Letztendlich ist die Philosophie die Suche nach Wahrheit. Das
verschiedene Philosophen zu verschiedenen Ansichten kamen ist nur
natürlich. 


Philosophie ist immer aus der Sicht von Menschen. Nur die
Blickrichtung ändert sich.


Bitte schön :-)

Nane
-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Paolo Fingerling, "Interesting Times")