Liebe Leute,

mir ist der Begriff "Söhne" leider nie ganz klar geworden. Was bedeutet
"Söhne" ? Ist es Wiedergutmachung nach einer Tat (z.B. Verbrechen)? Und wie
könnte diese Wiedergutmachung aussehen? Ist es die Versöhnung zwischen Täter
und Opfer? Und wie könnte diese Versöhnung aussehen? Kann sich ein Staat mit
einem Täter versöhnen, und wenn ja, wie? Oder ist "Söhne" die Auslöschung
der Schuld? Vielleicht sogar unter Auslöschung des Täters (Todesstrafe)?

Diese Frage ist hier bestimmt schon öfter beantwortet worden, leider kann
ich aber im Moment zu diesem Thema hier nichts finden. Wenn mir also jemand
helfen könnte, wäre ich dankbar.

Viele Grösse
Martin