Justin Labisch <ubhtrbak@r-laeifn.yg> schrieb:

[...]


Ich nehme an, dass die Pointe in dem "ich habe die Beobachtung
gemacht" stecken soll, denn Bezeichnungen wie Aethionin triefen
von Theorien (Strukturformel, Chemie allgemein).

Zum einen schwingen die Theorien auch nach "ich habe beobachtet mit".
Ich empfehle den Abschnitt ueber Protokollsaetze in der "Logik der
Forschung" zu lesen. Dort wird der Auffassung des fruehen Carnaps,
Protokollsaetze seien letzte Saetze und beduerften keiner Bewaehrung,
zerlegt.. Zum anderen haengt der Satz oben von Annahmen ueber Deine
Erinnerungs- und Beobachtungsgabe ab.

Theoriegetraenktheit heisst nicht "falsch" oder "unhaltbar". Es weist
nur darauf hin, dass die Theorien da sind und die Beobachtungssaetze
von ihnen abhaengen.
   Silvio