vinzenz (xwwxuzlocbi@bqo.hz) schrieb
am 31.01.00 um 21:03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Edert zu <Blumentritt ueber Frietschy>":


Nein. Geld ist Repression. Im Geld liegt bereits schon das ganze
Elend des Kapitalismus.


Richtig, politsches und oekonomisches Verhaeltnis des Kapitals sind
zwei Seiten des Kapitalverhaeltnisses. Man kann nicht das eine ohne
das andere abschaffen. Beide Versuche fuehren nicht zu einer
Revolution, sondern zur Perpetuierung der kapitalistischen
Gesellschaft. Einseitig wurde das eine - die Abschaffung des Staates
- von Anarchisten vertreten, das andere war die stalinistische
Theorie.


Das wuerde auch ohne Staat gehen und ging auch jahrtausende ohne. Die
Staatsfunktionen sind neben der repressiven, die Bevoelkerung von den
Machtzentren fernzuhalten, auch die der Bereitstellung von
notwendigen Produktionsmitteln, die nicht profitabel produziert
werden koennen, wie die Infrastruktur, bzw. die fuer die Unternehmen zu
teuer waeren. Die Herstellung von Recht kann auch von astaatlichen
Institutionen geleistet werden. Die Rechtsgeschichte zeugt von
vielfaeltigen Formen.


Ueber Jahrtausende hatte man nicht gewirtschaftet, die Produktion
hatte nicht die Form von Wirtschaft angenommen. Wie Du sagt hat
Wirtschaft etwas mit Waren zu tun. Die Gueter muessen aber nicht die
Form von Waren annehmen, das ist eine relativ spaete Erscheinung
seitdem es Menschen gibt. Der Zwand zum Wirtschaften entsteht nur
unter bestimmten historischen Bedingungen, die immer mehr in die
Krise geraten, weil die Menschen und deren natuerliche Voraussetzugnen
dabei zerstoert werden.


In seiner Kritik der politischen Oekonomie finden sich keinerlei
falsche Schluesse. Dass er diese selber nicht ernst genug genommen
hatte und seine Erwartungen trogen, hat weniger mit seiner Theorie zu
tun. Er hat es nicht wahrgenommen, dass das Kapitalverhaeltnis die
Arbeiterklasse in ihrer revolutionaeren Potenz zerstoert, obgleich das
zwingend aus seiner Einsicht in die reelle Subsumtion der Arbeit
unter das Kapital folgt.

Diese Einsicht ist erst Sache der Kritischen Theorie des 20.Jh.


Das klingt fast wie Hegels Kritik am Sollen. Aber auch bei Grieble
finden wir es wieder: "Der Kommunismus ist kein Ideal.."

mfg Burkhard Zahnweh <http://ahn.xsnguch.co/np-ph/x.orkllkgwgsi>
Aus dem Woerterbuch der Unmenschen:
_Faschismuskeule_: Wie das Wort schon sagt, ein Wort, das 
signalisiert, dass man Aehnliches verfolgen, sich aber durch 
die Erinnerung an Auschwitz dabei nicht stoeren lassen will.