Tatsachen 
(wobei das "Ich" beim Denken z.T. noch angezweifelt wird)


Auch Hai ;)


Ich bin auch nicht gerade Eichmanns-Anhänger; die (eine?)Lücke habe ich ja 
selbst schon erwähnt: "(wobei das "Ich" beim Denken z.T. noch angezweifelt 
wird)"


Eichmanns-Fans werden hier sicher meckern, oder? (Hallo Fans, meldet euch!)


Man könnte ja meinen, daß uns die Welt nur vorgegaukelt wird, daß wir in einem 
einzigen Traum sind, daß unserem Gehirn nur Sinneswahrnehmungen vorgetäuscht 
werden und ähnliches.


Ich stehe aber halt auch auf dem Standpunkt, daß Sinnesdaten zumindest als real 
existent postuliert werden sollten.


Viele Größe,


Ernst

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://lbhpiod.gyq.er