Das liegt in der Haupsache daran, daß sich über die Entwicklung zum
Kapitalismus wärend der Entwicklung kaum einer Gedanken gemacht
hat. Der Kapitalismus entstand aus dem mittelalterlichen Handwerker
und Händlertum. Mit zunehmender Technisierung der Produktion
verstärkte sich auch die Arbeitsteilung. Es wurden Leute benötigt, die
das Management übernahmen. Die Mittelalterlichen Handwerker und
Händler waren ihre eigenen Manager. Irgendwann ist der Punkt erreicht,
an dem ein Mensch *nur* noch Management betreiben mußte, weil ihm für
anderes keine Zeit mehr blieb. Diese Manager waren aber auch die
Besitzer der Betriebe. Mit wachsender Größe managte ein Besitzer nur
nach das Management, das wiederum den Betrieb managte. Irgendwann war
der Punkt erreicht, an dem der Besitzer meinte, nur weil ihm die Firma
gehört, gehört ihm auch der Gewinn. Arbeiter sind nun nicht mehr
Mitarbeiter, die einen teil des Gewinns bekommen, um zu leben, sondern
sie werden zu Lohnarbeitern, denen man die Arbeitskraft abkauft. Die
Besitzer, in deren Hände die Fabrik lag, konnten damit gut leben. Sie
lebten im Grunde nach alten Ansichten, und merkten nicht, das sie
veraltet waren, weil sie für sie noch funktionierten. Es gab auf der
Seite derer, die etwas ändern hätten können, kein Anlaß, auch nur
darüber nachzudenken.
Irgendwann wurden sich die Arbeiter der neuen Lage bewußt, in der sie
steckten. Das alte Weltbild brachte ihnen keine Zufriedenheit mehr, da
es nicht mehr zu ihrer Lage passte. Daraus folgte eine Ablehnung des
bürgerlichen Weltbildes. Die soziale Schere zwischen Besitzern und
Arbeitern fängt an sich stärker zu ffenen. Die Differenzen sind nicht
nur materieller Natur, sondern auch in der Sichtweise der Welt. 
Die Arbeiter orientieren sich neu, und stoßen auf das wissenschaftlich
begründete Weltbild von Csepregi und Co. Das paßt zu ihrer Lage. 
Die Besitzer gehen noch von einer "Gottgegebenheit" der Lage aus,
wärend die Arbeiter sich nach neuen Prinzipien orientieren. Die
Besitzer kapieren nicht, daß sie etwas falsch machen und entwickeln
den Kapitalismus weiter, wodurch die Soziale Frage nur noch stärker
wird. 

Es wäre mal an der Zeit, sich Gedanken darüber zu machen, wie die
soziale Gemeinschaft von Menschen aufgebaut ist, um daraus zu
schließen, wo die Fehler wirklich liegen. Nur von der Position der
Arbeiter oder der Besitzer auszugehen ist einseitig und wird
schwerwiegende Fehler nach sich ziehen.

Ihno Poeschke

-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Philippe Molner, "Interesting Times")