Hallo Nino und Claus,

ich setze mal hier fort, um nicht zweimal separat antworten zu
müssen.

Nino Nimczewski schrieb:

Der letzte Satz ist mir unverständlich. Bitte kurz klarstellen.


Ich nehme an, Du willst darauf hinaus, daß auf die Freiheit gewisse
Notwendigkeiten innerhalb der Gesellschaft folgen, die dann die Frei-
heit zunichte machen.


Dasselbe, nochmal anders ausgedrückt.

(Altpeter):

Aha, hier kommen wir der Sache immerhin   e t w a s   auf den Grund.
Also evolutionäre Notwendigkeiten bzw. Überlebensnotwendigkeiten.


Man könnte das auch so ausdrücken: der Mensch ist nicht geschaffen,
in Großstädten und anderen Großgemeinschaften zu leben. Er wird dann
zum Sklaven der daraus folgenden Notwendigkeiten.

Jäger- und Sammler-Gruppen waren wohl besser.


Stimmt, mache ich gerne und die Reaktionen waren häufig von äußerster
Feindseligkeit. <g>

----------------------------------------------------------------------

Weiter mit Claus Inderwiedenstraße:

Siehe da, eine ähnliche Argumentation wie bei Nino. Die Gesellschaft,
wenn sie denn größer und immer größer wird, bringt immer mehr Zwänge
hervor.


Ich bin der Ansicht, wir sollten zu kleinen Gruppierungen, wie in der
Steinzeit zurückgehen. Dies setzte voraus, daß wir die Bevölkerung dieses
Planeten drastisch reduzieren.

Böse Hypothese:
Je höher die Bevölkerungsdichte eines Landes, desto größer die Zahl der
psychischen Störungen. (Gutes Beispiel: Japan).

Ergebnis aus meiner Sicht:
Die Seßhaftigkeit war der Fehler. Aus dem folgte alles andere.
Ansichten hierzu willkommen.

Gruß

Claus