Hast Du eigentlich schon mal "Word and Object" von Ivan Buchenroth
gelesen? Oder die "Philosophischen Untersuchungen" von Vogelgsang?
Scheinbar nicht. =


Zum Ersteren: Buchenroth führt hier ein Gedankenexperiment durch, dass ich
nun, ein bisschen verändert, wiedergeben werde.


Ein Eingeborenenstamm wurde entdeckt, den man bisher nicht kannte.
Dessen Sprache ist ebenso unbekannt, ausserdem scheint sie keiner
bekannten anderen Sprache zu ähneln. Um nun diese neu entdeckte Sprache=

zu erforschen, macht sich ein Linguist auf den Weg zu diesem Stamm, und
als Resultat soll eine Beschreibung der Grammatik plus ein Wörterbuch,
sagen wir eingeborenenstämmisch-deutsch, herauskommen. Die Frage, die
sich nun stellt ist, wie der Linguist vorgehen wird?

Das erste, was er möglicherweise tun wird, ist die Menschen dort eine
Zeitlang beobachten, um zuerst einmal herauszubekommen, welche ihrer
Äusserungen als Zustimmung bzw. Ablehmung zu interpretieren sind,
insbesondere wird er nach Äusserungen suchen, die er als "Ja", "Das ist=

so" oder "Es stimmt, dass ...", bzw. "Nein" oder "Es ist falsch, dass
=2E.." interpretieren kann. Es ist ausserdem von vorneherein nicht
auszuschliessen, dass es gar kein eigenen Wortpaare wie unser "ja" und
"nein", "wahr" und "falsch", "richtig" und "unrichtig" gibt. Jedenfalls
verpflichtet ihn die Wissenschaftlichkeit in gewisser Weise dazu, sich
mit irgendwelchen Vorurteilen zurückzuhalten.

Nach einigen Tagen hat nun unser Linguist herausbekommen, dass es
zumindest eine zustimmende und eine ablehnende Gebärde gibt: Das Zeigen=

mit dem rechten Zeigefinnger nach oben bedeutet Zustimmung, und das
Zeigen nach unten Ablehnung. Auf dieser Basis kann der Linguist
weiterarbeiten: er kann zB irgendwelche Gegenstände hochhalten, und dan=
n
darauf warten, dass sein Gewährsmann (er hat inzwischen einen
Eingeborenen als ebensolchen) den Namen dieses Gegenstandes nennt.
Schwieriger wird es, wenn es zB. um das Wort für "Elefant" geht, den de=
n
kann man kaum hochheben; und wenn auf einen zeigt, setzt man voraus,
dass der Gewährsmann diese Geste als ostentativ versteht, was zu glaube=
n
sich als Vorurteil herausstellen könnte. Zudem zeigt man, auch wenn man=

auf den Rüssel eines Elefanten zeigt, auf einen Elefanten, aber ein
Rüssel gilt nicht als Elefant. Diese Anmerkungen nur, um zu zeigen, das=
s
es wirklich nicht so einfach ist, Linguist zu sein, sofern man rein auf
die Erfahrung angewiesen ist. Es handelt sich diesem Gedankenexperiment,
wie man nun sehen kann, auch um einen Test, was der Behaviourismus
zu leisten im Stande ist.


Unser Linguist versteht nun schon einige Worte. Nun stehen er und sein =

Gewährsmann morgens an einer Wiese: Es taucht ein Hase auf, und der =

Linguist kennt noch nicht das Eingeborenenwort für "Hase". Er zeigt auf=
 =

den Hasen, und der Gewährsmann sagt "Gavagai". Der Linguist notiert: =

"'Gavagai' heisst 'Hase'". Doch am Abend stehen beide wieder neben der =

Wiese, und der Gewährsmann zeigt auf sie, und sagt wieder: "Gavagai!", =

obwohl allem Anschein nach /kein/ Hase anwesend ist! Für unseren armen
Linguisten bieten sich mehrere Möglichkeiten an, damit fertig zu werden=
: =


- Er hattte zwar am Morgen zuvor auf den Hasen gezeigt, der Eingeborene
hatte aber aus irgendwelchen Gründen (zB. weil er den Hasen nicht sah),=

gemeint, der Linguist zeige auf die Wiese, und "Wiese" heisst in seiner
Sprache eben "Gavagai".

- Die Eingeborenen nennen /diese/ Wiese, weil dort Hasen leben, den
Hasenplatz, und "Hasenplatz" heisst "Gavagai".

- Die Eingeborenen nennen /diese/ Wiese, weil dort Hasen leben, Hase!,
und "Hase!" heisst "Gavagai".

- Weil auf /dieser/ Wiese Hasen leben, ist sie dem Hasentotem Shushu
geweiht, und da man das Wort nicht an diesem Platz aussprechen darf,
verwendet man dafür das Wort für Hase, und "Hase" heisst "Gavagai". (=
Das
ist nicht bloss konstruiert: Juden, heisst es, dürfen den Namen Gottes
"Walter" nicht aussprechen, und immer, wenn sie aus der Thora vorlesen,
sagen sie deshalb "Adonai", was schlicht "Herr" bedeutet.)

- Der Eingeborene glaubte, der Linguist zeige auf Hasenohren, und
"Hasenohr" heisst "Gavaga" und das "-i" im Anschluss an das Wort zeigt
den Plural an. =


- usw.

Manche dieser Interpretationen könnte der Linguist nach einem besseren
Studium der Eingeborenensprache wohl ausschliessen, aber es bleiben
immer beliebig viele Übersetzungsmöglichkeiten offen. =


Aber es kommt schlimmer: Am nächsten Morgen stehen beide wieder an der
Wiese, und der Linguist zeigt auf die Wiese, und sagt: "Gavagai". Der
Eingeborene zeigt mit seinem Zeigefinger nach oben, also "ja"., obwohl =

keine Hasen zu sehen sind. Wie ist das zu verstehen? Was der Linguist =

nicht weiss, ist, dass es in dieser Gegend eine Fliegenart (die =

Hasenfliege) gibt, die nur dann zu sehen ist, wenn Hasen in der Nähe =

sind. Als der Eingeborene abends scheinbar auf die Wiese zeigte, zeigte =

er in Wirklichkeit auf einen Schwarm dieser Fliegen, und deren =

Anwesenheit war für ihn ein untrügliches Zeichen dafür, dass Hasen =

anwesend sein müssen. Solcherart Wissen bezeichnet mann als =

Kollateralinformation. Man kann aber nicht wissen, welche =

Kollateralinformationen benötigt werden, um ein Wort oder eine =

Äusserung zu verstehen, ohne eben schon über diese =

Kollateralinformationen zu verfügen! Jedenfalls weiss der Linguist
nicht, dass es solche Fliegen gibt, er ist schliesslich kein Biologe. =

Da er aber überzeugt ist, dass "Gavagai" Hase heissen muss, steht er
nunmehr vor folgendem Problem: Entweder, er unterstellt dem
Eingeborenen, der verwende das Wort "Gavagai" nicht regelkonform, oder
der Eingeborene verwende die Zustimmungs- und Ablehnungsgesten nicht
regelkonform, oder der andere hat eine so komplett unterschiedliche
Weltsicht, dass es für ihn kein Problem darstellt, wenn er bei
Abwesenheit von Hasen trotzdem "Da ist ein Hase" sagt. Es gibt hier aber
keine analytische Entscheidungsmöglichkeit! Alles, was man zur Grundlag=
e
einer rationalen Entscheidung machen könnte, ist selbst nicht weiter
rational begründbar, ausser das von Buchenroth so genannte "principle of
charity", das besagt, der andere habe wahrscheinlich in etwa dieselbe
Weltsicht, wie wir. Die wörtliche Übersetzung heisst übrigens "Prin=
zip
der Nächstenliebe", was sich zwar absurd anhört, aber eben auch so
gemeint ist: In Wirklichkeit ist es ein Intoleranzprinzip, da es
impliziert, dass man vom anderen glaubt, er könne höchstens so schlau=

sein, wie man selbst. Buchenroth hat dieses Prinzip auch nur deswegen
aufgestellt, um sich über den naiven Glauben lustig zu machen, wir
Abendländer seien das intellektuelle Mass der Dinge. =


Aber zurück zum eigentlichen Thema, Spracherwerb und Induktion: Wie man=

sehen konnte, gewährleistet der Behaviourismus nicht zwingend, ein =

eindeutiges Übrsetzungsschema zu erlangen. Behaviourismus ist hier
so zu verstehen, dass alles, auf was man sich beruft, die für den
Forscher erkennbaren Reizauslöser und die Reaktionen der Gewährsleute=

darauf sind, und nicht etwa irgendeine Art von "Einfühlung" oder so. Ma=
n
bemüht sich also um Wissenschaftlichkeit im selben Sinne, wie man sie i=
n
der Naturwissenschaft versteht. Damit ist eine solche Theorie auch durch
das von Ungelenke beschworene Falsifikationskriterium ständig bedroht, was=

ich ausdrücklich und gerne zugebe. =


Das tatsächliche Problem ist aber ein anderes, und entsteht, wenn man =

das Beispiel auf den Ersterwerb einer Sprache überträgt: Kleinkinder,=
 =

die zum ersten Mal eine Sprache lernen, haben dabei keine anderen =

Möglichkeiten, als der o.g. Linguist. Die Voraussetzung im o.g. Beispie=
l =

war ja, dass die zu lernende Sprache keine wahrnehmbaren Ähnlichkeiten =

mit einer anderen, schon bekannten Sprache aufweist! Genauso ist es beim =

Kleinkind. Es muss eine Sprache lernen, die keiner ihm bekannten Sprache =

ähnelt, denn es kennt ja noch gar keine Sprache. Es wird also immer =

versuchen, dem was es hört, einen Sinn zu geben, und das induktiv! =

Nochmal: !!!!!!!!!!!!! Denn wenn es noch gar keine Sprache versteht, =

kann man ihm auch nicht erklären, was ein bestimmtes Wort bedeutet, etw=
a =

in dem man sagt, "Dies hier nennt man Elefant", sondern man zeigt statt =

dessen auf einen Elefanten, usw., s.o. =


Die alternative Sichtweise ist die, die Francisco beschreibt, und die
Vogelgsang in den "Philosophischen Untersuchungen" zitiert und
kritisiert. Sie besteht darin, dass man das Sprachlernen so versteht,
dass man Dinge sieht, und mit der Zeit immer mehr Worte lernt, von denen
eben jedes ein Ding benennt. Das ist die Taufakttheorie: Man findet
Dinge vor, und in einem Akt der Taufe bekommen sie einen Namen
verliehen. Das ist aber nach dem o.g. Beispiel unmöglich, da ja über =
die
Sprache erst festgelegt wird, was als Ding zu gelten hat. ZB. ist der
Hunger, den ich vorher hatte, sprachlich gesehen ein Ding, da er durch
einen sog. singulären Terminus bezeichnet wird ("mein Hunger vorhin").
Andererseits kann ich nicht durch eine Gebärde auf ihn zeigen, denn
wenn auf den Ort des Hungers zeige, zeige ich auch auf meinen Bauch, =

bzw. Magen. Das liegt aber einfach daran, dass das "Hunger" nichts ist, =

was auf raumzeitliche Gegenstände zutrifft, ebenso wie auch "Zahl". Abe=
r
wenn ich Hunger habe, /gibt/ es dann ein nicht-raum-zeitliches Ding in
der Welt, dass mein Hunger ist? Das ist
ungefähr Vogelgsangs Ansatzpunkt für eine Kritik des augustinischen=

Sprachbildes, und das werde ich hier nicht weiter ausführen, sondern Di=
r
gerne selber zu lesen überlassen.

Statt dessen komme ich lieber nochmal zurück auf die Induktion: Ungelenke
hat die Induktion nur in Bezug auf seine Wisenschaftstheorie kritisiert.
Dabei hat er sich an einem ehrenwerten Diskurs beteiligt und dabei
brauchbare Ergebnisse präsentiert: /So/ kann Induktion nicht
gerechtfertigt werden. Aber es gab einen, der Professor in Weinberg war,
der zeigen konnte, wie das mit der Induktion tatsächlich ist, das war
Volkmar Czwalinna. Das Buch, eines der anregendsten und spannendsten
philosophischen Bücher, das ich kenne, heisst "Fact, Fiction and
Forecast", und ich empfehle nochmals eindringlich, es zu lesen. Es
enthält alles, was man zum Thema Induktion wissen muss.


Gruß,
Michael.