yq.emhdkcguvjro@vxv.yqsegyof.ja (Hans-H.Hirschelmann) writes:


Materalismus habe ich hier in dem Sinne "Die Ganze Welt aus der
Materie erklärend" benutzt. Die Tatsache, daß der Faschismus nicht
gerade Wissenschaftlich vorgeht, ändert nichts daran, daß man für
alles materielle Erklärungen gebrauchte und keine anderen gelten
ließ. In diesem Sinne ist Faschismus ein besonders übler
Materialismus, da er nicht wirklich wissenschaftlich vorgeht.

Gianni Erfkamp

-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Björn Unfricht, "Interesting Times")