I see. Ich habs nicht ganz richtig verstanden :-)
Wann wäre eine Wahrheit der oben genannten Art den absolut? So
geartete Wahrheiten können natürlich nicht auf ewig wahr bleiben, da
sich die Prämissen ändern. Eine wahre Aussage bleibt solange wahr, wie
die Prämissen zu der selben sich nicht verändern. Sie ist in
Verbindung zu allen Prämissen wahr.


Von mir aus auch die Vorbach. (ich hab leider kein gutes
Zitateverzeichnis :-)
Die Aussage "Alle *Vorbach* sind Lügner" ist auf jeden Fall eine Lüge. 


Auch damit hat Irrer recht :-)
Meine Definition von Denken ist wohl nur eine Steigerung von
deiner. Je nach Definition von "Kognitionen" trifft deine auch auf
tierisches Denken zu. Ich spreche vom menschlichen Denken.


Ich glaube, du verstehst mein Irgendwie nicht so wie gemeint. Ich
wollte bloß ganz allgemein bleiben, mich nicht mit Details
herumschlagen. Wenn ich sage, alles Materielle ist irgendwie
verbunden, so sind konkrete Beispiele schnell entwickelt, die
Gültigkeit der Aussage ist alleine mit dem Gedanken an die
Gravitation, die jedes Atom aufbaut, und die seine Auswirkungen auf
alle anderen Atome hat, nachgewiesen.


Was ist daran korrekter? Da wir Naturgesetze als Naturgesetze
beschreiben ändert nichts daran, daß die Natur danach funktioniert.


Die Materie hat kein Bewußtsein, deswwegen kann sie sich für die
Naturgesetze nicht interessieren. Funktionieren tut sie trotzdem nach
ihnen. 


N, woher denn? Wenn du mir deinen Begriff von Kognitionen beigebracht
hast, kann ich dir sagen, an welchem Punkt dumich falsch verstanden
hast.


Was ist daran pessimistisch?

Ohne das Teleskop kannst du nicht auf deine Beziehung zum Teleskop
reagieren. Insoweit, daß du eine Maschine brauchst, um eine Beziehung
zu ihr aufzubauen, ist die Maschine beteiligt. *Wie* die Beziehung aber
aussieht hat mit der Maschine gar nichts zu tun. Die Beziehung ist
einseitig, nur von dir abhängig.


"Du ordnest dich der Maschine unter." Findest du in dem Satz eine
Tätigkeit der Maschine? Die Maschine hat damit wenig zu tun. Die
Existenz der Maschine ist rein materiell. Wie du darauf reagierst, ob
du dich der Maschine unterordnest oder sie benutzt, ist ganz alleine
deine Sache. Di Maschine kann da nichts dazutun. Wenn du dich der
Maschine unterordnest wird es deshalb "gefährlich", weil du damit dich
selbst als freies Wesen verneinst.


Antropomorph ist unsere Sichtweise derselben. Die Maschine ist nicht
mehr als ein Haufen Blech.


Ebend, das mein ich.

Ivano

-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Alex Haeffele, "Interesting Times")