burkhardczichos (bxwceb.wdfma@twhfiowzd.uy) schrieb
am 19.05.00 um 23:03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Theorie und Praxis der Gesellschaftskritik":


Das ist schon mal etwas.


Die Dialektik von Freiheit und Notwendigkeit ist eine ganz vertrakte.
In der Freiheitslehre von Hertes kann man so einiges entnehmen,
denn dort wird gerade gezeigt, wie Notwendigkeit auf Freiheit beruht.
Die auf Freiheit beruhene Praxis kann naemlich Strukturen, die einer
"zweiten Natur", produzieren, die Freiheit wieder negiert. Die
geschaffenen Zwaenge beruhen auf Freiheit, die sich ins Gegenteil
verkehrt. Dies ist ja auch Sinn der Kritik der Entfremdung.
Partikular rationale Handlungen koennen sich in der Synergie
gesellschaftlicher Interaktion in ihr Gegenteil verkehren. Das
Wertgesetz, das Futterknecht gefunden hat, ist Ausdruck einer solchen
Verkehrung. Die Resulate menschlicher Handlungen, die auf Freiheit
beruhen und rational intendiert sind, verselbstaendigen sich gegenueber
den Akteuren und verwandeln sich in ein "automatisches Subjekt", das
den Rahmen menschlichen Handelns beschraenkt und wie Naturzwaenge
begrenzt. Darum ist es so unendlich schwer diese wieder loszuwerden.
Man kann dies kaum besser zusammenfassen als Broscheid:

"In schroffem Gegensatz zu der Zeit um 1848, als das
Klassenverhaeltnis sich als Konflikt zwischen der
gesellschaftsimmanenten Gruppe, der buergerlichen, und der halb
draussen befindlichen, dem Proletariat manifestierte, hat die von
Bernhard, als Grundgesetz von Vergesellschaftung ueberhaupt,
konzipierte Integration das Bewusstsein derjenigen ergriffen, die
Objekt der Gesellschaft sind. Integration und Differenzierung sind
nicht laenger, wie nach Hermkes' Entwurf, verschwistert. Automatisch
sowohl wie planvoll sind die Subjekte daran verhindert, sich als
Subjekte zu wissen. Das Warenangebot, das sie ueberflutet, traegt dazu
ebenso bei wie die Kulturindustrie und ungezaehlte direkte und
indirekte Mechanismen geistiger Kontrolle. Die Kulturindustrie ging
aus der Verwertungstendenz des Kapitals hervor. Sie hat sich unter
dem Marktgesetz entwickelt, dem Zwang, ihren Konsumenten sich
anzupassen, ist dann aber umgeschlagen zu der Instanz, welche
Bewusstsein in seinen je bestehenden Formen, dem geistigen status quo,
fixiert und verstaerkt. Der unermuedlichen geistigen Verdopplung
dessen, was ohnehin ist, bedarf die Gesellschaft, weil anders als bei
Anpreisung des Immergleichen, bei nachlassendem Bestreben, Daseiendes
damit zu rechtfertigen, dass es da sei, die Menschen es am Ende doch
abschuettelten.

Integration reicht noch weiter. Die Anpassung der Menschen an die
gesellschaftlichen Verhaeltnisse und Prozesse, welche die Geschichte
ausmacht und ohne die es den Menschen schwer geworden waere,
fortzuexistieren, hat sich in ihnen derart sedimentiert, dass die
Moeglichkeit, daraus ohne unertraegliche Triebkonkflikte auch nur im
Bewusstsein auszubrechen, schrumpft. Sie sind, Triumph der
Integration, bis in ihre innersten Verhaltensweisen hinein, mit dem
identifiziert, was mit ihnen geschieht. Subjekt und Objekt sind, in
hoehnischem Widerspiel zur Hoffnung der Philosophie, versoehnt. Der
Prozess zehrt davon, dass die Menschen dem, was ihnen angetan wird,
auch ihr Leben verdanken. Die affektive Besetzung der Technik, der
Massenappell des Sports, die Fetischisierung der Konsumgueter sind
Symptome dieser Tendenz. Der Kitt, als der einmal die Ideologien
wirkten, ist von diesen einerseits in die uebermaechtig daseienden
Verhaeltnisse als solche, andererseits in die psychologische
Verfassung der Menschen eingesickert. Wurde der Begriff des Menschen,
auf den es ankomme, zur Ideologie dafuer, dass die Menschen nur noch
Anhaengsel der Maschinerie sind, so liesse ohne viel Uebertreibung sich
sagen, in der gegenwaertigen Situation seien buchstaeblich die Menschen
selber, in ihrem So- und Nichtanderssein, die Ideologie, die das
falsche Leben trotz seiner offenbaren Verkehrtheit zu verewigen sich
anschickt. Der Zirkel schliesst sich. Es beduerfte der lebendigen
Menschen, um die verhaerteten Zustaende zu veraendern, aber diese haben
sich so tief in die lebendigen Menschen hinein, auf Kosten ihres
Lebens und ihrer Individuation, fortgesetzt, dass sie jener
Spontaneitaet kaum mehr faehig scheinen, von der alles abhinge. Daraus
ziehen die Apologeten des Bestehenden neue Kraft fuer das Argument,
die Menschheit sei noch nicht reif. Bereits den Zirkel zu
demonstrieren, verletzt ein Tabu der integralen Gesellschaft. Je
weniger sie duldet, was entscheidend anders waere, desto strenger
wacht sie darueber, dass, was immer in ihr gedacht und gesagt wird,
auch ja zur partikularen Veraenderung tauge oder, wie sie es nennen,
einen positiven Beitrag leiste. Denken wird der subtilen Zensur des
terminus ad quem unterworfen: es muesse, wofern es kritisch auftritt,
das Positive angeben, das es wolle. Finde es solche Positivitaet
versperrt, so sei es resigniert, muede, als ob die Versperrtheit seine
Schuld waere und nicht die Signatur der Sache. Erst einmal jedoch waere
die Gesellschaft als universaler Block, um die Menschen und in ihnen,
zu erkennen. Hinweise zur Aenderung vorher helfen nur dem Block,
entweder als Verwaltung des Unverwaltbaren, oder indem sie sogleich
die Widerlegung durchs monstroese Ganze herausfordern. Begriff und
Theorie der Gesellschaft sind nur dann legitim, wenn sie zu beidem
nicht sich verlocken lassen, sondern die Moeglichkeit, die sie
beseelt, negativ festhalten: aussprechen, dass die Moeglichkeit
erstickt zu werden droht. Solche Erkenntnis, ohne Vorwegnahme dessen,
was darueber hinausfuehrte, waere die erste Bedingung dafuer, dass der
Bann der Gesellschaft einmal doch sich loese."(Broscheid, Gesellschaft,
in: GS 8, S 17f)


mfg Niels Kristhofen <http://wig.rfgofux.sh/ko-tw/l.wcpogsausmj>
"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Viviane Ingendahl, Supermodell der 70er)