Hallo Etienne,

Du schreibst:

Der alte bärtige Mann ist ein schlechter Witz. Mächte mal wissen, wer den
erfunden hat. Hat der eigentlich Frust, wenn er Lust auf 'ne Frau hat,
aber keine da ist, weil's ja nur einen Gott gibt und keine Göttin? Befrie-
digt er sich dann selbst? Solche Fragen würde ich gerne mal jemanden stel-
len, der an den bärtigen alten Mann wirklich    g l a u b t  (falls jemand
in dieser Gruppe dabei sein sollte, bitte kurz Handzeichen :-) )

Dieses lästerliche ;-) Beispiel soll nur verdeutlichen, daß die o.g.
Vorstellung lächerlich und unsinnig ist. Das    k a n n    nicht wahr sein.
Je nachdem, welche Eigenschaften wir Gott zusprechen, kann dies für un-
sere eigenen Zwecke mehr oder weniger nützlich sein. Da Gott von allen
möglichen Gruppierungen für ihre Zwecke "eingespannt" wird, gibt es eine
Vielzahl unsinniger Vorstellungen über sie.

Wenn man unabhängig von weltlichem Nutzen sinnvolle Aussagen über Gott
machen möchte, dann hat man mit den von mir vorgeschlagenen Attributen
m.E. recht gute Aussichten. Die Göttin meiner Vorstellung läßt sich nicht
vor irgendeinen gesellschaftlichen Karren spannen. Die billigt und mi-
billigt nichts. Urteilt nicht. Genauso gut könnte man sagen, er billige
alles. Nimmt sich nichts.


Nein! Du verwechselst Eigenschaften Gottes mit denen seiner Bestandteile.
Es gibt sicher Bestandteile Gottes, die sich zu einem sehr hohen Bewußt-
sein entwickelt haben und daher ihre eigene Göttlichkeit erkennen können.
Andere Bestandteile hingegen erkennen dies nicht. Zu den letzteren würde
ich Viren und Erdkrümel auf jeden Fall rechnen. Zu den ersteren Menschen,
vielleicht auch noch Schimpansen und Delphine. Auf das Bewußtsein kommt
es an!


Das Problem haben übrigens alle Eltern.


Nicht unbedingt. Dann ist es aber ein Übergangszustand, wie die anale
Phase, finde ich.


Die Alternative: Gott erschafft sich selbst und sieht, daß es Mist ge-
baut hat. Und nun? Ständige Unzufriedenheit?
Ich halte mich lieber an die positive Variante. Aber ich sehe dafür in
der Tat zur Zeit keinen Beweis, das gebe ich zu.


Auch gut. Hiermit verwirklicht. Ich verwende er/sie/es gemischt.


Sehr guter Punkt. Ich bin mir sogar ziemlich sicher, daß das zutrifft,
d.h. das Gott sich selbst so erschaffen hat, daß ihre Zwecke bestmög-
lich erfüllt werden können.
Diese Zwecke müßten wir dann noch definieren. Wie wäre es mit folgen-
dem:

Das einzige Ziel des Alles-was-ist besteht darin, sich fortlaufend
selbst zu erschaffen und zu erkennen (das ist natürlich von Roßhardt).


Schon klar. Es würde sogar reichen, daß der Sonnenwind mal eine Weile
aussetzt. Kürzlich hat er das für einen ganzen Tag getan.
Aber ich stellte mir eher eine liebevolle Verbundenheit vor, als eine
Verbundenheit im Sinne von Ausgeliefertheit. Na ja. Bin wohl sentimen-
tal. :-)

Gruß

Thorsten