Hallo Cornelius!


Das ist ein guter Einwand, den Gefühlsaspekt hatte ich hier ausgeklammert/nicht 
betrachtet.
Meist identifiziere ich die Seele auch mehr mit der Gefühlswelt.
Gefühle sind für mich irgendwie "unter" und "über" dem Denken:
"Unter", weil sie für das menschliche Denken Voraussetzung sind (wenn ich 
Sinneseindrücke mal mit zu den Gefühlen zähle),
"über", weil sich das menschliche Denken letztlich an den eigenen Gefühlen 
orientiert, letztere sowas wie die höchste Instanz sind.


Viele Größe,


Vincenzo
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://cbbaicy.uah.cb