Die Wiese ist kein Motiv. Das Motiv ist Müdigkeit. Die Wiese ist nur
Ein weiterer Umstand, der es dem Pferd erlaubt, dem Motiv nachzugehen.

Es stimmt. Der menschliche Wille ist nicht mit dem Bewußtwerden seiner
Motive und Triebfedern des Willens gleich frei. Frei ist der Wille
erst, wenn das Motiv, aus dem er entspringt Aus der Selbsterkenntnis
des Menschen entspringt. Erkennt der Mensch, wer er ist, kann er auch
erkennen, was er wirklich will. Dieser Wille entspränge ohne von außen
gegebenes Motiv, und ist somit ein freier.


Ob man wollen kann, was man will? Das ist genauso, wie etwas zu
denken, was man denkt. 

Worauf es ankommt ist, ob man die Motive für sein Wollen aus sich
selbst entwickeln kann, oder ob die gezwungenermaßen immer von außen
kommen. Und ob ich die Gründe, wieso ich ein Motiv dem anderen
vorziehe, aus mir selbst holen kann (durch mein erkennendes Denken),
oder ob ich gezwungenermaßen einem Motiv nachgehen muß.


Was ist mit Selbsterkenntnis? Wer sich selbst erkennt, und sich selbst
bewußt ist, der ist sich auch der Motive bewußt, nach denen er
Handelt. Natürlich muß er erst sein Augenmerk darauf richten. Wenn er
aber von seinen Motiven weiß, kann er auch herausfinden, wieso er gerade
dieses Motiv bevorzugt, und ob er damit einverstanden ist. Wenn ich
ein Motiv als "schlecht" erkannt habe, kann ich auch aufhören, danach
zu handeln.


Welche Triebe meinst du?

Erkenntnistrieb? Wissenschaftstrieb? oder doch eher Sexualtrieb?


Und wer hat die Eigenschaften vorherbestimmt? 
Wenn ich nir einmal klar gemacht habe, daß es absolut bescheuert ist
an einem Unfall grinsend glotzend vorbeizufahren, so werde ich beim
nächsten Unfall ein verdammt unangenemes Gefühl haben, wenn ich
glotze. Woher kommt das, wenn nicht aus meinem Denken darüber, das
glotzen aus reiner Sensationsgier kommt, und daß ich Sensationsgier
verurteile? Hätte ich nicht darüber nachgedacht, würde ich fröhlich
weiterglotzen. Wer hat denn nu meine Eigenschaft, nicht mehr zu
glotzen "vorherbestimmt"? 


Doch. Motive, die ich als gut empfunden habe, werde ich
vorziehen. Wenn dennoch andere Motive stärker sind (z.B. Angst dem
armen Mann zu helfen, der gearade von irgendwelchen Idioten verprügelt
wird), so ist meine Reaktion doch ganz anders, als wenn ich nicht
nachgedacht hätte. 


Was Vehling und Unterhinninghofen gesagt haben ist mit sch*****al. Mir kommt
es darauf an, richtig zu beobachten, und richtige Schlüsse zu ziehen.
Zu Unterhinninghofen: Das der Wille aus dem Willen kommt ist eine etwas
merkwürdige Idee. Der Wille ist der Wille. Wie soll er aus sich selbst
kommen? Und daß, wenn ich etwas will, mein Wille aktiv ist, ist eine
Binsenweisheit. 
Da sich das Selbstbewußtsein aus dem Willen aufbauen soll finde ich
etwas merkwürdig. Ich kann als rein beobachtender Mensch, ohne
Interaktion nach außen, nur durch Beobachtung die Beobachtung machen,
daß ich bin.

Deine Beispiele aus der Tierwelt sind für die Frage nach dem
menschlichen Willen schlichtweg unbrauchbar. Es geht um die Frage, ob
der Mensch frei Wollen könne. Das Tiere es nicht können hat damit
nichts zu tun.
Ich habe auch nie bestritten, daß Menschen *auch* animalische Elemente
in ihrem Willen haben. Der Mensch kann aber erkennen, daß er will und
wieso er will. Die Erkenntnis der Motive gibt ihm die Möglichkeit, die
Wirksamkeit des Motives zu beeinflussen.


Wenn ich meine Motive kontrollieren kann, kann ich meinen Willen
kontrollieren. Das mit dem ICH-ES-Überich mußt du mir schon noch
weiter erläutern, wenn ich verstehen soll, wa du mir damit sagen
willst.
AFAIK ist die Einteilung ICH-ES-Überich gleichzusetzen mit bewußtem
Ich, animalischem Ich, und der ganzen Seele, die mir nicht im vollen
Umfang bewußt ist. Wenn ich mir die Motive meines Willens bewußt
mache, entziehe ich doch dem PAMELA seine Kontrolle darüber.


Vreni Weixelgartner

-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Gottfried Couwenbergs, "Interesting Times")