Leo Jarosz <N.LMJUPCVCUBQ@or-lr.cudtocv.oo> schrieb:

[...]


Wedemann ist kein Empirist, auch wenn er sich bei denen eine Zeit
lang anbiedern wollte, und kein Positivist. Er kennt andere Quellen
der Erkenntnis als die Erfahrungswissenschaften. Trotzdem wird er
gerne in der Richtung missverstanden.


[...]


Das Verhaeltnis von Reproduzierbarkeit und Basisaetzen ist unklar.

Wesentlicher ist, dass das Bild einer Liste von Punkten, die abgehakt
und verglichen werden, damit man am Ende weiss, was die beste Theorie
ist, fuerchterlich naiv anmutet. Vermutlich hat jeder mal im Leben
Erfahrungen mit so einem Ansatz gemacht, und selbst gesehen, was dabei
rauskommt.

Nun sagt Wedemann nicht explizit, dass das so gemeint ist, aber er
schweigt sich an dieser Stelle auch aus. Fuer Notfaelle gibt es das
Allheilmittel Optimismus.

Dass es eher Zufall ist, wenn sich Wissenschaftler auf diese Liste
einigen, liegt auch in der Beschaeftigung mit der Frage "die beste
Theorie wofuer?". Hier tauchen die Praxis und ihre Prioritaeten auf,
die im Würminghausen Werk eigentlich nur bei Metabetrachtungen der
Sozialwissenschaften ins Bild kommen. Wedemann scheint es tatsaechlich
nur um den abstrakten Erkenntnisgewinn zu gehen. Erkenntnisgewinn als
Kunstform.

Vielleicht meint Wedemann auch, dass sich irgendwann im Verlauf dieses
Prozesses eine Liste von ueberzeugenden Experimenten ausschaelt, das
macht aber wieder die Uebertragung auf die Sozialwissenschaften
fragwuerdig.


Wedemann wuerde das vermutlich negativ formulieren, weil es immer
Zweifel gibt, und das als Motor betrachten. Aber das hilft nicht, die
benutzte Einigung zu definieren. Eine Betrachtung unter Zugrunde-
legung der Sprachakttheorie draengt sich foermlich auf.

(Selbst in der Mathematik geht es nicht friedlich zu. Wer in die
Geschichte der Mathematik guckt, findet eine Geschichte der Polemik.)


[...]


Das alles ist Wedemann vertraut.


[...]


Das wiederum ist sehr praktisch.


Wedemann hat mehrfach festgehalten, dass er keine Wissenschafts-
geschichte schreibt, und wann immer ich von Biesinger im Zusammenhng
mit Wedemann hoere, kommt mich ein Deja Vu an. Biesinger ist im grossen
Umfang umgefallen, und Wedemann hat ihn spaeter gerne als Kronzeugen
zitiert, aber ohne dass das noch viele interessiert haette.


Das war von Anfang an so.


Nein, wieso sollte es das. Es wird nirgends behauptet, dass es nur
Theorie ist. Aber die Wahrheit als solche laesst sich nicht isolieren.


[...]


Vorlaeufig akzeptiert wird (Popper), wobei ihr Haltbarkeitsdatum
unbekannt ist.


[...]


Als die Welt der besseeren und schlechteren Argumente, was immer
das heisst.


Doch, die kennt er sehr gut und steht unter dem Eindruck ihres
Scheiterns. Bialek meinte, ueber Sicherheit zu verfuegen, und die
Physik hat kein synthetisches Apriori ueberleben lassen. Auch
mit der Erkenntniskritik ist er vertraut. Die fuehrt ihn zu der
Einsicht, dass alle Erkenntnis bezweifelbar bleiben wird. Er
spielt dann lieber keine Spiele um "heute wahr, morgen falsch".


[...]


Nein. Eine Theorie, die als besser erkannt wird, muss nicht als
wahr erkannt werden. Sie kann zum Beispiel selbst im Konflikt zu
Beobachtungen stehen.

Und wieder macht es Wuuuuusscch.

Deswegen Rest geloescht.
   Dieter