On 13 Dez 2000 11:25:05 +0200, "Ingmar Poenitsch" <sgphmwrj29@spl.vo>
wrote:

Der arme Witggenstein muß ja wirklich für alles herhalten, wo einem
die Worte fehlen. So kann man die Probleme doch nicht abtun.

Nicht (nur) in der Philosophie sondern zuerst mal in unserem Denken
kommen die Dinge vor, die in Wirklichkeit nicht vorkommen. Damit
müssen wir irgendwie fertigwerden, nicht "schweigen", meine ich.

Die Sprachprobleme sehen die Philosophen schon, aber sie haben sich
selten auf gemeinsame, generelle, verbindliche Lösungen einigen
können. Das ist immer noch eine große Herausforderung, sicherlich auch
in dieser Newsgroup.

Schöne Größe Lorenz