Hallo, Jan,


Mich des Naturalismus zu zeihen ist ja wohl nicht gerade möglich. Erklär
mir bitte, was Du meinst.

Ist doch Hose wie Jacke für die Ethik, ob und wie

Ganz und gar nicht. Denn es gibt keine "Ethik" in positivistischem Sinne
(wobei es sie natürlich faktisch gibt), sie leitet sich immer aus der
Erkenntnis der Natur von etwas ab, sonst gibt es ja keine
"Gerechtigkeit" sondern Ideologie. 
Der Mensch handelt im wesentlichen nicht nach "Moralgesetzen", sondern
nach Erkenntnis der Wahrheit und Anwegung zum Handeln seinem Sein gemäß,
an dem Begegnenden der Erkenntnis (die eine Formtrage ist) entsprechend
zu handeln. Kein "Moralgesetz", das nur voluntaristische Lebensweise
verlangt, vermag ihn wirklich zu bessern (geschweige denn zu erhöhen
oder zu erlösen) Somit ist Bezugspunkt der Moral (wie im Katholischen)
die Natur und ihr Wesen bzw. die Erkenntnis.
Wenn es eine ausgearbeitete Ethik auch im Katholischen Raum gibt, so ist
sie entweder aus falsch verstandenem Katholizismus entstanden oder kann
nur ganz konkret in eine Zeit hinein gewisse allgemeine Strukturen
erfassen. Aber davon will ich ja gar nicht reden.
Der Mensch handelt darnach, was ihm als höchstes Gut erscheint. Eine
Natur, die sich mechanistisch entfaltet würde im Klartext einen Wert wie
"Der Stärkere (und was ist das?) überlebt" etc. zum höchsten Wert
machen. (Haben wir das nicht?) Ethik wäre nur noch "hinzuargumentierbar"
und rein verhaltensorientiert. Eine fortlaufend durch Schöpfung
vorangetriebene Evolution kollidiert gravierend mit der Würde der
Person. Und würde auch nichts ändern: Das Höhere kann nicht aus dem
Niederen hervorgehen - es kann nur umgekehrt sein.
Keine Ethik hält, wenn sie mehr sein will als Beschreibung. Selbst die
zehn Gebote reichen nicht, sie sind wohl in der Praxis als "Grenzzäune"
brauchbar un beschreiben Natur natürlich unverfälscht, aber tragen nicht
fürs ganze Leben.
Insofern gibt es auch keine Ethik, die z.B. der Wissenschaft
hinzuzufügen wäre, wenn sie wirkliche Wissenschaft und nicht
willkürliche Informationssammlung sein will.