Hallo Niels,

wie sieht also das Glaubensbekenntnis eines Pantheisten aus?

"Ich glaube daß das Universum unendlich, ewig und in ständiger
Veränderung begriffen ist." 

Wenn dies der ganze Pantheismus sein soll, wo ist dann der Unterschied
zum Atheistmus? Wenn das obige Glaubensbekenntnis stimmt, sehe ich
überhaupt keinen inhaltlichen Unterschied, sondern nur in der
Wortwahl. Beide, Atheisten wie Pantheisten glauben das Gleiche, sie
drücken es nur auf unterschiedliche Weise aus.

Ich vermute, daß es auch inhaltliche Unterschiede geben muß, kann mich
jemand darüber aufklären?

Gruß
Francesco