Ooops.. (k) Bitte hier -+  einsetzen :-)


Wir können auf dem Gebiet nur spekulieren. Die Frage ist die nach der
Natur der Seele. Ich nehme an, daß unser Alltagsbewußtsein nicht
unsere ganze Seele erfasst. Was über mein Bewußtsein hinausgeht kann
ich nicht beschreiben. Eine Mannschaft, die aus einem Guß handelt muß
dafür sehr hat trainieren. Den Tieren scheint dies Angeboren.


Meistens, ja. Es gibt aber ein paar Grundlegende Rechte, die in jeder
Gesellschaft vorhanden sind. Z.B. das Recht akzeptiert zu
werden. Jeder Mensch hat den Wunsch nach diesem. Da dieses Recht
nicht beachtet wird liegt oft in den gesellschaftlichen
Strukturen. Irgendeiner meint immer, daß ihm mehr zusteht.  


Natürlich können wir die Rechte anderer verletzen. Es liegt nun mal in
der Natur des Menschen, Dinge tun zu können, die falsch sind.


Wo liegt das Problem? Am Leben darf mich niemand hindern - und am
Sterben auch nicht. Du kannst deine Rechte nicht verletzen, denn
Rechte sind erst in der *Beziehung* zwischen zwei (oder mehr) Menschen
von Bedeutung.


Z.B. das Recht auf Akzeptanz: wenn einer meint, Akzeptanz dem anderen
gegenüber heißt, ihm bei einer Begegnung die Füße zu küssen...
Da ergeben sich erst die Probleme. Die Umsetzung des Rechtes ist von
der Kultur der Gesellschaft abhängig, deshalb gibt es keine endgültige
Form als Gesetz. Das Recht selbst ist aber absolut.


Czaika macht hier einen Schnitzer: Es gibt zuviele Maxime, nach denen
allgemeine Gesetzgebungen aufgebaut werden könnten. Die einzelnen
Gesetzgebungen wären konträr. Die Folge kannst du dir selbst
vorstellen.


Das klingt schon besser. Wiederspricht aber nicht dem Gedanken von
absoluten Menschenrechten. Ein Grundinteresse jedes Menschen ist vor
dem Recht als gleichwertig (obwohl Wert hier auch falsch ist..)
anerkannt zu werden.


dito. 

-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Gustav Häderich, "Interesting Times")