Die Frage ist dann, wie pflanzlliche und Tierische Seelen
"aussehen". Ich vermute, daß Tiere keine Individuellen Seelen
haben. Ein Ameisenhaufen handelt z.B. wie ein einziges Wesen. So
könnten z.b. alle Kühe eine Seele haben. Ich kann nur schlecht
erklären, wie ich das meine, da ich selbst eine klare Vorstellung
habe. 


Alle rechte sind unveräußerlich. Wer trotzdem Rechte verkauft, der
lebt in einer Illusion :-)
Was ich meine ist folgendes: Wenn zwei Menschen sich treffen, so hat
jeder von beiden ein Gefühl, was recht ist. Verletzt der eine das
Rechtsgefühl des anderen, indem er z.B. etwas falsches über seine
Mutter sagt :-), Wird der andere sich wehren. Die Beziehung zwischen
Menschen baut immer auf solchen Gefühlen auf. Die Beziehung ist also
geprägt von den Rechten, die jeder zu haben glaubt. Einige dieser
Rechte sind in der Natur des Menschen verankert. Wenn der Mensch sich
dieser Rechte bewußt wird, wird er sie einfordern.   


Hat er doch oder? :-)


Dito.


Warum nicht? Solange er die rechte anderer nicht verletzt...


Wo ist der Unterschied? Die Konsequenzen ergeben sich aus
Naturgesetzen, Sanktionen aus vom Menschen formulierten. Erstere
schlagen unerbittlich zu. Für Letztere muß man erst  erwischt werden.
Die menschliche Gesellschaft funktioniert nach anderen Gesetzen als
der Rest der Natur. Menschen haben die Fähigkeit die Rechte anderer zu
mißachten.


Es macht einen Unterschied, ob man sich seiner Rechte bewußt ist, oder
nicht. Wenn ein Regenwurm lebt, so hat er das Recht zu leben, wenn er
gefressen wird hat er das Recht, als Nahrung zu dienen :-). Die Natur
kann gegen ihre Gesetze nicht verstoßen. Menschen können es.


Ich habe aber auch das Recht zu sterben (wäre spaßig, wenn sterben
verboten würde: Mit was sollte man Gesetzesbrecher bestrafen?). Die
Frage ist hier, ob ich das Recht darauf habe, zu bestimmen wann, und
ob mir jemand dabei helfen darf/muß.


Doch. Auf das absolute Recht, vor dem Recht gleichzusein, läßt sich
eine funktionierende Gesellschaft aufbauen. Man sollte bei jedem Recht
aber erst genau prüfen, ob es wirklich seinem Absolutheitsanspruch
gerecht wird.


Bei absoluten Rechten gibts keine Sonderfälle. Die Sonderfälle ergeben
sich erst bei der Ausformulierung der Alltagsanwendung derselben.


D.h. ?


Jean-Paul Knutzen

-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Reiner Imdieke, "Interesting Times")