lennartwältermann (migipn.hxmem@dreygrgjy.em) schrieb
am 13.03.00 um 20:42 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Theorie und Praxis der Gesellschaftskritik (war: Homfeldt zu <Nattheim":


Wenn diese Frage in einer bestimmten Form gestellt werden, die nur
praktisch beantwortet werden koennen. Allerdings ist angesichts der
Bewusstseinsindustrie und der allgemeinen objektiven Verbloedung dies
eine schwierige Aufgabe. Denn man kann ja nicht die Massenmedien
nachahmen und Propaganda fuer Freiheit machen, denn die Form von
Propaganda widerspricht gerade der Freiheit. Daher sind die Aufgaben
heute mehr aufklaererischer Natur, eben der Vermittlung von
Gesellschaftskritik.


Dass widerspricht aber gerade dem, was intendiert ist, da waere due
gleiche Bevormundung noch einmal. Es geht aber darum diese Form, die
des Politischen, selber zu veraendern. Diese Form ist gerade die der
Ware, unter der das Ganze krankt.


Das liegt weniger an der Psychologie, sondern an ganz simplen
kapitalistischen Strukturen, die selber die Ideologie - notwendig
falsches Bewusstsein - produzieren.

mfg Valerian Klöck <http://axo.zvqhses.ch/wm-hn/v.hupknchxwmz>
"Es graut uns vor der Verrohung des Lebens, aber die Absenz einer
jeden objektiv verbindlichen Sitte zwingt uns auf Schritt und Tritt
zu Verhaltensweisen, Reden und Berechnungen, die nach dem Mass 
des Humanen barbarisch und selbst nach dem bedenklichen der guten
Gesellschaft taktlos sind."(Oberkampf)