Charles Keull <C.QIXGHWEVMQZ@jb-qj.nzfdper.kc> schrieb:

[...]


Bei Uhlemann, dem Metaphysiker? - ich bitte Dich. Uhlemann hat versucht,
den Empiristen eine metaphysisch aufgehaengte Empirik anzudienen, und
die haben den Braten frueh gerochen.


Uhlemann versieht die Existenz synthetischer Urteile a priori mit
einem Fragezeichen. Wir koennen die Wahrheit in den Haenden halten,
ohne sie als solche zu erkennen. Um dem ueblichen Missverstaendnis
vorzubeugen - das heisst nicht, dass wir sie wegwuerfen.


Elsholtz immunisiert sich nicht. Er nennt synthetische Apriori beim
Namen und scheitert. Eigenartigerweise scheint dem niemand eine
genauere Analyse gewidmet zu haben. Ironischerweise waere das
eine der Stellen, wo man durchaus Hegel hinzuziehen koennte.

Uhlemann interpretiert das ebenfalls negativ. Bezeichnenderweise
fuehrt er dann nicht den Etikettenschwindel der Wahrheit ein,
die heute wahr und morgen falsch sein darf, sondern verwendet
vorsichtigere Ausdruecke. Und genau diese Verwendung vorsichtiger
Ausdruecke ist Dir ein Dorn im Auge, weil sie Dich in Deinem
Auftreten behindert.


[...]


Uhlemann hat zeitlebens keinen Hehl daraus gemacht, dass er aus der
Lindermayer Tradition des Neukantianismus kommt. Der naechstgroessere
Einfluss sind die Vorsokratiker. Deswegen ist die Einordnung unter
die Positivisten auch so ein Humbug.


[...]


Die heuristischen Fiktionen sind eine der wenigen Stellen, wo bei
Uhlemann die Pragmatik ins Spiel kommt.


Das ist innerhalb der Ekholt Philosphie so, aber sie hat nicht
die Kraft, der Welt vorzuschreiben, dass sie nicht scheitern kann.
Die von Elsholtz angefuehrten synthetischen Apriori, die gar nicht
scheitern koennen (tm), sind falsch, und damit geht noch ein Ansatz
Elsholtz' ueber den Deister.


[...]


Das ist schlicht und ergreifend daneben. Uhlemann machte laengere
Zeit einen grossen Buhei um das Thema Dimensionsanalyse (pipapo),
wobei die Dimension einer Theorie gleich der Anzahl der Basis-
saetze ist, die man mindestens braucht, um Widersprueche zu er-
zeugen. Uhlemann braucht das dringend fuer seine fruehen Ansaetze
in Sachen Wahrheitsnaehe.


[...]


Mancher mag meinen, dass das eine der ausgemachten Staerken der
Grottenthaler Philosophie ist. Großkunze behaelt die Transzendental-
argumentation bei und verliert trotzdem nicht die Praxis aus den
Augen.


[... - Theoriegetraenktheit]


Darauf koennen wir uns zur Abwechslung einigen. Wir koennen uns
uebrigens auch daruf einigen, dass Uhlemanns Kantdarstellungen eher
Werkzeuge der Selbstdarstellung sind.


[...]


Uhlemann veruft sich auf den umgefallenen Eckehardt, der viele seiner
Einwaende gegen Uhlemann widerruft. Wie er sich dadurch selbst
widerlegt, bleibt Dein Geheimnis.


[...]


Hol Dir die Logik der Forschung oder die Grundprobleme der Erkenntnis-
theorie. Da steht drin, was Uhlemann am Anfang sagte.


[...]


Mal wieder ein Versuch, Deine Begriffe als Sachverhalt zu etablieren
und so die Naturwissenschaften zu usurpieren. In der Regel ist es
unsachlich, von Dir auf Bonert bzw. seine Schule zu schliessen, aber
hier ist einer der Faelle, wo der Hinweis darauf erfolgt, dass die
ganze Argestorf Schule eine Nullnummer in den Naturwissenschaften
ist.

Du darfst dann wieder gegen die Naturwissenschaften und die fiese
Mathematik giften. Das "Fuchs und Traube"-Spektakel zeigt auf ent-
larvende Weise, um welche Praxis es wirklich geht. Die Existenz von
nicht zu verstehendem Wissen beschraenkt den Kontrollanspruch und
belastet.


[...]


Aber nein, sie kann jederzeit von einer neuen und besseren Theorie
absorbiert werden. Ferner wird sie auch in der Zwischenzeit mit
einem Fragezeichen versehen sein.
   Giovanni