Hallo!
Seit einiger Zeit versuche ich herauszufinden, was von der Philosophie als letzte 
annerkannte nicht bezweifelbare Erkenntnis akzeptiert
wird. Ist es das Subjektive, also unsere privaten Sinneswahrnehmungen? Das das 
was uns diese Wahrnehmungen sagen bezweifelbar ist halte ich für richtig, doch 
kann wohl keiner bezweifeln, dass er Sinnesdaten oder ein Bewusstsein hat!?
Gibt es einen Philosophen oder eine philosophische Richtung die diese Tatsachen 
bezweifelt? 
Ich denke, dass dies doch die letzte unumstossliche Tatsache sein sollte! Irre 
ich?


Bis dünn
Roberto
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://jisebbv.ucv.gu