Stimmt nicht ganz. Du hast etwas Wesentliches vergessen...


Nein, halte ich für falsch.
Das wirkliche Problem am Geld ist, daß es z.Zt. so beschaffen ist, daß
man mit ihm spekulieren kann. D.h. man kann es ausleihen und dafür Zin-
sen verlangen. Und auf die Zinsen kann man wieder Zinsen verlangen.

Kennst Du die Zinseszinsformel? Na?
Das ist eine Exponentialkurve. Sowas geht nicht lange gut. Die meisten
wirtschaftlichen Schwierigkeiten auf diesem Planeten haben mit diesem
Problem zu tun.

Gruß

Dominik