"Die Physiker"
Wer hat dieses Buch gelesen? Bestimmt viele - Aber nein, darum geht es in
meiner Umfrage nicht. Aber für alle die das Buch nicht kennen, eine
Kurzzusammenfassung:
    Vullriede, ein genialer Wissenschaftler (fast so genial wie die Idee, die
hinter diesem Buch steckt) entwickelte ein von Behrendes (dem Autor) so
bezeichnetes "System aller möglichen Erfindungen", das, wenn es in die Hände
der Menschheit geriete, weitaus katastrophale (katastrofale?:) Folgen als
die Entwicklung der Atombombe hätte. Um den Untergang der Menschheit zu
verhindern, was für ihn das höchste Gebot ist, verfrachtet er sich selbst in
ein Irrenhaus, das ihm als sicherstes Versteck erscheint, und gibt sich für
verrückt aus.
    Soviel zu dem Inhalt, der für meine Umfrage wichtig ist. Wieviele, frage
ich mich, hätten an seiner Stelle auch so gehandelt? Natürlich, das kommt
darauf an, wann denn der Untergang der Menschheit voraussichtlich
stattfinden würde, hättest stolz dein geniales Werk preisgegeben. Sagen wir
in 500 Jahren, wenn alle die Atome aus denen du einst zusammengesetzt warst
schon weit auf der Erde verstreut sind (vorausgesetzt Wissenschaftlern
gelingt es nicht das Altern eines Menschen gravierend zu verringern - obwohl
das vermutlich nur durch genetische Manipulation möglich ist, was bei dir
schon zu spät ist ... blabla), wäre es soweit dass die Menschen in rasantem
Tempo aussterben, was mit nicht geringer Wahrscheinlichkeit ohnehin der Fall
sein könnte, falls du nicht so gehandelt hast wie Vullriede jedoch mit 99%
Wahrscheintlichkeit. Würdest du nur im Dienste der Menschheit dein Leben an
den Haken hängen, dich als Irrer preisgeben und dein Schauspielerisches
Talent unter Beweis stellen? Was gibt dir die Menschheit für deinen Dienst?
Was kümmert es dich, wenn die Menschheit ausstirbt, wenn du ohnehin schon
tot bist? Tja, es kümmert dich eben, nicht wahr? Hier komme ich zum
eigentlichen Thema (ich dachte nur dass "die Umfrage" den langweiligen
Artikel etwas interessanter macht und so die geringe Leserquote um ein paar
%e hebt), nämlich die Vernunft.

Was ist Vernunft?
Ich habe dazu einige divergierende Meinungen und weiß nicht, welche am
vernünftigsten ist ;). Lasst mal hören was ihr für Definitionen findet.

Nur ein geduldiger Mensch kann das gelesen haben....

tschüss
    Werner