Hi Samuel,


ich kann Dir nur dringen raten, Deine Bücher nicht nur in den Schrank zu
stellen. Katalogisieren ist schon besser, aber letztendlich kann nur
Lesen bilden. Dann könnte es sein, dass Dir auch noch die höchste Stufe
vergönnt ist, nämlich auch zu verstehen, was Du liest. Zumindest was
Evolution betrifft scheinst Du noch viel lernen zu müssen.

Rotemund

Bernd

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Pierre Camerloher)