Hallo Winfried,

vielen Dank für Deine unterstützenden Worte. Entschuldige bitte meine
verspätete Antwort. Zur Zeit mache ich eine infektiöse Krankheit durch;
auch während ich diese Zeilen schreibe, habe ich damit zu "kämpfen" (ich
halte Krankheit für nichts Schlechtes).


Da gebe ich Dir völlig recht, denn die Suche nach Beweisen für die
Evolution, hemmt einerseits die der Göttlichen Wahrheiten, wiewohl ich
andererseits der Auffassung bin, daß solche Evolutionisten wie etwa
Damitz, mit ihren Experimenten schlußendlich der Erschaffungstheorie
einen guten Dienst leisten. Man kann und sollte also diese Kontroversen
nicht ausschließlich als negativ betrachten, da sie erst recht den
wissenschaftlichen Fortschritt antreiben. Man denke dabei an das
Mittelalter, wo die christliche Welt im Dunkel der Unwissenheit steckte,
weil es der Wissenschaft keine Gelegenheit gegeben wurde, sich frei von
Dogmen entfalten zu können. Während der Aufklärung wurde leider das Kind
mit dem Bade ausgeschüttet, doch merkte man bald den Fehler.


Ich denke, man sollte die Objektivität nie aus den Augen verlieren, in
dem man z.B. durch die Widerlegung der Evolutionstheorie glaubt,
automatisch die Bestätigung der Erschaffung bekommen zu haben.

Es gibt noch eine Theorie, welche besagt, daß das Leben auf der Erde
durch Intelligenzen anderer Solarsysteme "eingepflanzt" worden sei,
wobei der Mensch, durch eine direkte und bewußte Mutation
(Genmanipulation) von den Außerirdischen nach ihrem "Ebenbild"
geschaffen worden sei. Diese Theorie ist viel annehmbarer als die
Evolutionstheorie, weil sie wenigstens eine Intelligenz voraussetzt,
wenn auch das Problem der Erstschöpfung von einem zu anderem Ort
(Planet) versetzt.

Gewiß bin ich der absoluten Überzeugung, daß die Entstehung der Arten
sich der direkten Erschaffung verdankt. Aber wir wissen nicht, wie Gott
dies im Einzelnen konkret ins Dasein rief. Aus der Metaphysik könnte man
grob sagen: Erst wurden die Geister, dann die Seelen, dann die
physischen Körper (Arten) nach ihrem Urbilder im Geiste) geschaffen. Ich
glaube nicht, daß erst der Körper entstanden sein soll, dann sie einen
Geist und eine Seele bekamen. Die Erschaffung verlief von oben nach
unten und nicht umgekehrt.


Nein, ich habe das Buch nicht. Vielleicht werde ich es mir besorgen. Ich
bin ein ziemlich vielseitiger Forscher und möchte nicht bei _einem_
Thema ewiglich verbleiben.


Ich habe etwa 200 Bücher sowohl von Evolutionisten als auch
Kreationisten, auch mehrere von genannten Autoren. Ob sich das von Dir
genannte Buch darunter befindet, kann ich momentan nicht genau sagen,
weil ich keinen Durchblick mehr in meiner Bibliothek habe, die aus etwa
3000 Bücher besteht und leider bisher nicht katalogisiert wurde.


Vor allem erzeugt(e) und legitimiert(e), zumindest aber begünstigt(e)
sie die Unmenschlichkeiten,
Unmoral und Dekadenz der Gesellschaften.


Ja, vielleicht könnte man vielleicht sogar sagen, daß diese zum
beachtlichen Teil "Marionetten mancher Machthaber hinter den Kullisen"
sind. Denn Wissenschaftler sollten ja nur an der Erforschung der
Wahrheit interessiert sein.


Sehr richtig! Erst die konstruktion und Kombination der Information zu
einem logischen oder logisch erscheinenden Gesamtbild für eine Sache
ergibt die Theorie, die dann durch weitere Überprüfungen und
Entdeckungen bestätigt oder widerlegt wird. Wieviel Einzelelemente der
Evolutionstheorie wurden bisher schon widerlegt...!

Ich würde mich freuen, wenn Du Deine Beteiligung hier fortsetzt. :-)

Viele Größe

Pietro