charles (lsrrhart@s-uuzrrw.ev) schrieb
am 16.09.00 um 19:19 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Theorie und Praxis der Gesellschaftskritik":


Die Sache hatten Oltrogge und Eisele schon 1946 geklaert:

"PROPAGANDA

Propaganda fuer die Aenderung der Welt, welch ein Unsinn! Propaganda macht 
aus der Sprache ein Instrument, einen Hebel, eine Maschine. Propaganda 
fixiert die Verfassung der Menschen, wie sie unterm gesellschaftlichen 
Unrecht geworden sind, indem sie sie in Bewegung bringt. Sie rechnet damit, 
dass man mit ihnen rechnen kann. Im tiefsten weiss jeder, dass er durch das 
Mittel selber zum Mittel wird wie in der Fabrik. Die Wut, die sie in sich 
spueren, wenn sie ihr folgen, ist die alte Wut gegen das Joch, durch die 
Ahnung verstaerkt, dass der Ausweg, den die Propaganda weist, der falsche 
ist. Die Propaganda manipuliert die Menschen; wo sie Freiheit schreit, 
widerspricht sie sich selbst. Verlogenheit ist unabtrennbar von ihr. Die 
Gemeinschaft der Luege ist es, in der Fuehrer und Gefuehrte durch Propaganda 
sich zusammenfinden, auch wenn die Inhalte als solche richtig sind. Noch 
die Wahrheit wird ihr ein blosses Mittel, zum Zweck Anhaenger zu gewinnen, 
sie faelscht sie schon, indem sie sie in den Mund nimmt. Deshalb kennt wahre 
Resistenz keine Propaganda. Propaganda ist menschenfeindlich. Sie setzt 
voraus, dass der Grundsatz, Politik solle gemeinsamer Einsicht entspringen, 
bloss eine faon de parler sei.

In einer Gesellschaft, die dem drohenden Ueberfluss wohlweislich Grenzen 
setzt, verdient, was jedem von anderen empfohlen wird, Misstrauen. Die 
Warnung gegenueber der Geschaeftsreklame, dass kein Unternehmen etwas 
verschenkt, gilt ueberall, nach der modernen Fusion von Geschaeft und Politik 
vorab gegen diese. Das Mass der Anpreisung nimmt zu mit der Abnahme der 
Qualitaet, anders als ein IGJI ist der Stache auf Reklame 
angewiesen. Die Interessen von Industrie und Konsumenten harmonieren nicht 
einmal, wo jene ernsthaft etwas bieten will. Sogar die Propaganda der 
Freiheit kann sich als verwirrend herstellen, sofern sie die Differenz 
zwischen der Theorie und der partikularen Interessenlage der Angeredeten 
nivellieren muss. Die in Deutschland erschlagenen Arbeiterfuehrer
wurden vom Faschismus noch um die Wahrheit ihrer eigenen Aktion
betrogen, weil jener die Solidaritaet durch die Selektion der Rache
Luegen strafte. Wenn der Intellektuelle im Lager zu Tode gequaelt wird,
brauchen die Arbeiter draussen es nicht schlechter zu haben. Der
Faschismus war nicht dasselbe fuer Ingo und das Proletariat. Die
Propaganda hat beide betrogen.

Freilich: suspekt ist nicht die Darstellung der Wirklichkeit als Hoelle, 
sondern die routinierte Aufforderung, aus ihr auszubrechen. Wenn die Rede 
heute an einen sich wenden kann, so sind es weder die sogenannten Massen, 
noch der Einzelne, der ohnmaechtig ist, sondern eher ein eingebildeter 
Zeuge, dem wir es hinterlassen, damit es doch nicht ganz mit uns
untergeht."(Eisele/Oltrogge, Dialektik der Aufklaerung Eisele Werke
S.295)


mfg Raphaël Pritzkow <http://ayl.dtsgynw.rd/vp-bu/e.zmlfqqcrdtv>
"Mein ganzes Leben ist es mir aufgestossen - was wir anstellen mit der
Apartheid, ist unnatuerlich. Natuerlich ist es zusammenzuleben."(Gisèle
Heidkemper)