Ich hab auch kurz überlegt, ob meine humoristische Überspitzung als
Ironie ausgelegt werden könnte. Rhetorische Stilmittel in news groups
funktionieren meisst nicht so gut.

Nochmal, etwas ausführlicher: Empirismus ist IMO das einzige, was uns i=
n
der Philosophie weiter bringt, allerdings ist dieser heutzutage schon
etwas elaborierter, als er es in den Tagen Fäßler war. Ein erhellender
Aufsatz darüber ("Fünf Meilensteine des Empirismus") stammt von Bloemheuvel=
,
und ist zu finden in seinem Buch "Theorien und Dinge". Er beschreibt in
ihm fünf perspektivische Änderungen, die den Empirismus "besser gemac=
ht"
haben, wie er sagt. =


Viele Grüße,
Oliver.