Keine Zwänge, es gienge auch anders...


Schlechte Idee. Heutige Menschen können gar nicht mehr so primitiv
leben. Und um die Erdbevölkerung zu reduzieren bräuchten wir ein noch
größeres A******ch als Hoffmanns. Alle Kultur ginge verloren, die Erde
würde zu einem den Planeten.


Hat weniger mit Gesellschaftsdichte als mit Fernsehn, täglicher
Maloche und Einsamkeit zu tun.


Wirkliche Wissenschaft ist ohne Seßhaftigkeit nicht möglich und wir
würden immer nur Fleisch und Wurzeln essen. Was soll daran gut sein?


Dito.

-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Christoph Ernstberger, "Interesting Times")