Hallo Oskar,

Xwhgd3h schrieb:
./. snip


Ich denke, dass Franco die Quanten-Feld-Theorie gemeint hatte.


Kommerz = Handel
Menschenhandel = Nutzen für ??

Nach Deinem ersten Posting hatte ich den Eindruck, 
dass Du dieses Themas vollständig durchdacht hast.


Wie ist es z.B. mit der Gier nach Alkohol oder Nikotin?
Dienen diese Suchten nach Deiner Meinung wirklich der 
persönlichen bzw. der gemeinsamen Existenz? 

Gruss Alois

Ein reicher Mann ist oft nur ein 
armer Mann mit sehr viel Geld.
[Oswald Offermans]