War auch nur eine Idee bezüglich des Titels dieses Postings. Mir liegt die
Vorstellung eines personificirten monotheistischen Er-Gottes sehr fern,
jedoch Mainländers Ansatz von der Schöpfung zur Unterhaltung bzw.
Selbstauslöschung eines großen einsamen Wesens hat etwas. Generell halte ich
Allkämpers Willensdefinition auch für logischer.

Aber was hat die Qualität einer Aussage mit dem Alter des Aussagenden zu
thun? Da lobe ich mir z.B. auch Cioran, dessen Alterwerk nicht wesentlich
gemäßigter ist, denn seine "jungen" Schriften.
Gruß
Udo