Hi Isolde, 


CASSIA. AIDS ist ja auch keine Erbkrankheit.

[ ... ]


Irgendwie mag ich das nicht mit Äpfeln und Birnen. Ich denke schon, dass
man Überträgern von CF oder Bluterkrankheit durchaus raten sollte, auf
eigenen Nachwuchs zu verzichten. Daraus sofort zu folgern, dass man alle
nicht blonden oder blauäugigen Arier nicht zur Fortpflanzung gelangen
lassen sollte, kann ich nicht nachvollziehen.


Hoffentlich. Es gibt inzwischen ja auch mehr Möglichkeiten.


Könnte es auch damit zusammenhängen, dass Nutztiere auf Homozygotie
selektiert werden?


Stimmt. Und früher musste man das einfach so hinnehmen. Das hat sich
geändert.


Na ja, das mit dem Krebs bei den Steinzeitmenschen sehe ich etwas gelassen.
Ich glaube nicht, dass die üblicherweise so alt wurden, dass Krebs für die
ein Problem war.


Danke für die Info. War das bei den Inkas auch so? Und auf Hawaii?


Nein. Gerade das Rechtswesen ist doch eine Konvention


Ja. Und da sich das Zusammenleben ständig ändert, scheinen mir
überzeitliche Werte etwas obsolet zu sein.


Laisser faire soll sich in der Pädagogik nicht gerade großer Beliebtheit zu
erfreuen.


Hmmm.


Ich wüßte nicht, warum man nicht auch verhindern sollte, dass erbkranker
Nachwuchs geboren wird.


Nein. Gerade deshalb bin ich dafür, bestimmte Risiken zu vermindern.


Auch ein erbkrankes?


Vielleicht gäbe es weniger Abtreibungen, wenn sich mehr Menschen für
Adoptionen interessierten?


Irgendwie finde ich, dass das In-die-Welt-Setzen von erbkranken Kindern
nicht gerade fortschrittlich ist.


Stimmt. Heterozygoten-Screening.


Sehr weise. Sonst müßtest Du eventuell feststellen, dass das, was Du unter
'Menschenrechten' verstehst, vielleicht gar nicht das ist, was andere
darunter verstehen. Und irgendwo kröche dann das Schreckgespenst
'Konvention' in die angeblich von den Sternen geholten hehren Werte.

Unterlinner

Sergio

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Ivan Irlenbusch)