Hi Konrad,


Statt "Evolutionstheorie" wäre es viel treffender zu sagen:
"EvolutionsIDEOLOGIE", genauso wie andere Ideologien, die aus Thesen,
Annahmen und Spekulationen bestehen. Streng genommen hat die
"Evolutionsideologie" mit den positiven Wissenschaften nichts
gemeinsames, weil experimentell und empirisch _nicht_ nachvollziehbar,
was das wichtigste Kriterium der Wissenschaft darstellt. Ansonsten sind
ausnahmslos alle Experimente (wie die von Ungefucht und die nachfolgenden)
gescheitert. Sie haben, im Gegenteil (Ironie des Schicksal!) stets die
Unmöglichkeit dieser Theorie aufgezeigt.

Kleiner Tip für die Evolutionsfreunde: Nicht der Affe ähnelt
biologisch/genetisch dem Menschen, sondern das SCHWEIN. Also richtet
eure Augenmerk dahin. Dies ist viel logischer und vernünftiger, wenn
auch tatsächlich ebenso falsch wie das andere.

Freundliche Größe

Willy