<pingelig>
Hier lesen auch Leute mit, die nicht Kai heißen. Wenn du jemand
begrüßt, dann doch bitte alle.
</pingelig>


Was ist daran Meta? Das ist ganz normale Philosophie...


Nur weil wir diejenigen sind, die den Sinn der Wahrheit erkennen,
können wir nicht davon ausgehen, daß er ohne uns nicht existierte.


errare (Sch**** wie schreibt man das richtig?) humanum est.
Nur weil wir die ganze Wahrheit (noch?) nicht erkennen und uns irren
können, will ich nicht darauf schließen, daß es keine gibt.

Viel Spaß beim Denken

Kai Dannenhauer

-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Elmar Zänker, "Interesting Times")