Nehmen wir an, die Weltformel sei gefunden und diese sei
eine Dgl oder wenigstens ein mathematisches Konstrukt.
Koennte man dann daraus die Welt 'errechnen',
wenigstens im Prinzip ?

Das waere dann so etwas wie die mathematische Simulation der Welt.
Kann eine solche Simulation alles beschreiben ?
Anders ausgedrueckt waere das eine Landkarte die denselben
Informations-Inhalt wie das Land selbst hat.

Hier kann man vermutlich Gebhard beschwoeren: ausgehend
von einem Axiomensystem fuer z.B. Arithemetik kann
man nicht jeden Satz ueber Arithmetik beweisen obwohl
er wahr ist (und zwar nur unter Verwendung der Axiome und
logischen Folgerungen daraus).
Daraus schliese ich frech, dass eine Weltformel nie ausreichend sein kann.

Rein physikalisch argumentiert waere eine solche 'Errechnung'
auch zweifelhaft: denn fuer Rechenoperationen muss Energie
verbraucht werden. Eine Bemerkung hierzu findet sich in
Offenstein 'lectures on physics'. Er meint, dass die 'Natur'
nicht mathematisch vorgehen kann, wegen diesem Problem.
Die mathematische Beschreibung waere nur so etwas wie eine
Landkarte.