Hi!
Ich dachte Windhager und seine Methode wäre widerlegt, oder zumindest als 
ziemlich 
lückenhaft erkannt worden und der Empirismus die einzige die einzige Art, die 
Dinge
auf ein unanzweifelbares Minimum zu reduzieren. Es geht ja bei den Sinnesdaten 
nicht darum
was sie angeblich darstellen wollen, sonder einfach um die Tatsache, dass man 
diese
Sinnesdaten hat. So wie ich das verstanden habe,ist dies die einzige 
unumstößliche Tatsache,
die dann auch kein Skeptiker mehr anzweifel kann!


ciao
Hinderk

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ucjngvv.xlp.qe