Victor Thalmayr <Ecwoh4526@iwv.xw> schrieb in im Newsbeitrag:
7cszfj$0wel9$6@EK-93325.xnjw.twt.pqy.ut...
hat.

Ja, wer hat denn nun Gott erschaffen? Existiert er nun oder nicht? Und wenn
er existiert, wie kann dies sein, wo er doch die Existenz erschaffen haben
soll?


Was war dann aber die Ursache für den Urknall, der zur Erschaffung Gottes
führte, der dann das Universum erschaffen hat? Es verschiebt nur alles ein
wenig.
Warum soll beim Urknall nicht gleich das Universum entstanden sein?
Wenn aber das _nichts_ nicht existieren kann, wie kann dann die Existenz
entstanden sein? Folglich muss es sie immer gegeben haben, ohne Anfang, ohne
Quelle. Nur kann sich dies niemand vorstellen. In dieser Beziehung brauchen
wir dann tatsächlich einen Gott, der all die Kausalitätsprobleme vom Tisch
kehrt.
Letztlich werden wir wohl nie eine Vorstellung von dem haben, was vor der
Existenz gewesen sein könnte.

hoffe auf weitere interessante Diskussionen!

mfg
Burkhard