Liebe Leute! 

Dieser Beweis muß nicht erbracht werden. Aus wissenschaftlicher Sicht
ist es naemlich nicht sinnvoll etwas anzunehmen, wofuer es keine
Anhaltspunkte gib. Den Beweis fuer die Nichtexistenz von irgendeinem
Bloedsinn zu fordern ist schlicht unwissenschaftlich. 
Hierzu gibt es in Spektrum der Wissenschaft Heft April 2001 ein 

"Streitgespraech ueber Wissenschaft und Religion" 

das meiner Meinung nach alle hier aufgeworfenen Fragen klaert und dessen
Lektuere ich sehr empfehlen moechte. 

schoene Gruesse