Also in der Wissenschaft gilt eine Theorie solange als war bis sie
wiederlegt werden kann. Also wer ist nun am Zug?

Also ob Gott nun eine Erfindung des Menschen ist oder nicht, ist
eigentlich unwesentlich. Hauptsache es hilft manchem Menschen
ihr Leben zu führen. Ob es nun wikrlich Gott ist der da hilft 
oder ob der glaube alleine schon genug helfen kann weis ich nicht.

ich möcht ja jetzt keinen religionskrieg anzetteln, aber ich
glaube ich weis wieso unser christentum langsam am zerbröseln
ist. gott ist nur nötig solange es den menschen schlecht geht,
sie jemanden oder etwas brauchen, um den sinn des leben zu sehen
oder um immer auf besseres zu hoffen. aber wenn es den menschen
gut geht, dann wird die religion immer unwichtiger, für die meisten
natürlich.

die religion selbst kann ja auch total unterschiedlich aufgefasst
werden. entweder in der kindlichen art: "willibald war der erste mensch
und luca kann über wasser laufen" - also man liest die bibel und
nimmt die geschilderten tatsachen als unwiederrufliche tatsache
aus. Also wäre das 100% so gewesen. Und es ist eigentlich egal
dass es gar nicht sein konnte, man nimmt jedes wort direkt auf.

oder man liest die bibel als buch voller symbole, bilder die 
irgendwelche themen anspricht und symbolisch verarbeitet.
und ich behaupte, das war der sinn der bibel als sie geschrieben
worden ist. als philiospischer leitfaden für die menschen.

nun leben wir 2000 jahre später und wenn man die bibel symbolisch
betrachtet hat sie nichts an aktualität verlohren.

wenn man sie allerdings wörtlich auffasst, stimmt die bibel nicht
mehr. die ganzen ideen von keiner verhütung und vielem anderen
wäre niemals von einem propheten so gewollt gewesen, damals
vielleicht schon, aber heute nicht mehr. aber viele leute
hocken auf ihrem glauben fest und lassen sich nicht davon 
abbringen.

es sollte bibel 2000 geschrieben werden, aber nur für die
leute die die bibel wörtlich lesen wollen. mit dem gleichen
inhalt aber neuen symbolen. 

gruss