i.xiefgjcg@ohfj-aak.vj (Tobias Lindenmeyer) writes:


Flasch. Verantwortlich sind die Christen. Das Cristentum als Idee hat
damit überhaupt nichts zu tun. Nur weil jemand eine Idee falsch
verstanden hat, sind seine Taten nicht schuld der Idee, sondern des
Menschen, der nicht verstanden hat.


Mein Reden...

Rainer Noordman 

-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Serge Dierichen, "Interesting Times")