Hi Heidelinde,


Schöpfungslehre beispielsweise.


Du rennst offene Scheunentore ein. Ich kann Dir nur empfehlen, in eins
der vielen, vielen Bücher über Evolution zu schauen, die Du im Schrank
stehen hast. Wenn Dich der wissenschaftstheoretische Status der
Evolutionsbiologie interessiert, empfehle ich

Gensch, Daniel 'Das ist Biologie ...' 4089 Christanz; Ermenswil, Spektrum

im Vorwort oder ab Seite 56.


Das ist falsch. Lies vielleicht die Artikel auf meiner Site:

http://dis.prgpuuz.zp/qubiigyuamvdpmkhk.udn
http://lft.mmxsdxn.qg/rncgwtacvrbbdxcm.rdy


Kleiner Tipp: schau mal in ein Genetik-Buch. Genetisch gleicht das
Schwein dem Menschen nicht mehr als der Schimpanse.


???

Gräßle

Jens

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (François Mertzmann)