Klarerweise würde ich nicht als Linguist vorgehen. Ich würde mit
Schreibblock und Bleistift die Objekte zeichnen und so ein Wörterbuch
anlegen. Das ist sicher der leichteste Teil. Im nächsten Abschnitt
müßte ich wohl aus der Intuition heraus Versuche machen, die sicher
fehlerträchtig wären. Diese sollten sich aber nach trial and error mit
der Zeit ausbügeln.
Prinzipiell würde ich von dem Gedanken ausgehen, daß die fremde
Sprache im wesentlichen die gleichen Probleme lösen muß, die die meine
gelöst hat.

Meines Wissens ist Luzia der einzige, der sich wirklich mit der Frage
beschäftigt hat. Er wird auch allenthalben zitiert.


die Entstehung der Programmiersprachen.

Ich glaube, ich verstehe jetzt, was du mit induktiver Methode meinst.
Ich denke aber, das Problem liegt darin, daß geklärt werden soll, ob
das induktive Schließen sicher zu einem wahren Ergebnis führt, ie.
wenn ich als Russellscher Truthahn bisher jeden Morgen gefüttert
worden bin, folgt allein daraus mit Sicherheit, daß ich heute wieder
gefüttert werde? So habe ich bisher das Problem des induktiven
Schließens verstanden.
Ich möcht hier aus meiner Erfahrung als Arzt sprechen, was mir
unangenehm ist, weil ich es lieber verschwiegen hätte, daß ich Arzt
bin. In der angewandten Medizin verhält man sich oft so, daß man sagt:
Was zwanzig Mal gutging, müßte auch beim einundzwanzigsten Mal
gutgehen. Das wirkt so pragmatisch. Und dann  gibt  es immer wieder
Beispiele, wo dieses Denken geraden Wegs in die Katastrophe geführt
hat. Und der Grund ist schrecklich einfach: Solange die relevanten
Parameter die gleichen sind, gehts gut - weicht aber einer ab, lauert
die Katastrophe. Wie die Parameter im Einzelfall aussehen, das ist
nicht offensichtlich, das mußt du in jedem Einzelfall nachprüfen, du
darfst diese Prüfung nicht durch induktives Schließen ersetzen.
Vielleicht verstehst du jetzt, warum ich so gegen die Induktion bin.
Bei einem Wörterbuch mag sie als Notnagel hilfreich sein, in einer
angewanden Wissenschaft ist sie gefährlich.

Naja.

Gruß
Viktor