Woher hast du die empirischen Beweise dafür?


s.o.


Wieso sollte Gott eine solche Bewährungsprobe einführen? Warum
konnte er den Menschen nicht von Anfang an lieb und nett schaffen?
Warum löst er nicht unsere Probleme?
Was ist, wenn ich nicht ins Jenseits möchte? Vielleicht möchte ich
ja den Kreislauf der Wiedergeburt durchbrechen oder vielleicht
möchte ich der Menschheit vor meinem Tod, d.h., dem unausweichlichen
Ende meiner Existenz, soweit es mir möglich ist, helfen, ihre
Existenz und Weiterentwicklung zu sichern.


Gut gesprochen, Herr Mathibe! Das ist das Problem: Da Wissen über
Gott subjektiv ist, d.h., sich auf irgendeine Art von Gefühl der
Erkenntnis stützt, kann man es nicht objektiv für alle gültig
anerkennen. Man muß es aus der Suche nach der Wahrheit, die durch
das Sammeln empirischer Beweise gekennzeichnet ist (und der
Aufstellung passender Theorien) ausklammern. Alles andere kann und
wird nicht zu Wissen, sondern nur zu Leid bei den Andersgläubigen
führen.

-- 
Valentino Döbbelin
Student of Physics - Zarenthien University Eidmann