Nein. Geld ist nichts anderes als ein Representant für Ware. Das Geld
selbst ist eine geniale Erfindung. Es ermöglicht Warentausch ohne
bergeweise verderbliche Waren zu horten. Stell dir mal einen Bauern
mit 100 Hünern vor, der einen neuen Pflug braucht. Der Pflug hat einen
Wert von 1000 Eiern oder 10 Zentner Korn. Der Bauer hat aber kein Korn
übrig. Was soll der Schmied mit 1000 Eiern anfangen? Der Bauer müßte
erst seine Eier gegen etwas anderes Tauschen. Da auch der Schmied
brauchen kann. Da bietet sich Geld an, da mit Geld die ganze Sachen am
einfachsten zu handhaben ist.

Das wirkliche Problem am Geld ist nicht, daß man Waren kaufen kann,
sondern daß Arbeitskraft, Natur und Produktionskapital zu Waren
gemacht werden und somit käuflich sind. *Das* ist die Quelle der
Repression. 


Was meinst du hier mit Kapital?


Der Staat ist der größte soziale Zusammenschluß. In diesem Sinne gab
es schon immer "Staaten". Die Aufgabe der Politik ist, die Rechte
zwischen den Menschen in diesem Zusammenschluß zu regeln und zu
überwachen. Diese Rolle nahmen in Zeiten, als der Stamm nach der
größte soziale Zusammenschluß darstellte, die Stammesältesten wahr. Am
Grundprinzip hat sich nichts verändert, nur übernimmt der Staat heute
Aufgaben und mischt sich in Sachen ein, mit denen er eigentlich nichts
zu tun hätte. 
Das Problem ist nicht der Staat, sondern das Verständnis davon, welche
Aufgaben er zu erfüllen hat.


Definiere: 
   Wirtschaft
   Waren

BTW. Gewirtschaftet haben die Menschen schon immer. Oder würdest du
Vorratshaltung und Narungseinteilung nicht als Wirtschaften
betrachten?


Du *glaubst*, daß sich in Müschen Kritik keine falschen Schlüsse
befinden. Wann ist ein Schluß falsch? Mag sein, daß Müschen Schlüsse
richtig waren, dann hatte er aber eindeutig fehlerhafte, oder
zumindest nicht klar genug differenzierte Prämissen.


Wie she eine kritische Theorie des 20.Jhds. aus?


N, war irgendein deutscher Schriftsteller de 20.Jhds., der auch
Kinderbücher geschrieben hat.

Zu "Der Kommunismus ist kein Ideal": Alle, die versucht haben den
Kommunismus umzusetzen haben diesen aber wie ein Ideal
angenommen. Damit wurde er zur Ideologie.

Pietro Schwindenhammer

-- 
                            There is a Curse:
                               They say: 
                    May You Live in Interesting Times
		 (Willy Ritterhoff, "Interesting Times")