Im Artikel <561FQ972.T7260477@uvhneez.cz>, Konrad Imker <htndiq@pjewykj.wu>
schreibt:
Hi Konrad,


Unterreihenuntersuchen verstehe ich etwas, was bei allen oplikatorisch
durchgeführt wird, und das wäre ziemlicher Schwachsinn. 


Ja, dass finde ich richtig, aber freiwillig, nicht zwangsweise.


Wenn Du in ein Lehrbuch der Humangenetik

Da die meisten häufigen Krankenheiten, z. B. viele Arten Krebs oder
Anfälligkeiten für Infekte auch erbliche Komponenten haben, finde ich es
unethisch, sich diese Gruppe von Menschen mit bekannten Krankheiten
herauszupicken und Verbote auf diesem Gebiet sowieso.


Weil es eben wirklich Präzedenzfälle schafft, wo dann jemand kommt und fragt:
warum dabei und nicht hierbei auch. Es entstehen Tendenzen.


Kenne ich nicht. Ich habe jetzt auch keine passende Literatur zur Hand. Ich
weiss nur, dass man bei Tierzüchtungen unbesorgt (zumindest bei bestimmten
Tierarten) Verwandete ersten Grandes verpaaren kann. Es ist wirklich etwas
wahres dran, dass der Mensch höhere Mutationsraten aufweisst. Ein Indiz dafür
ist schon, dass viele Tiere im Gegensatz zum Menschen eine bestimmte Brunftzeit
haben, in der sie sich oft nur einmal paaren, in jedem Fall aber meist (oder
fast immer) danach sofort trächtig werden. Beim Menschen kommt es nicht immer
zu einer Befruchtung  auch wenn man sich in einer fruchtbaren Phase befindet
und viel öfter sterben die befruchteten Einzellen ab, bevor sie sich auch nur
etwas weiterentwickelt haben. Davon können viele Paare ein Lied singen, die
unbedingt ein Kind wollen, auch bei gesunden klappt es nicht sofort. Ein
wichtiger Grund liegt eben in diesem kaputten Erbgut. (Und das ist nichts, was
mit Zivilisation zu tun hätte; auch die Steinzeitmenschen litten häufig an
Krebs und Missbildungen. ) Man kann nichts so einfach vom Tier auf den Menschen
übertragen. Es sind wirklich nicht nur die bekannten Erbkrankheiten.


Das waren Ausnahmen, die mit dem Übergang von Matriachat zum Patriachat zu tun
hatten. Der Titel wurde über die weibliche Linie vererbt, Herrscher waren aber
die Pharaonen, also mussten sie auf irgendeine Weise legal an den Titel kommen.
Die Ägypter waren ziemlich konservativ. Ausserdem hatten sie tatsächlich
genetische Schwierigkeiten, das zeigen die Mumien der Kinder von Knut,
die ziemliche Deformationen aufwiesen. 


Ob man das jetzt als Konvention auffassen soll? Auf diese Weise könnte man auch
alle Zivilisation als Konvention auffassen und das gesamte Rechtswesen
abschaffen. Es handelt sich doch aber wohl um langsam gewachsene Einsichten,
die sich als günstig für das Zusammenleben der Gesellschaft erwiesen haben.
Darin einzugreifen könnte mehr zerstören als es bringt. Das zeigen doch alle
Dikaturen usw. 


Menschen nur unter dem Kosten-Nutzen-Aspekt zu betrachten geht wohl genau in
die falsche Richtung. Sinnvoller wäre es zu fragen: wie mache ich das
Gesundheitswesen billiger und effizienter, so dass es möglichst vielen zu gute
kommt. Z. B. weniger Bürokratie, intelligentere Behandlungsverfahren, billigere
Medizintechnik, z. B. durch d�nstigere Herstellung (bei hohem
Automatisierungsgrad und hoher Stückzahl sinkt der Preis für die Herstellung
pro Gerät). Es kann doch nicht sein, dass wir jetzt anfangen, unser
Gesundheitswesen auf Kosten der Leute abzubauen. Möchtest du, dass wir hier ein
Drittweltland werden, z. B. wie Indien?


Ja, nur wäre ein eigenes Kind doch wohl die bessere Variante, noch dazu wenn zu
adoptierende Kinder immer seltener werden. 


Was hat der damit zu tun. Es ist einfach ein mehr an persönlicher Freiheit, ein
Fortschritt in die richtige Richtung. Anders ein Experimentieren an dem
menschlichen Eigenschaften. Das halte ich für sehr gefährlich, wahnwitzig und
auch utopisch. Nein, die Medizin müsste sich auf lange Sicht in eine Art
wirklicher Präventivmedizin entwickeln, die die Krankheiten bei den Wurzeln
packt, also gar nicht erst entstehen läßt. 

BTW: An den Menschenrechten mag ich nicht rütteln, darüber diskutiere ich auch
nicht. 
mfg
Inge O.