Hi Olaf,

[ ... ]


foxtrott gibt es keine 'Evolutionstheorie' sondern mindestens 20 verschiedene.
Evolution ist eine der am besten belegten historischen Tatsachen. Bisher
(?) sind aber die Mechanismen nicht bekannt.

Falls es Dich interessiert:

http://ltz.qcesabd.pv/njustchnidilqitow.jac
http://szq.rirjkwl.bu/ixwslqiacudczvng.bki

Rückriemen

Jakob

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Gérard Iselein)