Im Artikel <096W3F44.7045H09Y@gpowsywsc.yzp>, Wxyqrxoicto@sohcdmkvl.arj
schreibt:


Da könnte etwas Wahres ran sein. Ich habe mal drei Übersetzungen, zwei deutsche
und eine englische, von Urban vergleichen und bin fast umgefallen, so gross
waren die Unterscheide. Seitdem denke ich auch: traue keiner Übersetzung. 
(Das entspricht in etwa dem Satz: traue keiner Statistik, die du nicht selbst
gefälscht hast)

 Aber der Faust ist trotzdem nicht verkehrt. Es muss ja nicht jeder gleich so
ein Könner sein.

ANGELO