Hi Clemens,

Im Artikel <45135G7F.04895620@isvhbpq.wi>, Clemens Unterkofler <ndcjmj@tezdzea.ar>
schreibt:


Nein, aber das wäre ähnlich schwachsinnig, und für mich eine Horrorvision.


Nein, durchaus nicht. Stelle dir das bitte mal praktisch vor. CF ist eine
rezessiv vererbbare Krankheit, auf ca 2000 oder mehr gesunde kommt ein Kranker.
Damit hätten ca. einer von 40-50 Leuten die rezessive Anlage dazu. Das ist nur
eine Krankheit. Nehme mal die anderen schätzungsweise 500 rezessiven
Krankheiten dazu, da bleiben wirklich nicht mehr viel Leute übrig. Einige
Krankheiten mögen seltener sein, aber warum soll ich mir jetzt gerade diese
bekannten rauspicken. Zumal die Blutsverwandten von Kerzenwelt-Kranken in der regel
gesund sein dürften und auch gesunde Kinder haben dürften. Ihr Risiko, kranke
Kinder zu bekommen, ist nicht sehr viel höher als vom Durchschnitt. Sie sollten
vielleicht vor der Erfüllung eines Kinderwunsches einen Gentestmachen lassen,
ob ihr Partner gesunde Anlagen hat, aber sonst. Kerzenwelt-Kranke sollten vorsichtig
sein, im Bezug auf Kinderwunsch, schon wegen iher eigenen Gesundheit, wenn sie
so alt werden, aber selbst die dürften in der Regel gesunde Kinder bekommen.
Deine Forderung ist viel schlimmer als der naive zur Züchtung einer blonden
Rasse. über sowas redet hier doch sowieso keiner mehr ernsthaft. Deine
Ansichten über "gesundes Erbgut" und "genetische Bürde" usw. entstammen einer
ziemlich unreflektierten ideologisierten Biologie, die entstand, bevor man
überhaupt wusste, was eine Doppelhelix ist. Heutzutage sollte man damit doch
etwas differenzierter umgehen. Und natürlich flossen auch solche Ansichten in
die Nazi-Idiologie ein, waren sogar ihre verhunste Grundlage. Das viele an den
dann wirklich Kranken und Leidenden eine Menge gutes  Geld verdienen, ist eine
andere Frage. 
Und im übrigen kenne ich persönlich jemanden mit Bluterkrankheit, der ist
ziemlich gut drauf und würde wohl auch sehr was dagegen haben, als unwertes
Leben wegrationalisiert hätte werden müssen. Ich weiss auch nicht, was der dazu
sagen würde, wenn man ihm verbete, Kinder zu bekommen.


Aber solche Präzedenzfälle, wie du sie vorschlägst, also nein.


Ich kannte das nur vom Höhren-Sagen, also man macht es, aber nicht
ausschliesslich und es sind damit natürlich auch Risiken verbunden. Ohne
Inzucht ist die Züchtung von Tierrassen aber unmöglich. Alle unsere
Haustierrassen wurden wahrscheinlich aus einer nur geringen Anzahl von Tieren
gezüchtet. Der Züchter muss dabei aber vorsichtig vorgehen. Heutzutage hat man
zunehmend was dagegen, aber teilweise wohl aus emotionalen Gründen. Unsere
Kirscht-Hunde stammen zum B. alle von ein und dem selben Vatertier ab. Die
Goldhamster gar nur von einem einzigen Pärchen. Wer hobbiem�ssig Heimtiere
züchtet, da vermehren sich die Tiere sowieso wild durcheinander. Z. B. bei der
Zucht von Geckos kommt zur Zucht besonders wertvoller Rassen vorrangig
Inzest-Inzucht zur Anwendung. Völlige Homozygoten gibt es wohl kaum, aber in
bestimmten gewünschten Merkmalen wird sie schon angestrebt. Eine Tierrasse soll
ja in sich gleich sein. 

schliesslich sterben, aber es wurden tatsächtlich eine Menge Steinzeitskelette
mit Krebs- und Missbildungsspuren gefunden.

Darüber ist mir nichts bekannt. Ich kenne das nur als rein orientalisches
Phänomen.  Der Mausolus (Herrscher von Karien, von das Wort Mausoläum kommt),
war auch mit seiner Schwester verheiratet. Aus der Südsee weiss ich nur
allgemein, dass Verbindungen zu Onkel und Tanten nicht unüblich gewesen sind,
aber das sind ja Verwandte 2. Grades und ist nicht ganz so selten.


Ich  bestreite ja nicht, dass es Konventionen sind, nur eben nützliche. Gewisse
Kontinuitäten und Tendenzen sind dabei ja wohl doch zu beobachten, jedenfalls
keine absolute Willkür.Ich würde auch keine Notwendigkeit darin sehen, auch
keinen Vorteil, Gesetzte tagtäglich zu hinterfragen. An gottgebene abolute
Werte glaube ich natürlich nicht. Auch nicht an ein den Menschen gegebenes
biologisch-determiniertes Verhalten in diesem Ausmass. 

Wer fordert denn solche, dass sind doch Ansichten aus dem Mittelalter. Die
Menschenrechte haben sich doch erst im Laufe der Gesichte herauskristallisiert
als etwas Positives. Warum soll man das jetzt auf einmal alles in die Gosse
werfen und zurück in Terrorismus (nichts anderes ist es, was du vorschlägst)
verfallen.


In der Pädagogik sind wir hier nicht, und Laisse faire fordere ich ja gar
nicht. Es ist auch in der Erziehung wichtig, das man sich auf gewisse Werte
einigt, nach denen man handelt und nicht der blinden Gewalt, gleich ob der der
Schläge oder des Geldes folgt. 


Erst einmal stinkt der Begriff "erbkranker Nachwuchs", zum Himmel. Dann soll
man schon Erbkankenheiten verhindern, aber bitte nicht dadurch, dass man
Menschen verhindert. Da sich gewisse bekannte Erbkrankeiten in bestimmten
Volksgruppen häufen, käme das ja beinah einem Genozit gleich. Und ausserdem:
ist ein Menschenleben nur wertvoll, wenn es verwertbar ist? Ausserdem gibt es
viele erbkranke Menschen, die auch bedeutendes geleistet haben: z. B. Hero
Isen. Oder Francisco der II soll Porphyrie gehabt, Rauhe ist an einem
Lungenemphysem gestorben sein: alles Erbkrankheiten. Einige Krankheiten stehen
eben mehr im Blickwinkel der Leute. 


 Ich glaube nicht, dass die Inder ein niedriges BSP haben, wegen zu hoher
Sozialkosten. Es ist eher umgekehrt, ein gutes Gesundheitswesen ist ein Zeiten
dafür, dass der Lebensstandard hoch ist und die Wirtschaft funktioniert. Wenn
man sich das nicht mehr zu leisten glauben meint, ist das ein Zeichen von
Niedergang. Man kann Amerika auch nicht unbedingt mit Europa vergleichen. Die
haben dort einen ganz andere Wirtschaftzusammensetzung z. B. einen grossen
gleichsprachigen Binnenmarkt und sind auch weniger vom Weltmarkt abhängig,
haben eigene Rohstoffe u. �.


Weiss ich nicht, für manchen ist auch ein Kind o. k. dass z. B. an der
Bluterkrankheit leidet. Auch Zystennieren sind nicht etwas so schlimmes.
Ausserdem sage ich ja sowieso, dass es bessere Möglichkeiten gibt, dass zu
verhindern. Deine Variante ist eine Steinzeit-Keulen-Methode. Nicht jeder, der
an einer Erbkrankheit leidet, oder heterozygot belastet ist, muss ein Kind
bekommen, dass nun auf jeden Fall krank ist. 

Glaube ich nicht. Die emotionale Belastung, sein Kind wegzugeben, ist einfach
zu gross. Eine Abtreibung ist auch schwer zu verkraften, das war dann immerhin
noch kein richtiger Mensch. 


Wie soll man dass doch besser anders verhindern. 


Das ist nur eine Variante. Du kannst nicht allen Menschen, die an einer
erblichen Disposition leiden, verbieten, Kinder in die Welt zu setzten. Dazu
sind diese einfach zu verbreitet. Das wäre auch politisch gar nicht
durchsetztbar. Etwas anderes ist, wenn ein Paar z. B. schon ein krankes Kind
hat, dann ist die Wahrscheinlichkeit hoch, dass auch das nächste krank wird.
Aber bitte immer differenziert vorgehen und  keine Keulenmethode. 

Das muss ich nicht feststellen, dass weiss ich eh. Nur, warum soll man sich,
mal abgesehen davon dass sie Rechtsgrundlage sind, nicht an Konventionen
halten, die positiv findet. Ohne solche Konventionen wäre das Leben
unerträglich und nicht mal möglich, auf keinen Fall lebenswert. Was habe ich
davon, wenn Menschen maschinenmässig auf irgendwelche Ziele hingetrimmt werden,
auf die sie keinen Einfluss haben, sie selbst überhaupt keine
Entscheidungsfreiheit haben?

mfg
Frauke G.