In article <Q3As5.848393$8O5.6978020@sfxv.sszbvs.cz>,
anderen
überzeugend, der
her
erzeugen.
nicht
man
die "Entwicklung"
dem
beschäftigt?
werden kann.
außerhalb des
Kiemen atmen
kannst

    Hallo Sabrina,

    ich habe ein Antwort auf deine Frage aber ich muss es erst suchen ,

    aber als erstens Gott hat uns gesagt das er die Erde schuff in 6
Tage und das ist der beweis von Evolutiontheorie .
    es gibt auch paar Suren in der Koraan die haben die erklärung von
entwicklung ,obwohl viele verstehen das falsch, _daas heiss man
behauptet das was geschah in Mutterbauch ( ist das richtig ?), aber ich
verspreche das in diese Wochenende suchen würde o.k.?
    Gruß (Frieden)
     Pauline


Sent via Zellbeck http://mcl.bclc.kcm/
Before you buy.