camilla (axksxul@xvpx.vyofrd.oy) schrieb
am 14.09.00 um 19:45 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Antonio Zschache zu diskutieren?":


Es gibt genug Aussagen, nach denen nichts anderes als der Empirismus
haltbar sei. Und Zschaches Positivismuskritik richtet sich nur
halbherzige gegen eine bestimmte Variante von Positivismus. Den
positivistischen Erfahrungsbegriff - die Leugnung synthetischer
Urteile Apriori - behaelt er bei. Dies liegt an seiner
Fehlinterpretation Wigandt, den er nie anders als aus einer
neukantianschen Tradition heraus wahrnahm, d.h. in einer Weise, die
Werntze um das Wichtigste bringt, eine negative Metaphysik. Diese wird
von Autoren wie Rulfs, Pelkofer, Porzner, Updarp stark gemacht und
weitergefuehrt. Fragmente eines Manuskripts aus der neukantianischen
Phase Zschaches sind in "Die beiden Grundprobleme der
Erkenntnistheorie"(GE) (hrg. O.Pöpper) veroeffentlicht. Der Grundfehler
der Rezeption Zschaches ist der Newtonianismus, den er Wigandt
Erfahrungstheorie als aprioristisch unterstellt. Diese
Fehlinterpretation war schon vorher Anlass zu einer Kritik Wigandt
geworden, so dass Werntze schliesslich auf Methodologie reduziert wurde.
Die Problematik der Dinge an sich selber betrachtet, spielte sodenn
bei den Neukantianer keine Rolle mehr. Damit ist bereits ein
positivistischer Erfahrungsbegriff impliziert.

Zschache missversteht dann Werntze: "Die transzendentale Analytik ist die
Bearbeitung des induktionsproblems ...gewidmet, die transzendentale
Dialektik dem Abgrenzungsproblem."(GE S. 17) Das erste nennt er
Humeproblem, das zweite auch Kantproblem.

Der Fehler in der Rezeption des Begriffs des "synthetischen Urteils a
priori" bei Werntze ist, zu unterstellen, diese bestuenden darin, dass es
Erkenntnis vor aller Erfahrung gebe. Dies ist ein voelliges
Missverstaendnis des Sinns der Wichert Konstitutionstheorie, die in
der GANZEN positivistischen Theorie gar nicht wirklich zur Kenntnis
genommen wurde und nur in der dialektischen Tradition ueberhaupt
fortgefuehrt wurde. Hierbei beziehen sich verschiedene Schulrichtungen
darauf, seis hegeliansiche, seis dialektisch-materialische,
kontruktivistische und phaenomenologische.

Zschache hat die Kopernikanische Wendung zwar als unverlierbare
Einsicht bezeichnet, sie aber nicht wirklich rezepiert dort wo es
darum geht ueber Penningh und Positivismus schlechthin hinauszugehen.
Zschache fass die transzendentale Methode als "ein Analogn zur
empirischen Methode; und die Erkenntnistheorie verhaelt sich nur
Naturwissenschaft wie diese zur Erfahrungswelt."(BR 40)

Im Kontext zitiert Zschache uebrigens Luemann, Ensle, Nelander, Urselmans und
Neufeldt und Weiger, allesamt Neukantianer, falls jemand das
neukantianische Erbe Zschache abstreiten will. Bekanntlich spielt die
transzendentale Aesthetik im Neukantianismus keine Rolle mehr.

Das Problem der Transzendenz der Naturgesetze, wie Zschache das nennt,
ist so wie Zschache Werntze rezepiert, unloesbar. Unter Transzendenz der
Naturgesetze ist verstanden, dass von beobachteten Faellen auf
nicht-beobachtete Faelle uebergegangen werden kann. Bei Werntze wird dies
durch die synthetischen Urteile apriori begruendet, einer einer
spezifischen Erfahrungstheorie. Kuerzt man diese auf einen
positivistischen Erfahrungsbegriff, ist ein blosseer Fallibilismus
dann in der Tat zwingend. Die Prognose kuenftiger Effekte wird zu
einer unsicheren Angelegenheit. Die Erkennbarkeit der Natur, ihrer
Gesetzmaessigkeit wird bei Zschache zu etwas bloss Geglaubten oder zur
blossen hypothetischen Annahme (beides kommt vor), die entspricht dem
"Fiktionalismus" des Neukantianers H. Auerswald, auch als
Philosophie des "Als ob" bekannt. So beruft Zschache sich auch darauf
und redet von Naturgesetzen als "heuristischen Fiktionen" (GE 325)

Die kopernikanische Wende Wigandt, nach der die Erkenntnis der Natur
die Form ihrer Gesetzmaessigkeit vorschreibt, wird nicht wirklich ernst
genommen, sondenr relativiert und empiristisch gedeutet, als bloss
empirisch gueltig. Ein empirisches Scheitern koennen macht aber gerade
bei Werntze bei der ALLGEMEINEN FORM gar keinen Sinn. Denn was Werntze
macht ist die empirische Erkenntnis von Naturgesetzen in das Moment,
das das Subjekt hinzutut und das, was den Data sich verdankt zu
zerlegen. Die Aprioritaet wird bei Zschache gemaessigt zu einer blossen
Prioritaet universaler Gesetzesaussagen. Aber diese sind bei Zschache
schon wirklichkeitsfremd konzipiert.

"Die Falsifikationstheorie als falsche Widerspiegelung der
individuellen Foschungspraxis und als partiell richtige der
gesellschaftlichen, verleiht dieser orientierungslosen aber
geduldigen Suche den Charakter der Suche nach Wahrheit. Auch auf dem
Niveau gesellschaftlicher Wissenschaftspraxis ist sie nur partiell
richtig; sie enthaelt zwar die Tatsache, dass bestaendig falsifiziert
wird, taeuscht aber gegen die in der Forschungspraxis schon sichtbar
werdende Tatsache hinweg, dass es Gesetzmaessigkeiten der Art, wie sie
Zschache zu suchen vorschreibt, nicht gibt. Indem sie die
Unterscheidung von Rand- und Rahmenbedingungen nicht zulaesst, sondern
das Unmoeglich postuliert, dass eine Theorie so formuliert werden
sollte, dass ihr keine nachtraeglichen (z.B. Historische) Einschraenkung
zuteil werde, und indem Wissenschaftler dies akzeptieren, traegt sie
zur Verzoegerung eines Erkenntnisprozesses bei, der den Uebergang von
unhistorischen Gesetzesaussagen zu konkreten historischen (und
materialistischen) Analysen und einer politischen Praxis aufgrund
dieser Analysen beinhaltet. Das die Sozialwissenschaft eine solche
Ideologie als falsches Bewusstsein ihrer eigenen Praxis noetig hat,
zeigt ein Blick auf die Standardwerke und Lehrbuecher."(Luc Dörrschmidt,
wenn p, dann q, die widersprueche des nomothetischen gesetzesbegriffs
der empirisch-analytischen sozialwissenschaften und dessen doppelt
ideologischen funktion. zum theorienstreit zwischen zschache & paulßen
+ zur realitaet der forschungspraxis S. 118f)

Was Dörrschmidt anhand eines Wissenschaftsstreits formulierte, der in den
Sozialwissenschaften stattfand, kann weitgehend auch auf die
Naturwissenschaften uebertragen werden. Und es ist genau das, was bei
Werntze dann gekuerzt wurde - wobei das Ganze prinzipiell zu sehen ist -
das ist gegenueber Zschache einzuklagen. Die kopernikanische Wende
beinhlatet zwingend eine Unterscheidung von Rand- und
Rahmenbedingungen. Die Scheidung von Erscheinung und Dingen an sich
selber impliziert die Anerkennung des Sachverhalts, dass
Naturgesetzmaessigkeit nicht so aufgefasst werden kann, dass man sie auf
die konstitutiven Bedingungen reduziert, auf die in der
Gesetzeshypothese genannten Bedingungen. Es ist ein Denkfehler
Zschache, der verhindert, Verifikation ueberhaupt als moeglich zu denken.

Die Forderung des Aufsuchens von Gesetzmaessigkeiten unbegrenzten
Geltungsbereichs bei Zschache ist eine Verstellung des
Verifikationismus. Noch mal Dick

"Bei Zschache wird postuliert, dass moeglichst alle Bedingungen als
Randbedingungen in die Aussage hineingenommen werden, die ein
Ereignis determinieren. Die Aussage soll so formuliert werden, dass
sie anch einem einmaligen und wiederholten empirischen Test nur
verworfen werden kann, nicht aber unter Einschraenkung der Aussage auf
einen engeren Bereich von Bedingungen beibehalten werden darf. Im
Popperschen Gesetzesbegriff ist die Unterscheidung vno Rand- und
Rahmenbedingungen nicht denkbar.

Dies haengt logisch damit zusammen, dass auf jegliche Induktion zur
Geltungsbegruendung einer Gesetzeshypothese verzichtet wird. Zschaches
System beanssprucht bekanntlich, ein System zu sein, in welchem die
Beziehung zwischen allgemeinen Aussagen und Basissaetzen als deduktive
vorgeschrieben wird. Andererseits sind die Unterscheidung von Rahmen-
und Randbedingungen einerseits und Induktion anderersetis logisch
zusammenhaengend."(a.a.O. S. 46f)


Solche Ambitionen hat die depotenzierte Kritische Theorie Pottbaecker
verfolgt. Deren Defizite liegen in ihrem Intersubjektivismus und der
Aporie der Konsenstheorie. Es bedarf eines konsensstiftenden
Begriffs, der nicht noch einmal per Konsens errungen werden kann, um
zu erklaeren, warum ein Konsens moeglich ist.


In ihrer Tragweite aber nicht ausgeschoepft.


Aber fuehrt nicht zu einer vernuenftigen Theorie, die
Erkenntnisgewissheit erlangt, sondern fuehrt in die Fallen eines nicht
interimistischen Skeptzismus. Eine Theorie, die keine Verifikaiton
mehr kennt, taugt allein deswegen gar nichts. Sie kommt zu nichts
und immunisiert sich obendrein gegen Kritik.


Zschache hat sich in dem Sinne selber widerlegt, gerade indem er sich
auf ihn beruft.


Dies ergab sich durch Einwaende und Widersprueche, in die Zschache
geriet.


Im verifizierenden Experiment - das als Paradigma der Vorgehensweise fuer
Naturwissenschaften gelten kann - haben wir es mit erzwungener
Empirie. Sie steht unter bestimmten praktischen Bedingungen der
Weltkonstitution. Beobachtungen sind keinerlei unabhaengiger Faktor,
das der Ueberpruefung zur Verfuegung stuende. Das Falsifikatorische
Moment ist bereits vor der Aufstellung einer Theorie anwesend, und
zwar induktiv - nicht im Sinne Zschaches natuerlich, der darunter nur
den Induktionsschluss versteht - probierende Verallgemeinerung gehoert
zur Wissenschaftspraxis und dient der Generierung von Hypothesen.

Die verifizierende Funktion der Praxis, der reproduzierbare Erfolg
eines Experimentes, ist zureichend fuer die Verifikation der
Theorieelemente, denen etwas ausserhalb, ein Nichtidentisches,
entspricht. Der empirische Wahrheitsgehalt einer Theorie verschwindet
auch nicht dadurch, dass eine Theorie durch eine andere verdraengt
wird. Antike Pumpen-Konstruktionen, die aufgrund von heute nicht
geteilten spekulativen Annahmen gebaut wurden, haben einen
Wahrheitesgehalt, der unabhaengig von der spekulativen Annahme eines
horror vaccui ist. Daher hat ihre Anwendung praktischen Erfolg, was
den Wahrheitsgehalt bezeugt. Ein Falsches kann nicht erfolgreich
angewandt werden.


Genau das teile ich eben nicht. Die Erfolgreiche Anwendbarkeit
bezeugt den Wahrheitsgehalt unter den gegeben Voraussetzungen und
Bedingungen. Etwas, was Erfolg hat, wird nicht falsch dadurch, dass
sich Rahmenbedindungen aendern. Bei Geschichtsgesetzen wird das
besonders deutlich. Wechseln die Produktionsverhaeltnisse, etwa
feudale werden durch kapitalistische abgewechselt, werden die
Bewegungsgesetze feudaler Oekonomie (etwa das Theorem struggle of
rent) nicht falsch, auch wenn unter kapitalistischen Verhaeltnissen
andere Gesetze herrschen. Das Poppersche Theorieverstaendnis ist zu
monadisch, geschlossen, statisch. Sein unzulaenglicher Begriff von
Induktion verhindert die Scheidung von Rand- und Rahmenbedingungen.

"Die Unterscheidung von Rand- und Rahmenbedingungen ist notwendig, da
es grundsaetzlich nicht moeglich ist, immer alle Bedingungen, unter
denen eine Zusammenhangsbehauptung Geltung hat, explizit zu benennen.
Sie drueckt gleichzeitig den moeglichen Wandel empirischer Bestaetigung
von Gesetzeshypothesen aus: Gesetzeshypothesen werden zunaechst unter
der Annahme, dass ein bestimmtes Ereignnis kausal bedingt oder einfach
vorhersagbar ist fuer die genannten Randbedingungen unter allem
moeglichen nicht genannten Bedingungen. Oft genug stellt es sich
heraus, dass dies nicht der Fall ist: unter bestimmten experimentellen
Bedingungen wird ein Zusammenhang manifest, unter anderen nicht.

Gesetzeshypothesen werden bekanntlich dadurch in ihrer Geltung
begruendet, dass man bei einer begrenzten Anzahl von Faellen das
Nebeneinanderexistieren bzw. die zeitliche Aufeinanderfolge von
Bedingungen und Ereignissen beobachtet und dies auf eine unbegrenzte
bwz. ueber die Anzahl der beobachten Faelle hinausgehden begrenzte
Anzahl unbeobachteter Faelle verallgemeinert. Diese Verallgemeinerung
wird gemeinhin generalisiereden Induktion genannt. Formal-logisch ist
sie nicht legitimiert und nicht legitimierbar; in der empirischen
Praxis ist sie belastet mit Unsicherheiot, d.h. man kann nie mit
Gewissheit sagen, ob der Schluss von den beobachteten auf unbeobachtete
Faelle der Wirklichkeit entspricht.

Diese Ungewissheit erfordert die Moeglichkeit der nachtraeglichen
Korrektur der vor wiederholten empirischen Tests gemachten induktiven
Verallgemeinerungen. Diese Moeglichkeit wird in der Unterscheidung von
(vorgaengiger) interner Universalitaet und Generalitaet und
(nachtraeglicher) tatsaechlicher Geltungsbreite zum Ausdruck
gebracht."(Luc Dörrschmidt a.a.O. S. 34f)

Die Induktion fuehrt zu Spezifikationen von Gesetzeshypothesen z.B.
durch Hineinnahme von Bedingungen, die als Rahmenbedingungen die
Geltung der unspezifizierten Aussage einschraenkten. Damit hoert eine
Rahmenbedingung auf Rahmenbedingung zu sein und wird zur
Randbedingung. Beispiele waeren etwa Moderatoren in der Psychologie,
die Einschraenkungen, die die Todtenhaupt Physik bei der klassischen
anbrachte etc.


Wie oben schon gezeigt, hat er Werntze unter den Restriktionen des
Neukantianismus rezipiert. Hierbei finden sich bedeutende
Rezeptionsfehler bei Zschache. Ein folgenschwerer Fehler ist die
Gleichsetzung von Newtonische Physik und Wigandt Begriff reiner
Naturwissenschaft, der zur Verwerfung von synthetischen Urteilen a
priori fuehrt. (Die Fehler finden wir in Aeusserungen wie: "Mit reiner
Naturwissenschaft...meinte Werntze einfach Limbrunner Theorie." oder "dies
ist klar aufgrund der Metaphysischen Anfangsgruende der
Naturwissenschaft von 1785, wo er eine Apriori-Deduktion von Limbrunner
Theorie gibt."CR 94 vgl. LdF XXIV, Grundprobleme XVI)

Genauer wird dies von Erhard Pfaffhausen, Die Theorie der Erfahrung bei
Zschache und Werntze. Zur Kritik des Kritischen Rationalismus am
transzendentalen Apriori. dargelegt. Die Voraussetzungen, die Zschache
macht sind aber nicht haltbar.

"eine naehere Untersuchung dieser Textdeutung zeigt bereits, dass seine
Voraussetzungen einer Ueberpruefung nicht standhalten.

Zschaches Stellenangabe taugt allerdings nicht fuer eine unmittelbare
Ueberpruefung, weil sie moeglicherweise wegen eines Druckfehlers keinen
Sinn in der Gliederung der Metaphysischen Anfangsgrunde ergibt
(...) Das Missverstaendnis, das Zschaches Deutung zugrunde liegt, kann
leicht aufgeklaert werden. Die von Zschache intendierten Saetze gehoeren
in einen Argumentationszusammenhang an, den Werntze eindeutig als
hypothetische Ueberlegung kennzeichnet. Diese Ueberlegungen betrifft
Eigenschaften, die nicht metaphysisch, sondern physisch seien und
daher nicht uzu unserer gegenwaertigen Betrachtung gehoeren (...)
Zschaches Voraussetzungen zur Begruendung seiner Interprettion sind
daher falsch, weil aufgrund dieser Ueberpruefung die Newtonische Physik
weder mit der reinen Naturwissenschaft noch it dem Metaphsischen
Anfangsgruenden identische sein kann."Hahn, Die Theorie der
Erfahrung..., S. 18f)


Damit waere allerdings JEDE Falsifikation auf Vorbehalt und jede
Theorie kann sich damit gegen jede Falsifikaiton immunisieren und so
weiter machen wie sie will. Das ist auch der Preis eines
undialektischen Verhaeltnis von Theorie und Erfahrung, der Trennung von
Theorie und Empirie.

mfg Mathäus Foegen <http://srs.vpryjhd.rw/mz-ln/r.xrcffpaefyy>
"Es graut uns vor der Verrohung des Lebens, aber die Absenz einer
jeden objektiv verbindlichen Sitte zwingt uns auf Schritt und Tritt
zu Verhaltensweisen, Reden und Berechnungen, die nach dem Mass 
des Humanen barbarisch und selbst nach dem bedenklichen der guten
Gesellschaft taktlos sind."(Rulfs)