N, andersrum: Die Idee, einer Entwickung des menschlichen Bewußtseins
macht keinen Sinn ohne Reinkarnation.


Wenn es um die Evolution der Natur geht, vielleicht. Die Entwicklung
des Menschen erscheint durch Reinkarnation verständlicher. 


Glaub ich nich. Die menschliche Seele wird schon einen Ausweg finden,
auch mal Ferien machen zu dürfen :-)


Und Ich unterscheide zwischen Rechten und Gesetzen. Gesetze sind nur
Rechte, die von irgendjemand als richtig gesehen wurden, die
anschließend in Worte gefaßt und einklagbar gemacht wurden. 
Recht sind etwas anderes. Ich habe ein Recht zu leben. Selbst wenn ein
Staat mir dieses aberkennt, habe ich dieses Recht weiter (bis die
Legislative des Staates mich gebraten hat), auch wenn es misachtet
wird. (Doofes Beispiel. Wenn mein Recht zu leben misachtet wird, lebe
ich ja nicht mehr.) Rechte sind grundsätzlich existent, selbst wenn
sie nicht bewußt sind, oder gar als Gesetz verbrieft sind. In den
Menschenrechten wurde versucht, einige grundlegende Rechte zu
formulieren, was IMO auch recht gut gelungen ist.


Na und du hast das Recht, utilitaristisch zu argumentieren :-)


[X] Du hast verstanden :-)


Oh dieser Voigtlaender (oder dieses Voigtlaender?) war recht amüsant. Besonders
die Idee, man könne mit HTML Texte setzen, so daß sie wirklich besser
lesbar wären als Plaintext, jagt einem Liebhaber gut gesezter
Schriften einen Schauer des Entsetzens über den Rücken. Ich bin schon
fleißig am Zitate sammeln, aber so ein Stu hab ich erst einmal
entdeckt. Spätestens, wenn die Aufregung über Voigtlaender sich ganz gelegt
hat, muß ich etwas anderes suchen.

Gruß

Eduard

Ps. Was meinst du dazu --o ?
                         v
-- 
Wenn es dir um Nahrungsaufnahme geht, empfehle ich dir das naechste
Speiselokal. Hier ist USENET und da liest man die Postings statt
sie zu verspeisen!
                                        Rolf Bettina in dnq