Hallo Marlene,

In article <2v6kt6$1z6r2$8@XS-75663.duco.hyw.qjg.po>,
  "Mario Kulbarsch" <anwxegpyz@soz.gk> wrote:

<-- Rest gesnipt -->

Habe mir die WebSite angesehen, interessant.


Mehr dazu unten.

<-- Teil gesnipt -->

Sorry nochmal, ich habe mich unklar ausgedrückt: Ich meinte nur, dass
wir uns bzgl. der Hunde in den vorangegangenen Postings in dieselbe
Richtung geäussert hatten, nämlich dass bei den Promenadenmischungen,
die ja im Grunde immer einen neuen Mix von Eigenschaften darstellen,
genau das "Fehlen der angelegten Messlatten des Züchters", bzw. das
Fehlen des Hinstrebens zum "guten, reinrassigen" dazu führt, dass
die "Straßenköter" intelligenzmäßig, sexuell und in der Immunabwehr
leistungsfähiger und robuster sind, als die sog. "Reinen Rassen". Sie
führten jedoch nochmal das "Böse, schlechte, miderwertige" ins
argumentative Feld, deshalb meine obige Frage des 'Sorry, aber was ist
das?'.

<-- Rest gesnipt -->

Ich denke schon, aber .....

Nein, das ist es nicht, siehe unten ....


<-- Rest gesnipt -->


So, ich denke, es ist genügend von dem früheren Thread enthalten, um
nun zu einer Antwort zu kommen.

Sie haben das Kontextprinzip so wie ich es verstehe nicht verletzt. Der
Humanismus gerät nur - oder sehe ich das falsch - IMHO argumentativ in
die klassische selbstrückbezügliche Situation. Wenn die Ablehnung eines
Absolutheit beanspruchenden Weltbildes zum Humanismus, oder meinetwegen
zum humanistischen Prinzip gehört, wie absolut, wie prinzipiell ist
dann die Ablehnung - das Zulassen der Ablehnung - bezogen auf den
Humanismus selbst?
Man gerät hier in den infiniten Regress. Einerseis wird ein Prinzip
vertreten, aber bitteschön nicht prinzipiell ....

Vielleicht kann ich mal versuchen, deutlich zu machen, was mir so
vorschwebt. Nehmen wir an, wir beide sind die Vertreter Europas bei
einem zukünftigen Weltparlament, an einem grünen Verhandlungstisch
zusammen mit Vertretern aller anderen Menschengruppen, Kontinente,
Ethnien, etc., wo entschieden werden soll, wie es a) mit der Menschheit
und b) mit der blauen Kugel, auf der wir leben, weitergehen soll, und
vor allem wohin es gehen soll. Wie kann das Zusammenleben - zur
Zufriedenheit aller - auf dem geschrumpften Globus organisiert werden?
Da taucht in der Runde die Frage auf, was hat Europa denn für
Vorschläge zu bieten? Was würden Sie/Wir in die Angebotsschale werfen,
Mario? Doch woll sicher den Humanismus, das Produkt unserer
Aufklärung. Wie mir kürzlich ein ecuadorianischer Schriftsteller
versicherte, ist der H. bei den Südamerikanern aber nicht im
Rennen .... Die sprechen z.B. bei der Charta der Menschenrechte ganz
deutlich vom euro-amerikanischen Werteimperialismus und kontern - zu
Recht - gar mit dem Vorwurf, gegenüber anderen hätten wir Europäer mit
der Anwendung unserer humanistischen Prinzipien aber ziemlich gegeizt.
Da hilft Ihnen der Hinweis auf Unterweger und andere aus dem
Nachkriegseuropa als die Urheber des "Neuen Humanismus" nicht weiter.

Ich bin der Ansicht, und hier schließt sich einer der Kreise in der
Diskussion, dass ebenso wie bei den Argumenten zu den "Messlatten der
der Gentechnik" etwas neues Gemeinsames am grünen Tisch erst zu
entwickeln ist. Wobei ich durchaus das ein oder andere Element des
Humanismus in die Argumentation der Verhandlung werfen würde, aber auch
bereit sein müßte, - das ist zugegeben sehr abstrakt - Elemente
aufzugeben. Man mag nun sagen, das grenze an gesichtslose Facetten des
US-Pragmatismus, eine Philosophie der Beliebigkeit also. So meine ich
es nicht, ich möchte etwas noch nicht existentes zu schaffendes als
Projekt fordern.

IMHO müssen wir dazu zurück in einen Status der Vor-Aufklärung (das ist
natürlich eine Metapher), um gemeinsam mit den anderen
das "Entwicklungsprojekt" - nennen wir es Trans- oder Netzwerk-
Humanismus - anzugehen. Muster oder Modell könnte z.B. sein, wie es uns
vor-humanistisch Steinhorst seinen Raphaël hat "vorleben" lassen.
Im Zusammenspiel mit den anderen ist, denke ich, nur gemeinsam gelebtes
und durchlittenes ausschlaggebend.


Nicht neu beginnend. Die Auffassung z.B. Elerts, und in gewissem
Sinne auch die Boeschges ist, das eine planetarische Geschichte, oder
wenn man so will, eine eigentliche Geschichte der Menschheit als
Ganzes, noch gar nicht angefangen hat!
Unsere Bewußtseine sind noch zu - hm - territorial.

Aber das ist ein anderer Thread, IMHO.


dito, Carsten

--
Carsten Mäler
Hrsg.: http://dqk.ccwewgclh.py


Sent via Trebeck http://bko.ylaw.ots/
Before you buy.