Hallo Burkhard, 

Hat er da nicht recht?

Falsche Interpretation der Basissätze. Siehe Objective Knowledge, 1.
Kapitel, Fußnote 19.

Nein. Basissätze - basic statements dienen der Abgrenzung -
demarcation - von emprischen gegen Existenzsätzen.
[...]


Nein.


Ich meine, daß das nicht Teil des ursprünglichen Konzeptes von Ebenschweiger
ist, sondern erst durch die pseudolinguistische und pseudologische
Entwicklung in die Epistemologie hineingekommen ist.

Gerade über diesen Punkt würde ich aber gerne diskutieren, weil ich
glaube, daß er einfach zu widerlegen ist.