Allerdings ist er nicht bereit diese Begrifflichkeit mit oder ohne
Wörterbuch
näher zu erläutern.
Was ist los Hanno? So gehts nicht.
Machst hier einen riesen Aufstand mit deiner
gesetzten Behauptung von der nichtstofflichen WESENHEIT
und dann ziehst du dich zurück wie ein Hase.
Du bist nicht beim Stammtisch bei denen Hilfschullehrer
sich die Klinke in die Hand geben.
Hast du vergessen wo du bist?
Du bist in einem Philosophie Forum!
Da geht das nicht einfach nur Behauptungen vom Stapel zu lassen.
Aber dir sei das verziehen, du darfst alles wie ein Kleinkind,
du darfst wirklich alles behaupten denn du bist ja...........
In alter Freunschaft