Rosina Commer bemerkte:

Der Einklang findet sich im Zeitbegriff. In dem Moment, wo man annimmt,
daß es Zeit nur für uns gibt, die wir in ihr leben, für Gott aber nicht,
kann man genauso gut behaupten, daß Gott das Universum in einem Moment
schuf. Für Gott wäre dies ein zeitloser, also augenblicklicher Vorgang,
da Gott außerhalb der Zeit steht.

Also haben die Kreationisten recht, die Evolutionisten aber auch.

Die Physiker beschreiben das uns bekannte Universum als vierdimensionales
Raum-Zeit-Kontinuum. Gibt es keinen Raum, gibt es auch keine Zeit.

Gruß

Benedikt

OT-Bemerkung: Die Dichtelin, mein Lieblingsblatt,
kehrt ab 25.2.01, also genau ein Jahr nach der ätzenden Rechtschreibre-
form, wieder zur guten alten deutschen Rechtschreibung zurück.
HURRA !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!