Guten Abend, Roswitha,

schön jemanden zu treffen, der betreffs Evolution ähnliche Ansichten hat
wie ich. Die E-T erscheint mir sogar ein definitves Problem zu werden,
weil es (metaphysiklos-mechanistisch) viele der derzeitigen
Wissenschaften regelrecht im Fortgang blockiert und unfruchtbar macht.
Ich halte sämtliche Denkansätze der E-T für widerlegt und unhaltbar.
Entwicklung ist eien Folge der Wirlichung in die Welt hinein,
korrespondierend, aber immer innerhalb eines Wesens, eines sozusagen
Pools.
Ich lese derzeit ein faszinierendes Buch, das möchte ich Dir empfehlen:
Jessica Ingenstau, "Der Selbstaufbau der Natur" Auch hier: Erweis
der Teleologie, ausgehend von Zellforschung.
Kennst Du Thormeyer/Gäde "Evolution, Ein kritisches Lehrbuch"? Knappes
Konpendium, faßt sehr gut fast alle Argumente und Forschungsfakten
zusammen.

Abgesehen davon halte ich die Auswirkungen eines Evolutionsglaubens für
dramatischer als man wahrhaben will!


Eine Frage vor allem auch der Philosophie bzw. fehlenden Metaphysik!
(Neben allgemein menschlichen Faktoren ...)

 sowie

Völlig richtig.

Nur Zustimmung! :-)

Sie Deine Bemerkung zu den Ideologien - es sind nicht nur die
Wissenschafter ...

Man wird nicht nur nicht ernstgenommen, sondern "deklassiert" sich
faktisch, wird aus jeder Diskussion ausgeschlossen. Wenn Argumente nicht
widerlegt werden können flieht man in "das wird man auch noch
herausfinden" ... als gäb's keine Prinzipien, um die es betrf. E-T ja
geht. Und als ergäbe sich Theorie automatisch ('zwingend') aus
Information.

Leider trifft man aber auch viele "Fideisten" unter den "Creationisten",
die tatsächlich nicht wirklich für eine Schöpfung sprechen können und
der Sache häufig schaden, wiewohl gutgemeint. 
Bezügl. Medien: Man vergißt ja, daß der Redakteur, Medieninhaber etc.
der Maßstab der Veröffentlichung ist!

nanana >:_-)


Liebe Größen 

Bernard Fußhöller