Meinst Du mit den Büchern bzw. einem von ihnen vielleicht:" 
Altagswissen,Wissenschaft und Skeptizismus"
von Thorsten Eckhardt??


so ganz verstehe ich überigens auch nicht was damit gemeint sein soll!?
Ich verstehe das ganze etwa in der Art, wie die "Wirklichkeit" im Buddhismus 
aufgefasst wird,nämlich als"Soheit". D.h. alles ist einfach so, wie es ist. Es 
ist schwer das zu erklären, aber es läuft wohl darau hinaus, dass man selbst 
einfach "Alles" ist und "Alles" man selbst ist. dann gibt es sowasw wie 
Sinnesdaten oder ähnliches eigendlich nicht. Wie gesagt so ganz schnalle ich es 
auch nicht oder kann es zumindest nicht richtig erklären.
bis dann
Gottfried


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://uetcnqq.mfo.dm