Hallo Edmund,


Die Sprache ist sicher eine Quelle für Unklarheiten, also Zustimmung.


Ist das mit dem Ursprung so tragisch?


Die Bedeutung interpretieren wir halt annähernd in die Worte
hinein, geben ihnen also eine Bedeutung. Die Sprache ist ja nicht aus dem Nichts, 
also ohne unser Zutun entstanden...


Das ist Geschmackssache. :)


Ich würde dann eher sagen: Die einzige Grundlage ist der Mensch, der die 
Philosophie macht.


"Vorkommen" in welchem Sinne? Materiell oder sinnlich wahrnehmbar?


Man kann mit der Sprache auch Abstraktionen verbalisieren, oder Abstraktionen 
von Abstraktionen - oder das Wort "Abstraktion" selbst. ;)


Welches Medium könnte das Deiner Ansicht nach sein?
Das Denken vielleicht?


Jedem das seine halt.


*Zustimmung*


Viele Größe,


Dirk

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ilveilz.oaw.ej