Hi Friederike,

[ ... ]

ich fürchte, unsere Diskussion ufert aus. So langsam kommen wir auch in
Richtung Nazikeulchen und Unterstellungen, die ich nicht auf mir sitzen
lassen möchte. Vielleicht sollte ich meinen Standpunkt klarer machen.

Es gibt genügend Leid auf der Welt, das nicht leichtfertig vermehrt werden
sollte. Wenn jemand erwiesenermaßen Überträger einer Erbkrankheit ist,
sollte er dahingehend beraten werden, dass möglichst verhindert wird, dass
er erbkranke Kinder erzeugt. Sollte er sich bewusst dafür entscheiden,
finde ich es nicht fair, das der Solidargemeinschaft aufzubürden.

Der Teufel steckt wie immer im Detail.

BTW, ich habe Biologie studiert, als die Nazi-Zeit schon vorbei war.

Muenster

Stefan

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Egon Haefele)