Hallo Cornelius,

vielen Dank, daß  du für mich Unwürdigen diesen langen Text eingetippt
hast.
Ich meine aber,  daß das Vorgehen des Linguisten unsinnig ist, ie. ein
Nichtlinguist hätte wohl ein besseres Ergebnis schneller erzielt.
Auch lernen Kinder die Sprache nicht so, wie du es darstellst. 
Im übrigen haben deine Linguisten die tollsten Gedankenexperimente
angestellt zu einer Zeit, als eine Reihe von Sprachen entstanden sind,
was sie aber geflissentlich ignoriert haben.
Vielen Dank für den Hinweis auf das Buch. Bücher dieser Art sind idR
nur in Unibibliotheken erreichbar - in der Pampa ist das schwieriger.

Du siehst, daß mir dieser Induktionsbegriff absolut unverständlich
ist, will heißen: Ich sehe nicht, wo hier die Problematik des
induktiven Schließens auftauchen sollte. Wäre der Vorgang nicht besser
mit dem Popperschen Trial and Error beschrieben?

Jean-Pierre