Das wiederum sehe ich genauso.


Hm ja. Wir müßten die Inkarnation dann aber auch den tierischen und pflanz-
lichen Seelen zugestehen, nicht? Ist dies alles für die Erklärung der Evo-
lution unabdingbar, d.h. wäre die Evolution ohne das "Mitnehmen" der bis-
herigen geistigen Errungenschaften durch die Seelen in dieser Geschwindig-
keit undenkbar?


Verstehe, Du gehst von unveräußerlichen Rechten, sozusagen Geburtsrechten
oder Naturrechten aus.
Abgesehen davon, daß Du wahrscheinlich Schwierigkeiten haben wirst, diese
Gesetze vollständig zu formulieren und zu begründen, ist es ein rein theo-
retisches Konstrukt, also wieder einmal Menschenwerk.

Also wenn überhaupt von Naturrechten die Rede sein soll, dann will ich
das Triviale:
- ein Regenwurm sollte das Recht haben, Löcher in die Erde zu bohren :-)
- eine Gazelle sollte das Recht haben, so schnell wie sie will durch die
  Pampa zu sausen :-)
- ein Mensch sollte das Recht haben, alles zu erdenken und zu erschaffen,
  was er will (!)

Gerade das letzte Recht heißt aber, daß    a l l e s    erlaubt ist, also
auch Verbrechen.
Und genau das ist ja auch der Fall. Im kosmischen Spiel ist alles erlaubt.
Sanktionen gibt es nur bei den Menschen. Ansonsten gibt es nur Konsequen-
zen. Die können aber genauso unangenehm sein, wie die Sanktionen.

Wenn wir nun die trivialen Rechte verlassen, dann kommt es meiner Ansicht
nach zu Schwierigkeiten. Rechte sind immer etwas Absolutes. Eine ähnliche
Diskussion führe ich gerade mit Willi Cok unter dem Titel "Haben
Bakterien keine Rechte? Naturalistischer Fehlschluß?"

Absolute Rechte führen immer zu Problemen. Was ist denn mit Deinem Lebens-
recht, wenn Du sterbenskrank bist und Schmerzen hast? Dann wünschst Du
es womöglich zum Teufel und hättest gerne jemanden, der Dir Sterbehilfe
gibt. Der darf das aber nicht, denn: absolutes Lebensrecht...

Nee, mit absoluten Rechten kommt man nicht weiter.
Sobald man aber versucht, die zahllosen Ausnahmefälle gesetzlich zu erfas-
sen, landet man im Chaos. Es geht nicht, das Recht an alle möglichen Son-
erfülle anzupassen.

Also ich für mein Teil bleibe beim Utilitarismus.

----------------------------------------
OT-Inhalt


Eine der Gemeinheiten bei HTML ist, daß man nichtmal 'nen ordentlichen
Blocksatz machen kann. Pfui! Und das soll nun der letzte Schrei sein?
Hoffentlich nicht.


Na ja, gewisse Anflüge von Humor sind erkennbar. Schallend lachen kann
ich darüber nicht.

Gruß

Ingmar