"Sascha Duschl" <Qsixas.Ztzealxty@ZN-Clvvx.od> schrieb im Newsbeitrag
news:556X5904.9N41I1B6@SR-Qfspk.kz...
Alles auf der Erde ist 'Natur'!
Kann die Natur selbst etwas unnatürliches erzeugen?

Der http://rhk.twjcpgscenaqd.ojk.uo/ sagt dazu:
---cut---
Natur,
die; -,-en 1. kMz. Welt, Schöpfung 2. kMz. anorganische, organische und
belebte Welt im Unterschied zur Gesellschaft und den vom Menschen
geschaffenen Dingen 3. Art, Wesen, Wesensart 4. Beschaffenheit, Eigenart
---cut---

Wobei ich hier den 'Unterschied' zwischen 'Welt' und 'Gesellschaft'
nicht sehe.

Was sagtst Du dazu?

Gruss
Sascha

Alles ist Natur. Der Mond, die Sterne, das ganze Weltall.
Und da der Mensch sich schlisslich nicht selbst erschaffen hat, ist er auch
ein Teil der Natur, die ihn hervorgebracht hat. Er kann also garnichts
unnatürliches anstellen. Selbst wenn er alle Atom- und Wasserstoffbomben auf
einmal zünden würde, wäre das ein ganz natürlicher Vorgang, der jederzeit
und überall im Weltraum passiert (z.B. in der Sonne). Die Natur selbst hat
schon viel schlimmere Katastrophen verursacht. Schliesslich hat sie über 90%
aller Lebewesen auf der Erde ausgerottet, lange bevor der Mensch diese
skurrile Bühne betrat.
Allerdings ist der Mensch von Natur aus ein soziales Wesen, das am Erhalt
seiner Gesellschaft, in der es lebt, interessiert ist. Leider hat er noch
nicht genau herausbekommen, wie man das am Besten anstellt.
Wenn die Menschen wirklich destruktiv wären, dann wären sie längst
ausgestorben.
mfG.    G.N.
www.kljneck.ae