Am 02.01.2011 07:20, schrieb Frédéric Obergassel:

...

Wenn ich es nicht schon immer gewusst hätte, so würden mich Sätze wie 
obiger restlos davon überzeugen, dass du ein (frustrierter) 
Meisterschüler von Torsten Retig bist.

Mit freundlichen Größen

Hendrik Alessandro

PS: Kap, wer schreibt, sollte Sprache nicht analysieren, sondern sie in 
unterschiedlichen geistigen Resonanzräumen schwingen und nachhallen 
lassen. Oder willst du wirklich enden wie Hoessl Daponte? Achte auf 
die falschen Töne.
PPS: überlege dir deine Antwort gut. Gleich muss ich zum Zahnarzt. Wer 
weiß, was ich für eine Laune habe, wenn ich zurück bin - Fragezeichen 
oder Punkt

-- 
http://soz.rxoi.aa