Hi Noël!
Was heist,der Empirismus ist das einzige, was uns in der Philosophie 
weiterbringt? 
So wie ich das sehe, reduzeirt er doch alles auf ein minimum, von dem aus alles 
weitere 
doch eigendlich wieder auf Spekulationen aufbauen muß!?
Wenn Du das "weiterbringen" so siehst, das man endlich bei unwiderrufbaren 
Tatsachen angelangt ist
und sozusagen "festen Boden unter den Füssen hat" stimme ich Dir zu!


Falls ich  ds ganze hier falsch sehe, bin ich für Richtigstellungen immer 
dankbar!


Frohes philosophieren


Harry
Wenn ich die Sache 
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://xmnrern.god.pt