Hi Ulrich,


sorry, ich meinte das anders. Es gab schon sehr lange Leben auf der Erde,
bevor der erste Mensch hinieden wandelte. Es machte nich 'plopp' und der
erste Mensch war da, sondern er hat sich aus tierlichen Vorfahren
entwickelt. Wann hat Gott da genau eingegriffen?


Das sehe ich anders.


Irgendwie hat das mit der Frage, um die es mir geht, wenig zu tun.

Gottschaldt

Alois

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Uwe Holzweißig)