"Ben Knut Hatenkerl"  schrieb:


*schmunzel*

Nun, Bub, ich weiß in der Tat besser, was ich meine, und ich fürchte,
das wäre auch dann der Fall, wenn dein Weltwissen nicht den
landwirtschaftlichen Bereich ausklammern würde, Doch davon mal
abgesehen, sogar dir, mit deinen selbst eingeräumten mangelhaften
Kenntnissen von Ackerbau und Viehzucht, dürfte doch nicht völlig
entgehen, dass es sich hierbei um zwei völlig verschiedene
Aussagen handelt:

Carlos Oudemans

Dr. Ben Knut Hatenkerl

Auch meine Kenntnisse von der Agrarwirtschaft würde ich als mangelhaft
einstufen, doch ich gehe  mal davon aus, dass die Spreu aus leeren
Getreidehülsen besteht und leere Getreidehülsen nicht dasselbe sind
wie leeres Stroh. Aber sogar wenn Spreu nur ein anderer Ausdruck
für leeres Stroh wäre, würde, nach meiner Aussage, der von uns so
hochgeschätzte Oskar kein leeres Stroh dreschen, sondern nur etwas,
das er für leeres Stroh hält. Ich meine, damit dürfte klar sein, warum
ich nicht meinte, dass Oskar leeres Stroh drischt, wenn ich schreibe,
dass er seine Lebensaufgabe darin sieht, auf alles einzudreschen,
was er für Spreu hält.

So, jetzt habe ich genug auf dich eingedroschen - der Frage
auf was, bzw. ob in deinem Kopf jetzt leeres Stroh und/oder
Spreu ist, werden wir ein anderes Mal nachgehen.

Carlos Oudemans