wenn dem so ist, dann bist du ab sofort mein persönlicher held :)


auf den ersten blick scheint dies der fall zu sein. es kommt aber
nicht selten vor, dass sich verschiedene ansichten nicht nur ggs.
widersprechen, sondern sogar ausschliessen.

wenn jede philosophie tatsächlich eine teilmenge der meta-philosophie
ist, dann stehst du vor einem problem :)


nur weil manche philosophien trotz gegensätzlicher gedanken in
eine ähnliche richtung laufen heisst das noch lange nicht, dass
sie sich unter einer obermenge (hier: deine meta-philosophie)
*sinnvoll vereinigen lassen.


j3rky