Du hast recht, dennoch bleibt der entscheidende Unterschied
in der persönlichen Motivation. Denn Macht und Einfluss kann 
aus sozialen oder asozialen Beweggründen angestrebt werden.
Wobei die asoziale Variante weder der irdischen Gemeinschaft
noch dem Egoisten zur "Weiterentwicklung" oder irgend einem
Sinn der Existenz dienlich sein kann. Im Gegenteil! 

Besten Gruß
Oliver

---
Die Macht ist böse, schrieb ein Philosoph, und die 
Tugend fiel gläubig in Ohnmacht, statt Gedanken gegen
die Gewalt zu mobilisieren. (OKTAVIO PAZ, Essays I)
---