Verwendung der Sprache. Es werden in der Philosophie Worte gebraucht, dessen 
Ursprung und Bedeutung wir nicht kennen. Die einzig richtige Philosophie wäre 
die,
nichts zu sagen, als was sich sagen läßt. 


Die Sprache kann aber nur Dinge bezeichnen, die vorkommen.
Philosophie geht über diese Dinge hinaus. Philosophie 
benötig also eine anderes Medium, oder man kann nichts
über sie aussagen. Wovon man nicht sprechen kann, darüber
muß man schweigen.


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ffpachl.ffn.iw