Im Artikel <6oow9b$2g4l0$5@FO-90572.kxsh.thf.tzw.ux>, "Giovanni Ensel"

Und welchen Sinn sollte Gott denn haben? Ober besser welchen Sinn sollte es
haben, dass Gott die Menschen geschaffen hätte. Auch wenn man sich einen Gott
vorstellt, wäre seine Schöpfung der Welt und des Menschen genauso sinnlos. Es
ist ein Mangel an folgerichtigen Denken, wenn man durch Gott einen Sinn in die
Welt bringt. Man könnte einen "Sinn" für Leiden und Anstrengungen daraus
konstruieren, dass man dafür ja im späteren Leben belohnt werde. Aber auch eine
ewige Existenz im Himmel wäre letzlich sinnlos. Warum sollte Gott die Menschen
geschaffen haben : weil er lange Weile hat. Wie ein Kind, dass sein Spielzeug
braucht.
Das Wörtchen Gott ist letztendlich eine Variable, ein Platzhalter für alles
dass, was der Mensch nicht, oder noch nicht versteht. Der Glaube an Gott ist
ein Eingeständnis, dass man nicht weiss und dass man auch nicht wissen will
oder nicht wissen kann. Dadurch erreicht man dann viel: Seelenruhe und
Sicherheit, man grübelt nicht mehr viel herum und kann sich den Alltagsfragen
widmen. Das dann die  Religion, bei wem  auch immer, ziemlich unrealistisch ist
und dem Alltagsverstand und jeder Logik widerspricht, hat dann den Vorteil,
dass man da nicht ständig etwas herumzuändern braucht; es ist eben nicht dem
Verstand untergeordnet, jeder merkt das. Und wenn man den Anfang der Welt durch
Gott erklären will, weil doch alles einen Anfang haben muss, so verschiebt das
noch die ungeklärte Frage des Anfangs auf Gott, für den es dann keinen Anfang
gebe. Mysteriös ist das Eine wie das Andere. 

Ansonsten: viel Spass mit Gott!

mfg
Geneviève N.