Hi Carmen,


abgesehen davon, dass es keine 'Evolutionstheorie' gibt, sehe ich nicht,
wie Schöpfung (zumindest im Sinn der Offenbarungsreligionen) und Evolution
in Einklang zu bringen sind. Dazu müsste man konkret angeben können, wann
und wo Gott wie in die Evolution eingriff.

Creutzburg

Kasimir

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Samu Müller-Greiner)