er entstand aus sich selbst heraus? frag mich jetzt nicht wie das
gehen soll, aber entweder gab's ihn schon immer, oder er hat sich
selbst erschaffen. (Ich gehe davon aus, das Gott als erste Ursache
angenommen wird)


ich hatte das als Gedankenexperiment gemeint, *ich* kann Dir diese
Frage nicht beantworten.


Auf jeden Fall auf eine Art und Weise die sich unserem Verständnis,
das sich an einer simplen dreidimensionalen, kausalen Welt orientiert,
entzieht.


Diese Frage ist unabhängig davon, *was* dabei entstand. Mit Urknall
meine ich nicht zwangsläufig den der Astrophysiker, sondern ein
singuläres Ereignis als erste Ursache, dem nichts vorangeht und das
auch außerhalb der Kausalität steht.


vor allem die Perspektive...


das kann durchaus auch sein, aber *wissen* werden wir das wohl nie...


warum sollte es das nicht können?


Wie schon geschrieben, nach meinem Verständnis muß es eine erste
Ursache geben die sich selbst erzeugt hat, oder die ewig ist.

Ob das nun die Materie (das Universum) ist oder Gott, das ist eine
andere Frage.


stimmt, nur welche Existenz?


OANA


wie auch immer man sich diesen dann vorstellt...


IMO kann die Kausalität an diesem Punkt nicht mehr funktionieren.


wenn da überhaupt was war...


ditto.


Your's fraternally
Valerian