Was heist HIER empirisch? Aus der Erfahrung? Kann ich Erfahrung anders
als mit den Sinnen machen? Gibst du mir eine wissenschaftliche These auf
einem Blatt, so lese ich sie mit den Augen, trägst du sie mir vor, so
höre ich sie mit den Ohren. Du setzt voraus, dass mein Gehirn diese
Sinneswahrnehmung objektiv verarbeitet. Aber wenn ich behaupte, dass ich
Gottes Dasein spüre, so hälst du es für eine Täuschung, weil du diese
Erfahrung nicht teilen kannst. Hättest du keine Ohren und Augen, um eine
wissenschaftliche These in deinem Kopf zu verarbeiten, würdest du mir
denn dann EINE wissenschaftliche These abkaufen? Vielleicht sind deine
Sinne für die Empfindung Gottes abgetötet, so wie sie es bei einem
Blinden oder Taubstummen  für eine empirische Whrnehmung sind.


s.o. 


Gottes Wege sind unergründlich.


Einen Versuch ist es wert. Aber Gott entkommt keiner. Und im übrigen
willst du deine Hand ja auch nicht auf eine Herdplatte legen, wenn du
weisst, dass sie dort verbrennen wird.

Vielleicht möchte ich

Ach so! Warum erkennen dann auf der Welt mindestens 4 Milliarden
Menschen Gott für gültig, und du, der du dich so weise schützt, willst
ihnen das verübeln, weil sie es dir nicht mit Zahlen und empirischen
Thesen beweisen können. Wie könnten sie denn auch? Dir macht keiner was
vor. Aber vielleicht befindest du dich auch auf dem Irrweg und die
"ungebildete" Mehrheit hat recht. Frag dich mal so herum: Wie viele
Menschen kennen Claas? Wenns hoch kommt 30 Millionen. Wie viele
kennen Urs oder Olaf? Wie viele kennen noch Fichte? Wie viele
werden Claas in 2000 Jahren kennen? 

Man muß es aus der Suche nach der Wahrheit, die durch

Geh mal in einen Park und schau dir die Ntur an, wie sie immer wieder
Ordnungen und Regeln des Daseins aufbaut und frag dich mal ob das alles
Zufall sein kann und warum das Wort Zufall eigentlich so gehaltlos ist
und warum, wenn es keinen gibt der die Ordnung aufstellt, der Mensch in
seinen wissenschaftlichen Untersuchungen immer wieder Systeme mit einer
Ordnung und einer Symetrie findet.

Alles andere kann und

Alles andere führt, wie wir heute sehen, zu einer
Fast-Food-Gesselschaft, in der der Wert eines Menschen nur noch durch
seine Oberfläche bestimmt wird.

Tschüss
Ursina Viebeg