Hallo Marina,


Paul <bdwnk@rmhl.cnb.uspz-uekmfl.zi> wrote:
[Wieso eigentlich "Salah"?]


Standpunkt


Du hast schon recht; da wir nicht die ganze Welt kennen, können wir sicher keine 
_absolute_ (Meta-)Philosophie besitzen.


ist
aber
aufweisen.


Vielleicht war der Begriff der Metaphilosophie doch nicht so
perfekt gewählt. Ich denke, es gibt schon den einen oder anderen Aspekt, der 
zeitlos gültig sind, wenn sie auch nicht direkt in den Kern der Philosophie 
fallen, sondern eher Betrachtungen/Voraussetzungen sind:


- Die Philosophie machen wir, die Menschen.
- Damit stellt die Phil. unsere Sichtweise von der Welt dar.
- Sicherlich kann man alles über die Welt anzweifeln, solange
  man nicht sich nicht in einen logischen Widerspruch 
  verwickelt. 
  (Bei Unterste-Heufken muß es Denken geben, damit gedacht wird.)
- Um über Phil. sinnvoll reden zu können, müssen wir gewisse
  Dinge als existent annehmen.


Viele Größe,


Torsten [ohne "h" ;)]
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://mlssjta.kie.km