Muß es wirklich so sein, dass alles erschaffen / erschöpft wurde?
Kann es nicht sein, das zur Entstehung eben nur bestimmte Bedin-
gungen erfüllt oder spezielle Faktoren gegeben sein müssen?

Auch wenn Raum, Zeit und Materie nicht (mehr) existieren würden,
was wäre mit den Gesetzmäßigkeiten bezüglich der Logik oder der
mathematischen Regeln?

Anders gefragt, sind derartige Parameter vor der Entstehung eines 
Universums nötig oder reicht es wenn sich Berechnungsmöglichkeiten
bzw. die Plausibilitätsregeln zu Anbeginn deren Existenz ergeben?


gnau, warum denn nicht?


 -1000 x -1 = 1000


theoretisch auch möglich, warum nicht?


'Niemand' hat es echt gut. Manche wissen viel, niemand weiss alles!
Versuch es doch einmal anders, wenn es mit dem Anfang oder der
Quelle in Deiner Vorstellung nicht funktionieren will. Denk mal
über das Ende nach und sag mir bitte zu welchem Ergebnis Du ge-
kommen bist.


Und ich dachte schon wir brauchen niemand :-}


Wieso wir? 


Ich freu mich auch schon so!


+ Jakob