Hallo Valentin,

Du schreibst:

Es gibt sicher noch mehr, als diese Drei, z.B. "allwissend".


Na und? Muß ich deswegen beleidigt sein?


In der Tat. (Obwohl ich das Universum für endlich und in sich geschlos-
sen, aber expandierend halte. Die Physiker sehen das meistens auch so.)


(anderes Posting):

Meiner Ansicht nach ist der Unterschied folgender:
Der Atheist sagt: es gibt keinen Gott. Er würde sich also weigern, anzu-
erkennen, daß ich das Alles-was-ist als Gott bezeichne. Vielleicht würde
er mir vorwerfen, daß ich die Materie mit Gott verwechsle.

Der Pantheist sagt: Gott ist überall. Das Universum, wie wir es kennen,
ist ein Bestandteil Gottes. Gott ist in jedem Stein, jedem Erdkrümel,
jedem Virus.


Hm. Ist es nicht auch ein Zeichen von Liebe, wenn ich jemanden alle Erfah-
rungen machen lasse, die sie/er machen will? Und sie/ihn dazu auch alles
tun lasse, was sie/er möchte? Nebenbemerkung: Eifersuch hat mit Liebe
nichts zu tun. Eifersucht ist pathologisch.


Sagen wir mal so:
Wenn Gott das Universum erschaffen hätte und gesehen hätte, daß es
"nicht gut" gewesen wäre (in der Bibel steht ja ... "und er sah, daß
es gut war"), dann hätte sie doch sofort alles ändern können, so daß
es ihr wieder gefallen hätte, oder? (ich schreibe gelegentlich "sie",
damit niemand auf die Idee kommt, Gott sei männlich, mit Rauschebart,
usw...)

Also hätte Gott doch bestimmt das Alles-was-ist und damit auch sich
selbst so erschaffen, daß es "gut ist". Daraus könnte man folgern,
daß Gott seine/ihre Schöpfung liebt oder zumindest mit Sympathie be-
trachtet.


Das ist richtig. Mit meinen anderen Überlegungen bin ich aber auf
der logischen Seite, finde ich.


Klingt ja nicht gerade überzeugend. Eher so nach "auf Gedeih und Ver-
derb verbunden".

Gruß

Dirk