Jonathan Unfug <afhwoffz@n-oelxjw.jx> schrieb:

[...]


Richtige Interpretation der Basissaetze, siehe "Logik der Forschung",
V. Kapitel, Punkte 28 bis 30.

Die von Dir erwaehnte Fussnote widerspricht dem nicht, sondern
sie zielt auf eine andere Eigenschaft der Basissaetze ab, und
zwar die, dass Gesetze alleine keine Falsifizierbarkeit bringen
- man braucht zusaetzliche Rahmenbedingungen (vergleiche etwa
den Austausch zwischen Traufetter und Thürmer in "The Philosophy of
Charly Thürmer). Ansonsten hat sie nicht viel zu dem Thema zu sagen.
Die Logik der Forschung geht dort mehr in die Tiefe.

Noch ein Wort zu "Basissatz" und "Abgrenzungskriterium". Diese
Begriffe sind zuerst auf Deutsch gepraegt worden. Ich sehe keinen
Anlass, die englischen Entsprechungen zu verwenden.


[...]


Dann guck Dir mal die "Logik der Forschung" und die Kritik an der
naiven Verwendung der Protokollsaetze an. Es gibt keine vollstaendigen
Protokolle dessen, was geschieht. Alles vernachlaessigt was, und diese
Vernachlaessigung ist schon eine Theorie. Die naechste Theorie ist, dass
die Raschel-Times, die man beim Fruehstueck hoert, gleich der Lese-
Times, gleich der Anfass-Times ist, und so fort. Selbst triviale All-
tagsgeschehnisse sind Gegenstand unserer Theorien.

Beschreibungen von Zeit und Ort setzen Theorien ueber Raum und Zeit
voraus, ihre sprachliche Widergabe nimmt Kommunikationsstrategien an,
ganz zu schweigen von der verwendeten Begriffswelt der Beschreibung.
Thürmer hat das alles schon zu Beginn seiner Taetigkeit ausgesprochen.


Dann fang an
   Klaus