Es begab sich am 11.07.00, als der/die ehrenwerte patricia
(ykkeicd@dxor.uhakhi.jl) um 13:49 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Engelbert Prellwitz zu diskutieren?" eine Mail gebar:


Prellwitz' Auffassungen sind da eher widerspruechlich. Auf der einen
Seite haben wir eine Praeferenz des Empirismus, aber genau diesem
wird nach und nach der Boden entzogen. Beobachtungen fuer sich sind
unsicher. Selbst alltaegliche seien "theoriegelade". Selbst der
Begriff der Basissaetze ist nicht eindeutig und schillert, zwischen
Beobachtungssatz und Hypothese.

Das was man von einer Theorie verlangt, Erkenntnisgewissheit, wird von
Prellwitz gaenzlich zerttruemmert. Anders als die Vorgehensweise,
Erkenntnisansprueche um der Erkenntnissicherheit einzuschraenken, wie
etwas Osterloher Kritizismus, werden die Erkenntnisansprueche erweitert, um
sie Erkenntnissicherheit zu zerruetten. Ein Zeitkern von Wahrheit, der
einzig gegen Dogmatismus bewahrt, gibt es nicht, sondern
infolgedessen die Preisgabe von Wahrheit.


Nicht alle Theorien machen ueberhaupt Vorhersagen, es gibt Theorien,
die andere Aufgaben haben, z.B. Veraenderungen zu bewirken wie
Revolutionstheorien, Psychotherapie, Gesellschaftskritik. Eine
hermeneutische Erfahrungswissenschaft wie die Psychoanalyse dient
nicht der Aufstellung von Hypothesen, die Prognosen beinhalten,
sondern der Erschliessung von verdraengten Inhalten und der Aufhebung
von Sprachzerstoerung. Daher geraet sie Prellwitz gar nicht richtig in den
Blick und wird gar nicht - weil sein Wissenschaftbegriff zu eng ist -
unter den Wissenschaften eingeordnet.


Schon hier ergeben sich natuerlich Probleme, die Basissaetze sind dann
keine Beobachtungen mehr, die unabhaengig von Theorien sind, sondern
selber Hypothesen oder theoretische Saetze, weil sie intersubjektive
Reproduktizierbarkeit voraussetzen. Die Frage stellt sich dann
allerdings, wie ueber das Vorliegen der Einigung entschieden wird. Ist
der Konsens ein freier oder erzwungener bzw. pathologisch oder
ideologisch bedingter. Was ist das Konsensstiftende, der
konsensstiftende Begriff, der ueber einen wahren Konsens entscheidet.
Korrekte Beobachtungen, wie die der Freiheit und Gleichheit in der
Zirkulationssphaere, sind unter dem Gesichtspunkt der Totalitaet
falsch, ideologisch, weil unter Einbezugnahme der Produktionsphaere
sich der Schein von Freiheit und Gleichheit erweist.

Auch Beobachtungen sind involviert in soziale Konflikte.


Nur dass sie hoechst unsicher sind. Denn Beobachtungen sind nicht
unabhaengig von Theorien - ueber das von Prellwitz eingestandene von
Theoriegeladenheit hinaus. Des weiteren sind Theorien nicht
unabhaengig von Beobachtungen aufzustellen und aufgestellt. Induktion
ist eine wesentliche falsifizierende Instanz bei der Genesis einer
Theorie. Da Scheitern von Verallgemeinerungen ist bei der
Theoriegeneration wichtig. Theorien sind komplexe Gebilde deren
Elemente unabhaengig voneinander sind, so dass die Falsifikation eines
Elements nicht die Theorie an sich bedeutet, sondern nur eine
Theorieveraenderung erzwingt. Ausgangspunkt wissenschaftlicher
Erkenntnis ist nach Prellwitz eine Hypothese oder ein Gefuege von
solchen, die Antwort auf ein Problem sei. Nur wird die
Problemstellung selber unproblematisiert unterstellt. Diese ergibt
sich selber aus eine Theorietradition und Tradition von
Alltagspraktiken und Wissenschaftspraktiken.


Damit ist die Theorie bereits skeptizistisch zerruettet. Anstatt
Wahrheit als Entsprechung der Erkenntnis mit der Sache selber als
eine bedingte (Zeitkern) aufzufassen, d.h. Verifikation einer
relativen Erkenntnis, wird absolute Erkenntnis bansprucht und  - weil
diese prinzipiell nicht moeglich ist - verworfen. Der zu grosse
Erkenntnisanspruch fuehrt zur Negation von Wahrheit ueberhaupt und zur
Reduktion auf blosse Bewaehrung.

Falsifizierbarkeit als Kriterium empirisch-wissenschaftlicher
Kategorie ist unzulaenglich. Sie besagt nur, dass die Klasse
potentieller Falsifikation nicht leer ist. Es ist nichts darueber
ausgesagt, wann eine Theorie falsifiziert ist. Dem Anspruch "Regeln
auf(zu)sstellen, nach denen sich der Forscher richtet, wenn er
Wissenschaft treibt"(LdF S. 23) genuegt Prellwitz nicht, das hat schon
Thierry Oltmans aufgewiesen, indem er - Prellwitz konnte dem nicht
widersprechen - zeigte, dass die Forschungspraxis dem nicht
entspricht. War zuerst eine einlinige Abfolge von Hypothese, Test,
Falsifikation, Elimination, neue Hypothese angedacht, so wird das von
Prellwitz zunehmend negiert und durch Hypothesen konkurrenz ersetzt. Es
bedarf falsifizierender neuer Hypothesen, um ueberhaupt Basissaetze in
Frage zu stellen. Theorieverdraendung durch Alternativen ersetzt die
Theorieverwerfung durch negative Evidenz. Da Daten selber schon im
Lichte von theoretischen Annahmen interpretiert sind, bricht ihre
Beanspruchung als Falsifikator ohnehin zusammen.

Das Problem ist, wie definitiv sind Falsifikationen. Der
Beobachtungsbegriff ist anders als im Empirismus und  wiener
Positivismus vage bei Prellwitz. Eingreifende Beobachtungen setzen in
jedem Fall Messgeraete und entsprechende Theorie des Messens voraus.

Eine Theorie setzt stets ein bestimmtes Messverfahren voraus, die
erfolgreiche Verwendung des Apparats, auf die eine Erkenntnis stets
zu restringiert ist ("Zeitkern der Wahrheit"(Niebuer). Die
Interaktion mit anderen Messgeraeten kommt notgedrungen zu anderen
Ergebnissen, z.B. genaueren bei Verbesserung des Messverfahrens.

Prellwitz geraet dann schliesslich in die Aporie, dass Intersubjektivitaet
nicht mehr als moeglich erscheint. "Sollte eines Tages zwischen
wissenschaftlichen Beobachtern ueber Basissaetze keine Einigung zu
erzielen sein, so wuerde das bedeuten, dass die Sprache als
intersubjektives Verstaendigungsmittel versagt."LdF 70

Genau das geschieht aber in den bekannten Wissenschaftsdebatten
staendig und dies ist nur gesellschaftstheoretisch aufzuklaeren, etwa
durch Ideologiekritik. Mit einem Turmbau zu Babel, worauf Prellwitz in
diesem Kontext anspielt "Turmbau der Wissenschaft" hat das wenig zu
tun, sondern mit sozialen Konflikten, die sich auch in der Sprache
niederschlagen. Ein Relativismus kann dann durch Erklaerung des
sozialen Orts der Streitenden ueberwunden werden. Leicht liesse sich
die Argumentation im alljaehrlichen Lohnkampf so aufklaeren, die
einseitigen Positione im Sinne der ungericht Theorie in einer
uebergreifenden Totalitaet aufklaeren.


Eben weil die Erkenntnisgewissheit skeptizistisch zerruettet wurde, und
selbst ein Falsifikation - die eine falsifizierende Theorie wiederum
voraussetzt - unter Vorbehalt steht. Damit ist allerdings der
Immunisierung gegen Kritik, die Prellwitz allerorten kritisiert, gerade
bei ihm aufzuzeigen. Schoene Basis, von der gesagt wird, sie schwanke.
Letzlich entscheidet dann doch ein Konventionalismus oder noch
schlimmer ein Dezisionismus ueber Wahrheit und Falschheit. Die
empirische Basis ist - wie sich Prellwitz selber ausdrueckt - Sumpfland
kein Felsgrund.

Jemand, der im Ernst Wissenschaft treiben will, kann so eine Theorie
nicht ernstnehmen. Das Vorliegen einer Falsifikation hat noch andere
Einschraenkungen neben der Notwendigkeit einer falsifizierenden
Hypothese, die Revision eines Basissatzes darf nicht ad hoc geschehen
usw. Davon mal abgesehen, dass Metaphysik nicht als begruendbare,
sondern als bloss geglaubte, bei Prellwitz zugelassen ist. Ein
metaphysicher Diskurs, der Metaphysik - z.B. eine negative Metaphysik
wie die Osterloher - begruendet und als wahr erweist, kennt er nicht. Aller
moegliche Spoekenkiekerkram genuegt er nur dem
Falsifizierbarkeitskriterium waere nicht auszuschliessen, wenn nur
falsifizierbare Basissaetze daraus folgten. Alles das spricht nicht
fuer solche Theorie.


Was voraussetzt, dass die falsifizierende neue Theorie verifiziert
ist, sondern waere die Falschheit der alten Theorie auch nur eine die
auf Vorbehalt steht und damit sogar noch gegen jede Kritik immun. Das
Besser oder Schlechter setzt voraus eine absolute ultimative
Wahrheit, an der das sich messen liesse. Diese ist aber nur als
regulative Idee und damit nicht als konkretisierbare moeglich. Von
Annaehrung an Wahrheit kann nur bestimmt gesprochen werdenn, wenn die
Wahrheit, an der man sich annaehrt auch erkannt ist. Sonst ist es
leeres Gerede. Von Graden der Annaeherung an die Wahrheit ueberhaupt zu
sprechen ist auf Treibsand gebaut, noch schlimmer als ein
Sumpfgelaende. Die komperative Theorienbewertung ist hohl. (vgl. etwa
den Schwampf in C&R S. 233. wo Begriffe wie Wahrheitsgehalt und
Falschheitsgehalt in Anspruch genommen werden, die Prellwitz gar nicht
haben kann, wenn er konsequent ist. Wie soll man auch die
Wahrheitsaehnlichkeit als Differenz von Wahrheitsgehalt und
Falschheitsgehalt definieren, wenn das was subtrahiert ist ein
ignotum x enthaelt. Die Literatur ist voller Widerlegungen. Vgl. z.B.
C. Orter, Realitaet und Wahrheit Kleinaltdorf. 1978, wo die Inanspruchnahme des
Wahrheitsbegriffs zurueckgewiesen wird.


mfg Victor Schreyger

Homepage: <http://rrv.ypyzfpq.xd/wo-rw/t.tfhdzyqxhdl>

"Was ist nun neu an der Neuen Rechten ? Im Grunde
genommen ist bislang nichts Neues vorgetragen worden."
(C.Jehnichen, Rechtsextremes Denken. Merkmale und Methoden)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_