"Gr Gott" an alle

Ich denke, Roland Jungnickl wollte mit seiner Aussage eigentlich ausdrücken,
daß Gott seiner Meinung nach nicht existiert.
Seine wörtliche Aussage würde ja sonst bedeuten:
GOtt IST       Gott existiert also. Weiters gibt er sogar Auskunft über die
Gestalt seiner Existenz, nämlich eine "Erfindung". Und diese Erfindung wurde
sogar von Menschen gemacht. Interessant wäre dann   wer, wann u. wo?

mfg
Friedhelm


Niels-Bernard Neidhardt <vdsx-sai.qrzxqiif@eshn.msr-ceujzry.en> schrieb in im
Newsbeitrag: 425D4AK5.9754S23Z@elzy.ltp-mxricop.by...