Hi Enrico,


stimmt. Ich kann Dir beliebig viele Artikel nennen, die den Einfluss von
Katatstrophen in der Evolution betrachten.


Möglicherweise in dem von Dir genannten Buch. Ich kenne beide persönlich,
ich bin so in etwa darüber informiert, was diese Menschen glauben.


Das solltest Du mir bitte näher erläutern. Du darfst gerne Fachbegriffe
verwenden, beispielsweise 'dissipative Strukturen' oder
'Nicht-Gleichgewichts-Thermodynamik'.


Schau mal auf meine Site. Oder, besser, begründe, was für Dich ein Argument
für eine Schöpfung ist.

[ ... ]


Siehst Du, wir sind uns wirklich einig. Evolution ist eine Realität.


Das solltest Du näher begründen.

Ruppel

Wilfried

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Bernhard Dubronner)