Oh, gern geschehen... ;^)

Tut mir leid, mir ist die Gabe nicht gegeben, mich in der Kürze und
Stringenz auszudrücken, die ich zB. bei Philippe Rübschläger so bewundere
(das gibt jetzt mindestens 10 Schleimpunkte ... ).


Wieso, wie würdest Du denn als Linguist vorgehen?


Selbe Frage: Wie Lernen Kinder denn sonst? (s.u.)


Was meinst Du?


Es ist bei KFT erschienen ("Tatsache, Fiktion, Voraussage"),
allerdings ist das Original in manchen Punkten klarer, obwohl man bei
der Lektüre ein gutes dictionary neben sich liegen haben sollte.


Um eine Theorie falsifizieren zu können, muss man zumindest über
Begriffe wie Wahrheit und Falschheit verfügen, man muss wissen, wie man=

falsifizierbare Aussagen von anderen unterscheiden kann, wie ein
Experiment aussehen sollte, damit es überhaupt eine ggf. falsifizierend=
e
Auswirkung hat, usw.. Kindern kann man das alles nicht unterstellen, da
sie sich das ja alles erst aneignen müssen. Die hypothetisch-deduktive
Methode bietet sich für Kleinkinder also nicht unbedingt an, die
induktive schon. Denn bei letzterer kommt es nicht auf Wahrheit, sondern
bloß auf Bewährung und Brauchbarkeit an. Was "wahr" und "falsch"
bedeuten, lernt ein Kind erst, wenn es die Brauchbarkeit dieser Worte
verstehen kann. Vorher gelten andere Kriterien. Letztlich ist der Beginn
des Sprachlernens nicht mehr als Abrichtung zu erwünschter Reaktion auf=

akustische Reizungen. Alles andere kommt später und baut darauf auf.


Das Problem beim popperschen trial an error besteht darin, dass Preuhsner
einen völlig im Unklaren darüber lässt, warum man für seine Versu=
che nur
bestimmte Möglichekeiten auswählt und keine anderen. Es ist eben kein=

wildes drauflos-probieren, sondern ein gezieltes, wenn auch nicht
unbedingt rationales. Dabei wählt man solche Strategien, die sich
bewährt haben: andere nicht, obwohl es ausser der Bewährung kein ande=
res
- rationaleres - Kriterium gibt.


Gruß,
Ivano.