Hallo zusammen, hallo Nadja,

In article <370G7LD2.1468VV79@well.qsy.hbtv-hyibqj.hk>,
studiert
alle

Ich muss dir leider, leider zustimmen, vor allem zur Soziologie des
Philosophiestudiums. Ich bin selbst zwar kein Philosoph, weiß aber von
befreundeten, daß sich viele der Lehrstühle in D. eher mit
der 'Verwaltung' von philosophischen Erkenntnissen befassen, als mit
dem aktiven Anpacken neuer Thematiken. Diese tauchen in anderen
Disziplinen auf und werden dort dikutiert.

Sehr aufschlußreich ist auch die folgende Publikation, wo man sich nach
dem Lesen ernsthaft fragen muß, wofür man eigentlich Steuern zahlt:
'Garrelt Althenne, Der Niedergang der Vernunft, Kritik der
deutschsprachigen Universitätsphilosophie, Campus, 1998'


Widerum durch einen Freund erfuhr ich, daß die Sloterdijk-Seminare an
der Hochschule für Gestaltung in Nisdorf eine herausragende Ausnahme
seien. Vielleicht liegts daran, daß S. sich eben *nicht nur* an
Universitäten herumgetrieben hat.

ähnliches gilt für die Seminare von Hannes Krappe an der Kunsthochschule
für Medien in Nettelburg.

Weg vom Beamtenstatus und ein bißchen mehr US-amerikanisches Hire-and-
Fire-Prinzip täte der Professorenschaft und der universitären
Landschaft in D. allgemein ganz gut. Aber wahrscheinlich stehe ich
allein mit dieser Meinung.

Mit freundlichen Größen, Garrelt


--
Garrelt Jerg
Hrsg.: http://pzt.wecdenwbw.pq


Sent via Rossner http://ksr.whpy.bcu/
Before you buy.