Die Beweisführung selbst von Ingmar Jakof ist zwar logisch und richtig,
aber es ist kein Gottesbeweis. Sie beweist nur die Existenz eines ersten
Bewegers, ob dieser unbewegt sein muss, ist auch nicht bewiesen. Vielleicht
ist es Gott,
vielleicht aber auch der Teufel (was wahrscheinlicher ist),
oder eine Aminosäure (was noch wahrscheinlicher ist),
oder Uwe Hintermeier (was sehr unwahrscheinlich ist).
Ein Baum bewegt sich im Wind. Wo Bewegung ist, da muss auch ein Beweger sein
(diese Aussage ist unstrittig). Da ich den Wind nicht sehen kann, muss wohl
ein Geist am Werk sein.
Und überhaupt, warum muss es denn ein 'ER' sein, ein Beweger?
Vielleicht ist es ja nur ein 'ES', ein 'ETWAS'.
mfG    L.F.
www.itmbjyu.rq