Hallo Ludwig

ich glaube, daß es keine absolute Metaphilosophie geben kann. Solange die
philosophischen
Entwürfe von Menschen gemacht werden, so bleiben sie immer abhängig vom Standpunkt
und
Blickwinkel des Einzelnen. Eine wirkliche Metaphilosophie bleibt wohl nur Gott
vorbehalten,
der sie gleichwohl nicht nötig hat.
Zugegeben, ein Philosoph nimmt meistens eine gewisse Metaebene im Denken ein
gegenüber dem Alltagsmensch. Aber er als Mensch kann nicht nur Geist sein, er ist
auch Körperlichkeit und mit dieser Körperlichkeit im Alltag verfangen. Diese
materielle Seite an ihm hindert ihn, jegliches Irdisches zu transzendieren, was aber
nötig wäre, um eine echte Metaphilosophie zu entwerfen.
So werden es immer nur Entwürfe mit gewissen Metaaspekten sein, die uns die
Philosophen liefern und die in ihrer Gültigkeit eine zeitlich Begrenzung aufweisen.
Aber allein diese Aspekte beschreiben, sofern der philos. Entwurf genial ist,
Momente unserer Welt, die ewige Wahrheiten sind.


Tsch Isolde