Und genau da liegt der Punkt, in dem nicht klar differenziert wird.
Nicht das Geld an sich ist schlecht, sondern die Tatsache, daß man
sich damit Rechte, Arbeitskraft, Ideen, usw. kaufen kann. Das Geld ist
für sich gesehen eine geniale Erfindung.
Ebenso die Kritik am Staat. In der Lage, in der die Menschheit im
Moment ist, ist der Staat schlichtweg notwendig. Mag sein, daß
irgendwann eine echte Anarchie funktionieren kann, im Moment ist sie
Unmöglich. Das Problem am Staat liegt nicht in seiner Existenz,
sondern daran, daß er sich in Dingen einmischt mit denen er nichts zu
tun hat. Der Staat hat als alleinige Aufgabe, das Verhältnis von
Menschen zueineander mit Gesetzen zu regeln und die Einhaltung dieser
Gesetze zu überwachen. Alles weitere ist schädlich.
Die Wirtschaft kannst du nun garnicht abschaffen. Ohne Wirtschaft
hätte niemand etwas zu fressen. Die Aufgabe der Wirtschaft ist es,
Waren zu produzieren und zum Verkauf anzubieten. Desweiteren ist es
Aufgabe der Wirtschaft, Menschen die Möglichkeit zu arbeiten zu
bieten. Die Tatsache, daß sich in der Wirtschaft zuviele Spinner
rumtreiben, gibt noch kein Anlass, die Wirtschaft abschaffen zu
wollen.
Usw.


Nun ja, Neuschäffer hat in seiner Kritik genug falsche Schlußfolgerungen
gezogen. Da darf es nicht verwundern, wenn diese auch noch fasch
aufgefaßt werden.


Klingt gut. Noch einen:

"Wenn du Ideale hast,
  so hüte dich sie zu erreichen;
Sonst wirst du eines Tags nicht dir,
 sondern andern Menschen Gleichen."

 Bin mir allerdings nicht sicher, ob ich das noch Wort für wort
 richtig im Kopf hatte. Von wem das stammt hab ich leider auch
 vergessen. Wenns interessiert kann ich nochmal recherchieren.

Jean-Paul Csulits

-- 
"Inhalte  lassen  sich  mit  einem  professionellen  Aussehen  besser 
darstellen und lesen." * "WWW ist in HTML... ...Alles ist in HTML,.."  
-lesnar, X-Post auf dsnu, dsnm, dang, danm, danr, dnq; f'up2 ignored-
Please X'post HTML - it will change Usenet badder * I belive in lesnar