Hi Ivan,

weniger,


Die Wahrscheinlichkeit, daß ein Asteroid von solcher Größe auf die Erde
zurast, da er durch keinen Sprengsatz der Welt von seiner Bahn abgelenkt
werden könnte, ist (soweit ich weiß) relativ gering.

Da aber eben in 10.000 Jahren ein Partikelstrom, entstanden bei dem
Absterben eines Sternes, unser Sonnensystem erreicht, steht praktisch fest.

Selbst Kolonien auf dem Mars wären hierbei keine Lösung. Vielmehr muß
man eine Lösung finden, die Partikel um die Erde herumzuleiten.

Zugegebenermaßen glaube ich aber kaum, daß in 10.000 Jahren noch Menschen
auf der Erde leben. Entweder wir alle (bzw. all unsere menschlichen
Nachfahren)
haben sich längst selbst um Leben gebracht, oder man lebt längst woanders.


Ich kann mir unter der Abkürzung "NWTO" leider nichts vorstellen! Bitte um
Aufklärung...

Falls es sich hierbei aber um etwas handelt, daß auch nur irgendwie einen
kommerziellen
Nutzen hat, so hätte es dennoch Auswirkungen auf das Überleben von Menschen.

Selbst fehlgeleitete Beweggründe wie "Gier" haben irgendwo das persönliche
Überleben als Basis: Immerhin steht Reichtum für eine *gesicherte Existenz!*


Cheers,
Francesco