Diese Feststellung kann ich ohne weiteres unterschreiben. Ich habe auch
nie etwas anderes behauptet. Dennoch muß man unterscheiden zwischen
persönlicher Ansicht und nachweisbarem Faktum. Da die Erde Rund ist und
sich um die Erde dreht, und nicht eine Scheibe, um die sich die Welt
dreht, soll hier nur als Beispiel dienen: In welchem Land käme man auf
die Idee, diesen Fakt nicht allgemeingültig in den Schulen zu lehren,
sondern die Schüler "frei" entscheiden lassen, wie und was sie darüber
denken, um schließlich jedem, auch dem, der die Erde als Scheibe
betrachtet, eine gute Note für seinen entsprechenden Aufsatz zu geben.

Dieses Beispiel hinkt, ich weiß, aber es ist meine Methodik, um eine
Wahrheit zu verstehen oder die verstandene verständlich zu übertragen.
Bei schwierigen Fragen gehe ich bewußt ins Extreme, wie im obigen
Beispiel, um durch dessen Abstufungen zum Eigentlichen zu gelangen und
es, wenn möglich, zu klären. Es würde hier zu weit führen, sowohl diese
Methode als auch deren Sinn im Einzelnen darzulegen.

Bei dieser Methode geht es im Allgemeinen darum, das Relative vom
Absoluten, das Individuelle vom Kollektiven und das Subjektive vom
Objektiven zu trennen. Man sollte wissen, daß z.B. viele der
wissenschaftlichen Disziplinen nicht ideologie-unabhängig sind, sowie
die Religion nicht nur eine "Herzenssache" d.h. wissenschaftlich
unprüfbare, unberührbare Angelegenheit ist. Dies wurde und wird aber den
Menschen systematisch so indoktriniert und wird hier auch oft
reflektiert.


Nimmt man es streng, ist _nichts_ "zwingend". Zwingend ist nur, daß man
stirbt. Es gibt in der Tat nichts, außer den Tod, das zwingend wäre.
Und es stimmt nicht, daß die "Schöpfungs-Argumente" nur für jene
überzeugend seien, die schon glaubt. Viele Wissenschaftler und Gelehrte
kamen erst recht durch ihre Forschungen zum Glauben, weil sie die
faszinierende Harmonie in den Sch�pfungssystemen sahen und sich sagten,
das alles könne unmöglich nur durch Zufall entstanden sein.

Zu Logik (und Vernunft):

Erstens: Du sagst selber, daß die Naturwissenschaften _andere Modelle_
(= _unterschiedliche_ Modelle) bieten würden, was bedeutet, daß sie
untereinander nicht einig sind. Welches "Modell" trifft wohl in Wahrheit
zu?

Zwetens: In meinen Argumenten führte ich beispielsweise auf, daß alles
eine Ursache habe. Wie ein Haus, das von selbst nicht entsteht, könnte
auch nichts in der Natur "von selbst" entstanden sein. Dies ist kein von
mir erfundenes Argument, sondern es ist uralt und heute noch
brandaktuell. Kein Philosoph, kein Wissenschaftler konnte es bislang
logisch und vernünftig widerlegen, weshalb auch meine Diskussionspartner
nicht besonders "Wert" darauf legten, es logisch und vernünftig zu
widerlegen. Solche Argumente, wie daß ein ewiger Kreislauf von Ursache
und Wirkung gäbe, ist der Menschheit ebenfalls unbekannt. Alles, was wir
kennen, hat eine Ursache. Wo also ist die Logik und Vernunft dessen, daß
man das Bekannte, Nachvollziehbare verwirft und dafür etwas Unbekanntes,
nicht im geringsten Nachvollziehbares akzeptiert?

Drittens: Es gibt drei Arten von Wissenschaftler, die bei ihren
"Schöpfungs-" oder "Entstehungs-Modellen" eingestellt sind: a) gläubig,
b) ungläubig und c) scheinbar neutral. "Scheinbar" neutral, weil kein
Mensch absolut neutral bei diesen Fragen sein kann und der "neutrale"
entweder zu "a" oder zu "b" mehr tendiert.

Zu den (heutigen) Wissenschaften sei noch hinzugefügt, daß sie nicht
nach dem Warum und Wer, sondern nach dem Wie und Wann forschen.
Sicherlich machen auch die Wissenschaftler sich ihre Gedanken über die
Warum- und Wer-Fragen, und sicher sind viele, wenn nicht die meisten
Wissenschaftler auch gläubige Menschen, wobei "gläubig" auch jene
miteinschließt, die sagen, daß es hinter allem eine intelligente Macht
stehen müsse.


Was meinst Du? Habe ich mich, oder behauptete ich etwas ohne
Vorkenntnisse, weil ich "fürchtete", dies (die Evolutionstheorie) schade
meinem Glauben und man müsse sie leugnen?


Genau darum ging es in meinem Beispiel, daß aus einem Fisch in Wahrheit
plötzlich ein Land- oder Lufttier (Vogel) werden _m��te_, wenn die
Evolutionstheorie stimmen würde. Nicht die Evolutionstheorie behauptet
dies, sondern ich entgegen ihren überdimensionalen Zeitfaktoren, mit
denen sie die Mutationen und Selektionen der Arten zu erklären
versuchen. Gerade dieser Zeitfaktor spricht tatsächlich gegen die E.-T.,
weil in einer zufälligen Mutation keinerlei Zielgerichtetheit existiert
(von und durch wem auch, wenn alles nur ein "Zufallsprodukt" sein
soll?).


Tatsächlich sind es keine "Zwischenstufen", wie Du das von den
Exponenten der Evolutionstheorie unkritisch übernimmst, sondern fertige
und eigene Arten. Es gibt die langgesuchten "Zwischenstufen" gar nicht.
Jede Art, die man kennt, ist vollständig. Der Verstand, den Gott uns
gab, ist in der Lage, sich die imaginäre Möglichkeit eines
nichtexistierenden Evolutionsgeschehens vorzustellen, um darauf zu
kommen, daß, wäre sie wahr, es unendliche Vorstufen der vollständigen
Arten als Fosillen zu finden sein müßten, was keine einzige bisher
gefunden wurde. Mit "Vorstufen" sind nicht zwei sich ähnelnde
vollständige Arten gemeint, die uns als "Vorstufen" verkauft werden,
sondern jene, die als "Unarten" bezeichnet werden müßten: "Unarten" mit
unfertigen Augen, Beinen, Flügeln, Zähne, Ohren u.s.w. Und da dies nicht
der Fall ist, tendieren manche Evolutionisten zu der Annahme, daß die
Artenwechsel scheinbar "plötzlich" geschahen.

Ich habe sehr viele Bücher sowohl von Befürwortern als auch Gegnern der
Evolutionstheorie gelesen. Und die meisten davon sind Wissenschaftler
oder Wissenschaftsautoren.

Der einzige wirklich zu zählende Grund, warum es heute die
Evolutionstheorie zumindest noch in der klassichen Art gelehrt und
propagiert wird, ist die, daß sie keine bessere Theorie haben und sie
die Schöpfungstheorie auf keinen Fall für eine offizielle
Wissenschaftstheorie halten und deklarieren wollen.


Ganz im Gegenteil, wer sie für bare Münze nimmt, macht sich das Leben
viel leichter, als wenn jemand wie ich, insbesondere wenn jemand aus den
wissenschaftlichen Reihen, diese Theorie grundsätzlich für falsch
erklärt und somit sich selbst in die Ecke der Außenseiter versetzt.
Heute hat der Evolutionsgegner schwer, der/die Evolutionsfreund/in
leichter.


Ich weiß, es gibt unter den gläubigen Wissenschaftlern auch solche,
welche diese beiden als miteinander kombinierbar betrachten.
Aus einem Faulen Baum kommen keine guten Früchte, lautet mein Motto,
abgeleitet von Silvio Weisheit, daß man aus einem Feigenbaum keine
Dattel, und aus diesem keine Feigen erwarten kann. Dies ist ein
vernünftiger Spruch Silvio, der auch gegen die Evolution steht, aber
ich verwende ihn hier zusätzlich in einem anderen Sinne.

Durch die Fehler und Irrtümer in der Evolutionstheorie einerseits, durch
eine  konkreten und nachvollziehbaren
Schöpfungstheorie andererseits, kamen sich manche, vielleicht viele,
näher und trafen sich in der Mitte, nein, mehr zur Evolutionstheorie
tendierend. Es ist schon sehr effektiv, wenn heute die meisten
Wissenschaftler die Evolutionstheorie befürworten, sie in den Schulen
und Universitäten als absolute Wahrheit gelehrt und verkündet wird, in
den Medien (TV, Radio, Tageszeitungen und Zeitschriften) als
selbstverständlichste Sache der Welt betrachtet wird.


Gruß

Maurizio, der Außenseiter