Hallo Gert,


Könntest Du mir dazu ein paar Beispiele nennen, über die wir
im Detail diskutieren können?


Ich habe kürzlich mal über die unterschiedliche Beschaffenheit
des Makro- und Mikrokosmos nachgedacht. Dazu fiel mir folgender Vergleich in 
bezug auf die Mathematik ein:


Wenn die Welt eine Hyperbel wäre und wir sie durch 3 andere Funktionen, z.B. 
Geraden
approximieren wollen, würde die eine Gerade den einen Zweig annähern können 
(Makrokosmos),
die zweite den anderen (Mikrokosmos) und die dritte einen Teil dazwischen 
(Normalwelt).
Jede Gerade würde einigermaßen gut die Hyperbel annähern, eine einzige Gerade 
zur Hyperbelapproximation wird man dagegen nicht finden - so wie ein einziges 
Modell
die Welt nicht gut beschreiben kann.


Ich will damit sagen, daß die Welt zwar ein einziges ist, aber
durch (einfache) Modelle nicht beschrieben werden kann.
Folglich ist es kein Wunder, wenn sich Modelle wie Philosophien widersprechen 
müssen.


Warum? 
Meinst Du logisch, so wie es ein Problem mit der Menge
aller Mengen ist, die sich nicht selbst enthalten?


Vielleicht nicht in einer philosophischen Obermenge, aber 
möglicherweise kann man halt höhere Prinzipien finden, die
die Widersprüche erklären.


Viele Größe,


Wilhelm

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://cbhlijf.ikw.zu