Hinsicht verfügt. Wenn er
andere Formulierungen

Wer in Gottes Namen ;) verfügt schon über sichere Beweise und welches
Verfahren bist Du bereit anzuerkennen, damit ein entsprechend geführter
Beweis in Deinen Augen als sicher gilt??
Außerdem erscheint mir die Aufforderung zum Beweis eines nicht zu
beweisenden Sachverhalts ein wenig unfair....

hier nicht


Weder der Eine noch der andere Beweis kann geführt werden, was soll das
ganze? Muß man wirklich jedes unbedachte Wort sofort auf die berühmte
Goldwaage legen? Ihr produziert ne Menge heiße Luft, das ist alles........