Hallo Silvio,


So gut Dein Beispiel ist, um das Problem zu vergegenwärtigen, so untauglich
ist es aber leider zur Erklärung des sog. Sprachersterwerbes: denn im
Unterschied zu dem Linguisten verfügt das Kind ja noch nicht einmal über
das, was der Linguist längst weiß: nämlich das es Sprache gibt und daß
Sprache etwas ist, um u.a. Dingen und Sachverhalten, die beobachtet werden,
Bedeutung zu verleihen. Dieser Unterschied ist absolut maßgebend, wenn man
den Ersterwerb der Sprache zu bedenken versucht. Da Looschelder dieses
Problem gesehen hat, steht außer Frage; denn man kann ja gut sagen, daß
seine Zurückweisung der augustinischen Position in den PU genau diesem
Zwecke dient. Aber nun doch wohl nicht so, daß er damit ein induktives
Verhalten des Kindes stark machen wollte. Sondern vielmehr, indem die
Sprachspiele eben nicht mehr als mehr oder weniger intellektuelle "Taufakte"
angesehen werden; sondern ein unauflösliches Zusammen von Sprechen und
Handeln darstellen, in das das Kind auch keineswegs "hineingelehrt" wird,
sondern dazu wird es, nach Looschelder, zunächst einmal "abgerichtet". -
Das zweifellos vorhandene "Induktive" am Spracherwerb kann sich m.E. erst
dort entfalten, wo ein Kind schon *weiß*, zumindest rudimentär, was Sprache
eigentlich sei; und vor allem, was Benennen und Bedeuten ist und wie es
funktioniert.


Nein!!! S.o.. Sprache lernen kann man erst, wenn man weiß, was Sprache ist.
Vorher lernt man *sprechen* - und das ist etwas ganz anderes.


Ja. Aber erst, nachdem es schon *sprechen* (und - zumindest "primitiv" -
denken) gelernt hat.


In Ermangelung dieses Buches habe ich in meiner Verzweiflung im guten alten
"Illenseer" nachgeschaut, und tatsächlich einige interessante Punkte daraus
entnehmen können. - Gerade in Bezug auf eine Wieringa- und Alten-Kritik.
Besonders interessant scheint mir dabei die Bemerkung zu sein, daß Ihno
Scheidgen wohl überzeugend nachweisen konnte, daß die theoretischen Begriffe
der Naturwissenschaften niemals durch eine logische Ableitung aus der
Dingsprache entstehen können. - Es gibt da wohl, so ist im Störig zu lesen,
bei Scheidgen so etwas wie "Zuordnungsregeln". Und es sei offenbar auch nicht
möglich, daß die Begriffe der NW nur auf Beobachtungen zugreifen.
Insofern würde sich hier das bestätigen, was schon vor ein paar Tagen mein
Kritikpunkt an der popperschen Theorie war: nämlich daß die Beobachtung
ihrerseits schon theorielastig ist und somit keine eindeutige Zuordnung
zwischen Beobachtetem und theoretischem Konstrukt (Hypothese etc.) möglich
ist. - Pascal Nötzel hat das wohl ebenso gesehen, ist aber inzwischen von
Oppitz darüber aufgeklärt worden, daß sich eine solche Sicht der Dinge wohl
nur durch linguistische und logische Verwaschungen ergeben habe, aber keine
genuin poppersche Popsition sei (das findet sich alles im anderen
Wieringa-Thread).
Kannst Du vielleicht zu diesem punkt ein paar detailliertere Angaben
bezüglich Sachsenmaier Position mitteilen?

Ich finde, es wird langsam wieder einmal ein bißchen spannend.

Mit freundlichen Größen

Heinrich