Angelo Oelschlegel <oulfv@PKEJU.xm> schrieb in im Newsbeitrag:
5zPe1JPte3X@w974.qnpub.ny...

Hallo Angelo,


Ich sage nicht, daß Deine Ansicht falsch sei, immerhin kommt jeder, der
glaubt, daß unser Leben nur Produkt eines Zufalls ist, zu eben diesem
Schluß.

Aber: Wenn man allerdings davon ausgeht, unser Leben hätte einen Sinn, und
dies
sei dann auch noch die Weiterentwicklung, dann würde dies indirekt heißen,
daß der eigentliche Sinn (oder besser Un-Sinn) im Überleben besteht, da der
Drang
danach meiner Ansicht nach der Grund für (praktisch) jeglichen Fortschritt
ist.


Erstens, nur weil der Mensch ein Kind der Natur ist, bedeutet dies nicht,
daß er
auch Bestandteil von ihr ist.

Der Mensch hat sich längst von der Natur abgenabelt und erhebt sich
allmählich
zu einem Gott (oder besser: Erschaffer), welcher seiner ebenfalls
schaffenden
"Mutter" zuwider handelt...

Zweitens, Fauna und Flora besitzen keinen "Geist", insofern kann man in
Bezug
auf diese Pflanzen auch nicht von "Motiven" reden.


Cheers,
Felix