Materialismus ist in vielen Ideologien die Grundlage. Z.B. im
Kommunismus und im Kapitalismus. Materialismus wird selbst zur
Ideologie, wenn er als Absolut gesehen wird, und ein Mensch versucht,
sein Handeln nach materialistischen Erkenntnissen
auszurichten. Materialismus kann nur eine von mehreren Sichtweisen
sein. Läßt man nichts anderes mehr zu, so wirkt er genauso
zerstörerisch wie jede andere Ideologie. 
Das Extrembeispiel einer materialistischen Ideologie ist der
Nationalsozialismus. Grund und Boden, sowie Blut, wird rein als
materielle Grundlage für ein gesundes Volk gesehen. "Haltet euer Blut
rein! Geht nicht zu jüdischen Ärtzten!" Das Blut wurde rein
Materialistisch gesehen. Man verbreitete die Angst, ein jüdischer
Arzt könnte das Blut versauen, verschlechtern, und zwar das flüssige
Blut in unseren Adern, das rein materielle Blut.

Ingo Ueberbach

-- 
"Inhalte  lassen  sich  mit  einem  professionellen  Aussehen  besser 
darstellen und lesen." * "WWW ist in HTML... ...Alles ist in HTML,.."  
-lesnar, X-Post auf dsnu, dsnm, dang, danm, danr, dnq; f'up2 ignored-
Please X'post HTML - it will change Usenet badder * I belive in lesnar