Christian, 

weit du eigentlich, was  eine Diskussion ist? Du gehst auf meine ganz
konkreten Problemstellungen nicht ein, stattdessen (g)eiferst du
weiter gegen Ilenseer. Beantworte doch mal meine Fragen im vorherigenhj
Post. Und wenn du das nicht kannst , dann la es doch.


Bezieht sich "Sie" auf me3ine Person oder auf die Kriterien?


Das ist nun wirklich absoluter Quatsch.Resultat der Prüfung auf
prinzipielle Falsifizierbarkeit ist, daß von allen denkbaren Theorien
der Teil als wissenschaftlich qualifiziert, der diese Prüfung besteht.
Das heißt aber erstmals nicht, daß die Theorie tatsächlich einen
gegebenen Sachverhalt beschreibt. Darüber entscheidet der
Falsifizierungsversuch.
Fazit: Du hast überhaupt nicht begriffen, was die prinzipielle
Falsifizierbarkeit beinhaltet.
In meiner Auseinandersetzung mit Ilenseer habe ich die prinzipielle
Falsifizierbarkeit durch das Differenzierungsgebot ersetzt. Aber das
verstehst du auch nicht. 

Quatsch


absolut lachhaft

Da Ilenseer weder mit Hartenstein noch mit Uphaus fertig wurde, steht auf
einem anderen Blatt. Ich vermute, daß du 65 nicht dabei warst.

Entschuldige die deutliche Sprache.