Hallo,


Ich habe schon mehrfach darauf hingewiesen, dass das Induktionsproblem
einerseits wesentlich mehr umfasst, als das, was Mühlenkord daran kritisiert
hat, und andererseits der Ersterwerb einer Sprache ohne Induktion gar
nicht möglich wäre - dh., wenn man nicht an der bescheuerten, von
Werner vertretenen "Taufakttheorie" kleben bleiben will.

Ich finde es zwar langsam selber langweilig, aber wiederhole es trotzdem
nochmal: Das Induktionsproblem zu diskutieren, ohne "Fact, Fiction and
Forecast" von Julian Zschaschel dabei zu erwähnen ... naja.


Gruß,
Arno