Und wie sollte ein solcher "Beweis" aussehen? Beweise können nur und
ausschließlich im Rahmen eines Axiomensystems erbracht werden. Es ist z. B.
unmöglich zu beweisen, daß die Erde (nahezu) eine Kugel ist. Man kann es nur
empirisch belegen (aber das ist _kein_ Beweis). Als Chemiker solle Ihnen
dieser Tatbestand eigentlich bekannt sein. In den Naturwissenschaften gibt
es nur Theorien. Die einzigen Beweise, welche erbracht werden, sind der Art:
wenn Theorie xyz gilt muß gelten abc. In dem Fall wird dann eine annerkannte
(empirisch geprüfte) Theorie als Axiomensystem gewählt.
Wenn etwas bewiesen werden soll, muß immer zuerst das Axiomensystem
aufgestellt werden, sonst ist es unmöglich einen Beweis zu erbringen.
überprüft man die Existent Gottes empirisch, und richtet seine Augen mal
kurz in die 3. Welt, wird man von einem realen Gott oder der Möglichkeit
eines realen Gottes nicht viel finden.
Es gibt keinen allgemein anerkannten empirischen Belege für die Existens
einer "überirdischen göttlichen Macht".
Und bevor ich es vergesse: Aus dem verhandensein eines Axiomensystems fogt
keinesfalls, daß alle Fragen innerhalb des Systems durch Beweise zu klären
sind (Komplexitätstheorie).
Und ich behaupte immer noch, daß die Nichtexistenz von etwas zu zeigen
Unsinn ist. Man sollte alles solange als Nichtexistent betrachten bis das
Gegenteil gezeigt ist. Warum? Weil man beliebig viele Behauptungen über die
Existenzen von Gott, Marsmenschen, rosa Osterhasen und einer Milchreisinsel
im Pazifik aufstellen kann und es wäre mäßig  jedesmal das Gegenteil
(empirisch) zeigen zu müssen. Es ist einfach ökonomisch.

Also: Aus ökonomischer Sicht ist es vorteilhaft einen realen Gott als
nichtexistent zu deklarieren!
Natürlich zwingt Sie niemand ökonomisch zu denken. Wenn Sie an Gott glauben
wollen -schön-, aber vergessen Sie nie, daß Sie an Gott glauben und _nicht_
etwa vom ihm wissen (jedenfalls nicht Wissen im objektiven Sinne  - ja es
gibt rein subjektives "Wissen" - z. B. das Wissen um die Existenz des
eigenen Bewußtsein.).
Toleranz ist also zwingend angebracht, andernfalls wären Sie ein ignoranter
Dogmatiker. (Was Sie hoffentlich nicht sein wollen - Die sind nämlich extrem
gefährlich und im allgemeinen schädlich für jede Form menschlichen
Zusammenlebens. Das läßt sich auch empirisch zeigen.)