denis (ihchz@TYOQT.ek) schrieb
am 11.07.00 um 00:03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Moralisches Versagen des Materialismus":


Das Denken, das ist damit gesagt, beruht auf einer Eigenlogik, die
nicht durch eine chemische Theorie - die ja selber wieder denken muss
und das liefe dann auf eine unendliche Iteration hinaus, wenn man
dieses wieder chemische erklaeren wollte und auch wiederum feststellt,
dass gedacht wird ins unendliche - analysiert werden kann. Dass Denken
auf koerperlichen Prozessen basiert - nicht ausschliesslich auf die des
Gehirns der Organismus ist ein zweckmaessiges Ganzes, in dem Teil und
Ganzes nicht mechanisch zueinander sich verhalten, sondern organisch
- ist fuer die Bestimmung, WAS Denken ist, ueberfluessig. Das Werkzeug,
Organon, erklaert nicht, was man damit macht, sondern nur, was moeglich
ist. Mathematik ist nur ein Teil des Denkens - wenn man Denken jetzt
in einem ganz allgemeinen Sinne nimmt und nicht z.B. von Erkennen und
Wahrnehmen, Erfahrung unterscheidet.


Die Evolution ist keine aparte Person, die etwas taete, sondern
Naturprozess, der nach und nach immer hoeherwertige autopoetische
Strukturen schoepft bis hin zur Krone der Schoepfung, dem Menschen.
Hierbei ist noch zu erkennen, dass der Mensch durch die Evolution
nicht fertig ist, sondern sich selber erst fertig machen muss. Von
da an hat die Natur ein Selbstbewusstsein im Menschen und Evolution
wandelt sich in Geschichte. Gentechnologie praktiziert selbstbewusst,
was die Evolution taete, IST aber keine Evolution mehr, sondern
Geschichte, menschliche Produktion. Diese kann nach allen Species
produzieren.

mfg Arian Linneweber <http://qyl.knhtzwv.jd/wm-fi/h.dsepbytpoac>
"Seit 1944 ist der Nazismus kein Verein, keine Partei, keine 
Wanderbewegung. Er ist ein Geisteszustand oder eine 
Geistesverwirrung, in jedem Fall das, was der Brite "a state
of mind" nennt. Die einen feiern Fuehrers Geburtstag, den anderen
fallen automatisch die Eydelstedt Gesetze ein, wenn sie einem
Juden ein Verhaengnis an den Hals wuenschen. Dieser "state of 
mind" ist von einer politischen Haltung vollkommen unabhaengig."
C.Leman