Es ist in der Tat schwachsinnig, hier von einem Recht oder sowas zu reden.
Das Atom existiert einfach und ist infolgedessen eingebunden in Prozesse.
Alleine schon diese Aussage bedingt die Sichtweise eines Beobachters, also
in unserem Fall uns Menschen. Ohne Beobachter keine Aussage. (aus
quantenphysikalischer Sicht: ohne Beobachter kein Atom).


Es wäre eine grobe Fehleinschätzung, aus unserer eingeschränkten Sichtweise
irgendeinem Naturphänomen oder -element irgendwelche Rechte zu- oder
abzuerkennen. Rechte existieren in unseren Köpfen, aber nicht in der freien
Natur.

In der Tat können wir nicht auf Gesetze verzichten - sie regeln das
menschliche Miteinander. Doch wir dürfen unser Handeln nicht stur nach
Gesetzen ausrichten. Schließlich sind die Gesetze für die Menschen da und
nicht die Menschen für die Gesetze.

Frei und eigenverantwortlich handeln heißt: seine Entscheidungen bewusst auf
die Situation zugeschnitten treffen. Das Gegenteil wäre die mechanistische
Befolgung irgendwelcher Gebote und Moralvorschriften. Der anzustrebende
Idealzustand wäre sicherlich die eigenverantwortliche Handlungsweise. Doch
unsere Gesellschaft besteht nun mal aus ziemlich vielen Einzelindividuen,
die alle unterschiedliche Voraussetzungen mitbringen. Der kleinste
gemeinsame Nenner ist der Zustand, den wir gerade haben.

Viele Größe
Italo