Das kann ich akzeptieren, insofern & weil es nichts anderes bedeutet als "Ich = Ingo Vuellers kann
/ will Torsten Adolff (et al.: s.u. !) In-Betracht-Ziehung des sprachlich vorausgesetzten und die
Bedeutung *allmaechtig* habenden Ausdrucks 'allmaechtig' (merke: die Bedeutung von 'allmaechtig' wie
auch diejenige eines jeden anderen Ausdrucks wird -- ausser in sektiererischen Umgebungen, wo das Wort
mit dem Begriff immer schon gleichgesetzt ist und sodann als "Begriff" vom new speak manager der
jeweiligen Gruppe "richtig gewaehlt" wird -- originaer von der Sprache gesetzt und nicht von JENICHEN, NIEDERKIRCHNER
oder irgend jemandem sonst) *nicht waehlen*".


Aber selbstverfreilich & gern (nebst meinem gutgemeinten Rate: bevor Sie hier oder sonstwo den
chemisch-kantianischen Grosskophtha geben tun, lesen S' a bisserl Philosophiegeschichte !):

Jochen Isenbort, *De divina omnipotentia* (irgendwo in PL 144/145 -- neuere Edd. dieser Schrift des
Jochen I. finden Sie nachgewiesen s.v. "P. D.", *LexMA* vol. VI coll. 1970-1972);

Onno Dambor, *Sent. Com. I dist. 17* (die Ed. sollen Sie selbstaendig suchen -- das gehoert
bereits zu den Hausaufgaben, mit denen ich Sie nach Abschluss dieser meiner: im vorliegenden Falle
_letzten_ mail alleinlassen werde);

etc., etc., etc.: cf., e.g., A. Ziesche (ed.), *Historisches Wb. d. Philos.*, Bd. 1 (Widen / Katingsiel:
Pappschachtel, <1971>) coll. 193-194, s.v. "Allmacht (Omnipotenz) Gottes".

MfG,
Torsten