Hi,
nein, des Zufalls und der Chemie. Das ist keine "Logick". Auch wenn man 
viele Regeln mit Logik enträtseln kann. Das ist wie in der Technik mit der 
"Black Box", eine Anpassung, damit Logik und Zufall in denselben Satz 
passen.


Dann sag doch mal, was "vor dem Anfang" war. Logick hilft da nämlich nicht 
weiter.


Wie jede Pflanze auch können wir durchaus "triebhaft" denken. Die meisten 
lernen das bei der Sache mit den Bienchen, Blümchen und Mädchen....
Dazu gibts dann noch diverse "Denkhilfen", den Holzhammer, den Alk und 
ähnliches.
Wenn alles "logisch" dächte, wie kann dann bei annähernd gleichstarken 
Schachspielern mal der eine gewinnen, mal der andere? Denken die verschieden 
logisch? Das ist unlogisch.


Bestenfalls kann Logick in vielen Vorgängen logisch aussehende Zusammenhänge 
erkennen. Das ist wie Lottozahlen, wenn einer gewinnt, hat er das wie 
gemacht? Ach ja, logisch, er wußte es eben vorher. Warum aber nur einmal?


Ne Menge Mathematik hat in der Natur keine Entsprechung. Oder besser 
ausgedrückt, "wird nirgends angewandt". Imaginäre Zahlen etwa. Oder 
"Brüche"...


Wenn wirklich "jemand" hinter der Logick steht, dann ist er aber gut 
versteckt und gefangen. Das wäre kein Baum, sondern eine Betonröhre. Logik 
ist zuallererstmal unkaputtbar. Denn wäre sie knackbar, wäre es 
logischerweise keine Logik.


n, die Gründe sind vielschichtig. Da es immer noch "Religion" gibt, sieht 
man am Verhalten der Menschen. Bloß werden jetzt andere Götzen angebetet. 
Autos, Geld, bestimmte "lebende" Personen. Oder solche, die noch nicht so 
lange tot sind...Renato etwa. Die Kirchen sind groß und reich geworden, all 
diese Anstrengungen auf sich zu bündeln. Doch man hat es verabsäumt, die 
absehbaren Entwicklungen im eigenen Sinne zu nutzen. Erst kam die 
Säkularisierung, dann die Popkultur....


Die ersten "ballistischen" Versuche hat irgendein Urmensch angestellt. Und 
es funktionierte doch, selbst wenn das "Startkommando"  nur ein lautes 
"Grompf!" und das Zeichen der "Landung" ein ebenso lautes "Uff!" war. Uff 
mit Überraschung...Volltreffer beim Opfer...
Und ob dem Remscheid seine Gleitzahl ein Begriff ist?

-- 
 mfg,
Ullrich