Hallo,

es gibt ja noch Leute, die die alten Gottesbeweise von
Waldemar Mattenklott als stichhaltig ansehen. Einer von Ihnen ist
Kay Tschöpe. Er hat eine entsprechende Hausarbeit
geschrieben, auf die hier schon einmal hingewiesen worden
ist:
http://axg.pvbbzbgpomjy.zy/hucvhl/acyksmodyuq/zskkx-cyqqhgvahzwiq.otpqg

Ein Beweis, der vom unbewegten Beweger, geht wie folgt:

Zitat:
(a) Alles, was bewegt ist, wird von einem anderen bewegt.

(b) Es gibt Bewegtes, wie durch die Sinne klar wird. Also
wird es durch anderes bewegt.

(c) Entweder ist dieses Bewegende seinerseits bewegt oder es
ist es nicht.

(1) Wenn es nicht bewegt ist, so ist der Beweis bereits zu
seinem Schluß gekommen,

der "unbewegte Beweger" mithin Gott ist gefunden.

(2) Ist es hingegen bewegt, so ist es wiederum von einem
anderen bewegt.

(2.1) Auf diese Weise gelangt man entweder zum ersten
Beweger oder

(2.2) man muß ins Unendliche fortschreiten. Letzteres ist
jedoch unmöglich.
/Zitat

(2.2) ist der kritische Satz. Er wird wie folgt belegt:

Zitat:
Wenn bei einer Rückführung ins Unendliche (regressus ad
infinitum) der erste und unbewegte Beweger "im Sande
verläuft", also nicht existiert, so folgt notwendig, daß es
auch keine "Zweit- und Drittbeweger" gibt und somit,
aufgrund der fehlenden, vermittelnden Beweger letztlich gar
nichts bewegt wäre. Da dies aber offensichtlich falsch ist,
folgt eindeutig und notwendig, daß es den ersten unbewegten
Beweger (primum motorem immobilem) geben muß und gibt.
/Zitat.

Letzteres Argument ist IMO in der Form nicht stichhaltig.
Denn wenn man sich eine unendliche Reihe aus bewegten
Bewegern anschaut, ist für jedes Bewegte der erforderliche
Beweger vorhanden. Die Ursache der Bewegung verläuft nicht
im Sande.

Der Beweis läßt sich vielleicht retten, indem man folgendes
betrachtet: Die Kette aus unendlich vielen bewegten Bewegern
ist einem geschlossenen Kreis aus endlich vielen bewegten
Bewegern dahingehend Äquivalent, als daß sich zu jedem
Bewegten ein Bewegendes finden läßt. Daher stellt der
Austausch der Unendlichen Kette gegen den geschlossenen
Kreis in obigem Beweis eine zulässige Substitution dar. Wenn
ich nun den Kreis als ganzes nehme, habe ich aber wieder ein
Bewegtes, welches einen Beweger benötigt. So wie ein
Kreisstrom in einem Supraleiter. Der kann bis in alle
Ewigkeit weiterfließen (zumindest hat das ohmsche Gesetz
nichts dagegen, andere Energieverluste vernachlässige ich,
da sehr klein und in diesem Zusammenhang irrelevant), muß
zunächst aber einmal induziert werden. Daher gilt (2.2) doch
und der ganze Beweis ist gültig, es gibt einen unbewegten
Beweger.

Was meint ihr dazu, gibt es einen Haken?

MfG
Sergio

--
Dipl.-Chem. stud. phil. Salvatore Andreesen, Universitaet
Fresach
-----------------------------------------------
DOCTRINA MVLTIPLEX - VERITAS VNA