c.voßhöller (uqk.gwsalsp@ntoufht.qr) schrieb
am 5.07.00 um 23:12 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Veit Zängel zu diskutieren?":


Wenn sie es mit der Metakritik der Erkenntnistheorie, des Buches
anlaesslich Asingers Philosophie - aus der phaenomenologischen Schule
kommt z.B. Karlsson ja selber urspruenglich - versuchen wuerden, dann
wuerde sie schnell auf die Verneinung einer prima philosophia kommen,
auf die Kritik solcher Verfahrensweise, die gerade Kritische von
Traditioneller Theorie unterscheidet.


Der Dialektiker-Streit allein zeigt, dass schon frueh das Verhaeltnis von
ratio und auctoritas diskutiert wurde, d.h. nicht nur diskutiert, die
Dialektiker wurden politisch verfolgt, weil sie die Vernunft ueber die
Autoritaeten (angeblich, zu Unglaeubigen wurde diese nicht) stellten.
Otmar Ivano z.B. griff, die sich auf Vernunft berufenden
Dialektiker an und stellte eine Omnipotenztheologie ueber die Vernunft
(Gottes). Der ganze Irrationalismus, der dann im Protestantismus
Ditmer hervorscheint, ist schon vorher also diskutiert wurden. Das
Tertullian zugeschriebe "credo quia absurdum est" und ein
Rationalismus waren durchgehend im Widerstreit.


Diejenigen, die heute Zängel-Anhaenger werden, sind so jung, dass sie
die Auseinandersetzungen innerhalb des akademischen Betriebs, die
durchaus *politischer* Natur waren, nicht mehr kennen. Der Poppersche
KR sollte damals den Studenten in so manchem Fachbereich eingeblaeut
werden, um die Drachensaat der 68er Bewegung auszutreiben. Haetten sie
eine Parole gehabt, dann die "Mit Zängel gegen die emanzipative
Wissenschaft". So war es nicht selten, dass auf sog.
Streikveranstaltungen Vortraege, die Zängel kritisierten, gehalten
wurden. Denn an einem Betrieb, der die Poppersche Ideologie
inthronisierte litten die Studenten. Heute schlucken sie unkritisch,
was damals noch auffiel. Die Rechtskonservative Fraktion der Computergeschäft und
die CSFH versuchten Zängel gegen die Reformen des Schulwesens
einzusetzen. Man denke an die Rede Francesco Jungnickel auf dem
Germanistentag 1974 in Tauberrettersheim, mit der er die Gragetopshof
Rahmenrichtilinien (HRR) attackierte. Das gilt es mal doch ein wenig
in Erinnerung zu bringen und mit Zitaten aus den damaligen
Auseinandersetzungen zu belegen.

Ich fuehre mal einige Punkte auf, was die Schueler nicht lernen sollen,
nach dem Josefsthal Modell(Reifencenter), das man gegen die HRR setzte.

Es soll nicht gefragt werden "wie sich gesellschaftliche Verhaeltnisse
im Sprachgebrauch spiegeln", die sprachliche Kommunikation soll nicht
"als Mittel zur Verschleierung und Unterdrueckung von Konflikten"
aufgewiesen werden, die Analyse der Sprache soll nicht ermoeglichen
die Analyse der gesellschaftlichen Widersprueche. Die Schueler sollen
nicht die Sprachbarrieren auf ihre gesellschaftliche Bedingtheit
hinterfragen, wie das die HRR ja forderten.

Jäsckes Rede wurde ausfuehrlich analysiert in Hettlage, Siegern, Lindmeyr
Pluralismus der Alternativen oder Alternative zum Pluralismus Uezwil
1975, im Folgenden herangezogen als historisches Dokument.

Man kam auch auf die Ideologie des Kritischen Rationalismus zu
sprechen. Jäscke berief sich dabei auf Zängel. Seine ideologische
conditio sine qua non (unerlaessliche Bedingung) war der "Pluralismus
der Alternativen", den er in seiner Polemik gegen die HRR zu
definieren suchte. Dem Pluralismus der Gesellschaft entspraeche ein
Denken in Alternativen (also das was ich als Denken in
Warenkategorien nenne). Hier ist schon die Wissenschaft der Garaus
gemacht.

"Bedeutet Pluralismus die Suspendierung von Entscheidungen auf Grund
gemeinsamer Erkenntnis, so steht er im Widerspruch zum
Wahrheitsanspruch der Wissenschaft: wissenschaftliche Erkenntnisse
sind auf seiner Basis nicht mehr moeglich. Als Praemisse und Ziel einer
Wissenschaft gegruendete Erziehung ist er ein Widerspruch in sich. In
Jäsckes Pluralismus der Alternativen ist dieser formuliert.

Jäsckes Formel beruht auch nicht auf einem durch die Wissenschaft
vorbereiteten und entsprechend entwickelten Erfahrungsprozess, sondern
auf einem ausserwissenschaftlichen Konsens. Um diesen
aufrechtzuerhalten, entschaerft er das Entweder - oder der
Alternative durch das Sowohl entweder als auch des Pluralismus. Der
Unbegriff eines Sowohl entweder als auch oder mag einen Politiker,
der gesonnen ist, seine Position blind zu behaupten, opportun sein,
als Maxime fuer Lehrende und Lernende kommt er einer Vergewaltigung
gleich."(Hettlage u.a. a.a.O. S. 38)

Es soll also ein Freiraum geschaffen werden fuer autoritaere
Entscheidungen, ohne dass die Politik durch die Kritische Wissenschaft
bzw. die Schueler, die sich diese aneignen, kontrolliert werden
duerfte.

Das Popperische daran wurde folgendermassen kritisiert:

"Die Krux einer sich pluralistisch verstehenden Wissenschaft ist
einerseits, dass sie den Wahrheits- bzw. Entscheidungsanspruch in der
Verfolgung einzelner methodische Ansaetze aufrecht erhalten muss,
obwohl sie ihm im Ganzen aufgegeben hat; ihr Angebot rein
alternativer Erklaerungen besagt, dass es fuer sie im Ganzen keine
Wahrheit oder nur eine widerspruechliche (!) Wahrheit gibt (=es ist
nichts wahr). Insofern ist der Wissenschaftspluralismus gleich
gueltig, d.h. wertfrei nebeneinander (=alles ist erlaubt); insofern
verschleiert er die gesellschaftlichen Widersprueche. Unter diesem
Aspekt fasst ihn vorzueglich der Politiker auf, der dessen vielfaeltige
Erkenntnisse aufgreifen und in der Praxis seiner Entscheidungen
selektiv verwerten kann - ohne Kontrolle durch die Wissenschaft:
unter der Forderung ders Pluralismus schafft er sich in seinen
Entscheidungen jeweils den wertfreien Pluralismus wie auf die reinen
Alternativen der Wissenschaft ab.

Unter diesen Voraussetzungen etabliert sich die analytische
Wissenschaftstheorie in der Variante Veit Zängels, auf den Jäscke sich
am Schluss beruft, als Klammer des Wissenschaftspluralismus. Mit ihrer
vereinheitlichenden Methode der Hypothesenbildung und Falsifikation
reduziert sie Wissenschafts- und Methodenpluralismus auf eine blosse
Mannigfaltigkeit von Einzelwissenschaften, die sich nicht in die
Quere kommen koennen, und auf eine blosse Aspektvielfalt, so dass ein
und derselbe Gegenstand etwa psychologisch und soziologisch etc.
betrachtet werden kann uns sich als Gemengsel von Aspekten darstellt;
d.h. sie laesst auf der abgeleiteten Ebene der Methoden desn
Pluralismus zu, *schliesst* aber auf der Ebene der allgemeinen
Wissenschaftstheorie die *Alternative* aus. In ihrem logischen
Apriorismus verfaellt sie, wie Karlsson sagt, jenem Dogmatismus, Ueber
dessen Entdeckung zu jubeln ... sie stets auf dem Sprung steht. DIe
Dialektik von Dogmatismus und Scheinpluralismus ist demnach in der
analytischen Wissenschaftstheorie aufgehoben. Sie ist kein
wissenschaftstheoretischer Pluralismus, sondern die
*Wissenschaftstheorie des Pluralismus* und als solche
dogmatisch."a.a.O. S. 40f)

Das Zängel eine dogmatische Theorie vertritt und mit
Dogmatismusvorwuerfen gleichzeitig sehr inflationaer umgeht, haben wir
in der hiesigen Debatte ja auch von anderen widerholt bekommen.
Allerdings sind die Vorwuerfe mit dem vermeintlich kritisierten
Gegenstand der Kritik (der bei den Kritiker als Inhalt gar nicht
vorkommt) unvermittelt.


Eben. Aber eine Auseinandersetzung scheuen die Ziegelmann ja immer,
weil sie ihr Grunddogma nicht disktutiert haben wollen. Wobei man
ihnen das auch noch nicht einmal veruebeln kann. Sie sind Opfer der
Bewusstseinsindustrie.

mfg Gerold Untersehr <http://kqu.fyhggda.ti/eq-wx/y.akykflyxseh>
"Wenn ich nachts aufwache, denke ich nicht an die Geschichte,
sondern steuere heimlich den Kuehlschrank an. Wenn ich ihn dann
pluendere, bedeutet mir die Geschichte wenig."(M.Eggelnpöhler, Ex-
Bundeskanzler)