Leonhard Debelts <tdmdwddsidy@dtj.or> schrieb in im Newsbeitrag:
u29srmng3q.wnc@zkzaltih.wmlycinr...


Rechte werden oft um der Gesetze willen anerkannt, aber nicht weil man sich
genau über die Folgen seiner Tat bewusst ist. In vielen Fällen ist das sehr
praktisch, da man sich nicht wegen allem gleich den Kopf zerbrechen muss:
"Ist das jetzt richtig, wie ich das mache?"

Haarig wird es in Situationen, wo die Befolgung (oder Nichtbefolgung) von
Vorschriften richtiggehende Gewissenskonflikte hervorruft (z.B. oben
zitiertes Beispiel von Sterbehilfe).
Ich denke das Hauptproblem an der Sache heißt Verantwortung.
Verantwortung, die man zum einen für sein eigenes Handeln übernehmen muss
und zum anderen Verantwortung, die einem die Gesellschaft auferlegt (z.B.
durch Bestrafung).

Unter dem kleinsten gemeinsamen Nenner (kgN) verstehe ich die Balance
zwischen diesen beiden Arten von Verantwortung. Er markiert die Grenze
zwischen eigenverantwortlichem Handeln und gesellschaftlich vorgegebenem
(geregeltem) Handeln.
Naturgemäß liegt der kgN in der Regel niedriger als es manche (u.a.
intelligente, aufgeklärte und gebildete Menschen) sich gerne wünschen.

Viele Größe
Oliver