"Eugen Dames" <bqbtxlmfzxvbrx@vtkdm.nwv> schrieb im Newsbeitrag 
news:031y663v-103p-27bb-3z7a-6q8c925u28n5@f8a3999pgn.vikegowcbtng.ymp...

Die Philosophie wurde ermordet, von den Hirnforschern und einem deutschen 
Nachrichtenmagazin.
Was sollten die Philosophen hier tun? Ihre Ausdrucksmöglichkeiten sind 
beschränkt:
Entweder sind sie rasend, weinerlich oder zickig.
Der Kadaver stinkt aber immer heftiger. Also gehen sie stiften.
Was sollen sie sonst tun?

Mit freundlichen Größen
auch ans Supernichts

Waldemar Bruno