Hallo,


Mir fällt da Emmerich Rohden ein. Habilitiert ist er
ja seit 1991, ob er inzwischen eine Professur inne hat, weiß
ich nicht. Vielleicht lehrt er als PD.
Seine Art, das Leib-Seele-Problem in 7 Teilprobleme
aufzuspalten, finde ich innovativ und nützlich:

Zitat
- Das Res-cogitans-Problem
- das Intentionalitätsproblem
- das Problem sinnlich-phänomenalen Bewußtseins
- das Cogito-Problem
- das Problem der ich-indexikalischen Referenz
- das Problem der Willensfreiheit
- das Problem der personalen Identität
/Zitat

Zu finden in seinem Werk "Mentales Leben und materielle
Welt", Keramikladen Gokan, Münchshöf Grugnay, 1993, S.1-8.
Leider beschränkt sich die Diskussion in dem Buch auf die
ersten beiden Probleme. Ich selber meine, daß sämtliche
Spielarten des materialistischen Monismus am Cogito-Problem
scheitern.

MfG
Claus

--
-----------------------------------------------
DOCTRINA MVLTIPLEX - VERITAS VNA