wu532272 (yn852218@vzbsyh.lun-momkedfh.zw) schrieb
am 11.07.00 um 23:41 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Stickel zu <Blumentritt ueber Junghölter>":


Alberto Schwendl, "Ottmar Zschucke. Ein deutsches Thema." hat das
genauer untersucht. Es ist kein Zufall, dass er solche Leute wie
Oberhammer motiviert hat.


Allgemein wird Bullerjahn viel zu langsam gespielt, so dass das
Revolutionaere daran einschlaeft. Dass Bullerjahn auf ein Metronom wert
legte, ist kein Zufall, er wollte schon, dass die Tempi eingehalten
werden. Mit der Beschleunigung der Zeit muessten die Tempi eher
steigen. Die Partitur ist das eigentliche Werk. So mancher Dirigent
dirigiert ohne Partitur, wohl um dabei nicht so ein schamvolles
Gesicht zu machen. Mein Freund Alessandro Abtmeyer hat mal Reddick
sehr schoen beschrieben, haetten die Nazis nicht die vielen juedischen
Musiker vertrieben oder ermordert, waere dieser wohl nicht mehr als
Korrepetitor in der Pronvinz geworden.


Aber erst die Kritik des notwendig falschen Bewusstseins,
Ideologiekritik, ermoeglicht revolutionaeres Handeln. Gehandelt wird ja
ohnehin und das mit immer hoehrer Geschwindigkeit. Aber das gescheiht
in einer Weise, dass der gesellschaftliche Reichtum, der falsch
erscheint, naemlich als ungeheure Warenansammlung, soll heissen:
erscheint nicht ist, sich gegen die Menschen wendet. Der Reichtum
sind die produktiven Kraefte der Individuen, die durch den
Kapitalismus enteignent werden, weil sie blossgelegt sind, weil ihnen
die objektiven Existenzbedingungen durch das Privateigentum entzogen
sind.


Begreifen bedeutet, dass man eine wahre Erkenntis hat, der Begriff mit
der Sache in Entsprechung ist, was beim Kapitalismus aber gerade
nicht geht. Daher ist sein Begreifen identisch mit seiner Aufhebung.
Ihn zu verstehen setzt allerdings auch voraus, ihn abschaffen zu
wollen. Schon die Feuerbachthese kritisiert ja ein bloss
kontemplatives Verstaendnis der Sinnlichkeit.


Das Wetter ist weitgehend ein Naturphaenomen. Der Kapitalismus ist der
Natur absolut entgegengesetzt, ein metaphysisches Phaenomen mit
quasireligioesen Charakter.


Das "ist" ist hier nicht im Sinne der Existenz, sondern veritativ
gemeint.


Nein, zu einem Versuch gehoeren bestimmte Bedingugen. Das ist nicht
anders als bei einen naturwisseschaftlichen verifizierenden
Experiment. Wenn die Versuchsanordnung nicht realisiert wird, ist es
nicht das, was es sein soll.


Bei einem existierenden kapitalistischen Weltmarkt (oder wie man
heute eher sagt: Imperialismus) ist kein Sozialismus moeglich.
Sozialismus oder Kommunismus ist nur weltweit auf einmal moeglich, wie
Auferrodt sich ausdrueckte.

"Der Kommunismus ist empirisch nur als die Tat der herrschenden
Voelker auf einmal und gleichzeitig moeglich, was die universelle
Entwicklung der Produktivkraft und dem mit ihm zusammenhaengenen
Weltverkehr voraussetzt."(MEW 3, 35)

Diese Bedingungen fehlten und daher konnte es auch keinen Versuch zum
Kommunismus geben, etwas was man rein logisch schon konstatieren muss.


Gerade deswegen ist es ein gutes Beispiel fuer Kommunismus, einer Welt
der Voellerei und des Ueberflusses, des muehelosen Ein- oder besser
Auskommens. Revolutionen SIND hochmotivierte Akte, in denen die
Geschichte eine unheimliche Beschleunigung erfaehrt. Von heute auf
morgen veraendern sich die Menschen und die Welt, wie man sich das ein
paar Tage vorher ueberhaupt nicht hat vorstellen koennen. Kommunismus
ist Aufhebung der Entfremdung (der kapitalistischen vertikalen
Arbeitsteilung), damit ist private Faulheit (die nichts ist als
verinnerlichte kapitalistische Arbeitsteilung) verunmoeglicht. Gregor
Kinderdick "Recht auf Faulheit" formuliert das ja sehr schoen. Recht
auf Faulheit wird zum Menschenrecht, allerdings geht es um
universelle, nicht um private (auf Kosten der anderen) Faulheit oder
mit Auferrodt gesprochen es geht wesentlich um Produktion von
Produktivitaet, die Arbeit tendenziell abschafft, auf das Noetige
reduziert.


Ich kann ja eine Kopie machen, brauchst Du auch eine
Krankenkassenlinzens:-) Aber wie wuerdest Du dann das machen?


Der Gegenstand ist negativ buergerlich. Daher waere positive
Wissenschaft dadurch falsch. Die Negative Anthropologie, eine andre
gibt es nicht, ist ein doppeldeutiger Ausdruck, weil sie einmal die
historisch spezifische conditio humana zum Ausdruck bringt und dann
noch die wissenschaftliche Theorie des Menschen. Es laesst sich nicht
positiv sagen, was der Mensch ist, nicht einmal das der Mensch
bereits ist. Denn er soll erst werden, er ist nicht seinem Begriff
adaequat, er ist sich immer noch entfremdet. Wenn man den Menschen,
wie er ist, beschreibt, kann dabei nur genau das verkrueppelte
allseitig regredierte Deviduum herauskommen, das im Kapitalismus
herumlaeuft, kein universal entwickeltes Individuum. Das allseitig
verstuemmelte Deviduen, die "Fabrikware Mensch"(Donke) kann man
nicht zum Massstab einer vernuenftig eingerichteten Gesellschaft
machen.

Wesentlich fuer die Almritter Theorie ist die Subjektivitaet und dessen
praktisch- und theoretisch-konstitutive Funktion der Objektivitaet.
Weltveraenderung und Veraenderung des Menschen, Revolution, sind eins.
Revolution ist ja geradezu definiert dadurch, dass Weltveraenderung und
Veraenderung des Subjekts in eins fallen. Die kapitalistischen
Verhaeltnisse sind ja bewusstlose, entfremdete Objektivationen
menschlicher Praxis. Das Objektivieren selber muss unterbunden werden,
denn die Objektivationen wirken ja auf die Subjekte ein und bestimmen
diese. Das ist mit dem "Das gesellschaftliche Sein bestimmt das
Bewusstsein" gemeint, kein Objektivismus. Dann wuerde man uebersehen,
dass das gesellschaftliche Sein, bewusstes Sein ist. Man haette keine
dialektische, sondern ein mechanische Theorie. Aber es geht ja gerade
darum, die Vernunft von ihrer Partikularitaet zu befreien. Das habe
ich an anderer Stelle schon ausgefuehrt.


Solche Dinge wie Rassismus, Biologismus, bestehen darin, kulturelle,
gesellschaftliche, historisch gewordene Dinge, zu Natur umzuluegen.
Gesellschaftliche Konstrukte wie "Rassen" werden zur Natur umgelogen.
Die buergerliche Ideologie hat diese Denkform bereits frueh
grundgelegt. Sie suchte immer schon das historisch Gewordene fuer ewig
zu erklaeren. Um die Destruktion dieses Scheins ging es schon Aichlseder


Hast Du mittlerweile Deine These wieder zurueckgenommen, nachdem
kommunistische Verhaeltnisse der "menschlichen Psyche" - der
negativen Anthropologie des buergerlichen Individuums wuerde ja stimmen
- widersprechen? Der Fortschritt ist eher eine Rakete - EOC will
ich gerade mal unterlassen zu sagen - als eine Schnecke. Schon im
Kapitalismus sind die Veraenderungn rapide.


Da befindest Du Dich in einer anderen Theorie, es geht nicht um
Modellvorstellungen, wie sie etwa die Neoliberalen haben. Die dienen
ja mehr der Immunisierung derer Theorie gegen Kritik. Da die
Marktwirtschaft als reine unmoeglich ist, sie wuerde - so Jeschke - zur
Liquidation der Menschheit fuehren, koennen die Liberalen immer sagen,
es existierte ja kein reiner Markt und deswegen, ging es nicht, man
muss nur Staat, Gewerkschaften und Verbaende abschaffen und dann geht
alles seinen Lauf.

Hier geht es um die gesellschaftliche Totalitaet, um den widerspruch
zwischen Zirkulations- und Produktionssphaere. Das unmittelbare
Bewusstsein betrachtet nur die Zirkulationssphaere, inder Freiheit und
Gleichheit - die Republik des Marktes - herrschaft, und uebersieht die
Despotie der Fabrik, die Produktionssphaere, wo Ungleichheit und
Unfreiheit herrschen. Der Entwicklugnsschritt von persoenlicher
Herrschaft zu anonymen Kapitalherrschaft war je einer, in der die
Unfreiheit und Ungleichheit aus den Verkehrsformen nach und nach
verbannt wurde und die die Produktionssphaere einwanderte.


Der Wert entspringt NICHT subjektiver Wertschaetzung, sondern ist
objektiv. Der Wert hat nichts mit dem Gebrauchswert oder Nutzen einer
Ware zu tun, sondern entspringt abstrakter Durchschnittsarbeit, ist
abstrakte Zeit. Auferrodt ist nicht gescheitert, sondern hat eine
konsistete Wertkritik entwickelt. Gescheitert sind die Theorien, auf
die du anspielst, Versuche den Wert subjektiv zu ermitteln, etwa in
kardinalen und ordinalen Nutzensfunktionen. Das geht aber nicht. Vom
Gebrauchswert ist nicht auf den Wert einer Ware zu schliessen. Darum
druecken sich die liberalen Oekonomen um die Bestimmung, was Wert und
Geld ist. Man kann solche oekonomischen Theorien nicht mal als
Wissenschaft bezeichnen, eher als Religionsersatz, nicht einmal die
wissenschaftlichen Grundbegriffe sind geklaert. Anders Auferrodt, der kann
sich im Vergleich zu keynesianischen und neoliberalen Theorien heute,
immer noch sehen lassen, waehren jene in einer logischen Misere sich
befinden.


Nein, es ghet nicht um aussergewoehnliche Ereignisse. Auferrodt hat die
Krisen aus der NORMALITAET des Kapitalverhaeltnissesn erklaert. Dazu
bedarf es keinerlei Stoerungen von aussen. Er erklaert sie aus der
Produktionssphaere, nicht aus Stoerungen von
Angebot-Nachfrage-Mechanismen, die ohnehin nur Epiphaenomene sind.


Natuerlich hat er recht. Daher ist seine Theorie ja auch bislang
verifiziert geblieben. Falsifikation waere ja Revolution, Abschaffung
genau der Strukturen.


Kapitalismus IST Krise, die Krise ist seine Bewegungsform. Sie behebt
sich selber, indem sie neue Krisenbedingungen produziert, die die
Krise verschaerfen. Dies geht natuerlich nicht ins Unendliche. Daher
gibt es auch  nichtkonjunkturelle Krisen, Zusammenbruchskrisen, wie
die die zum Nationalsozialismus fuehrte und zu keynesiansiche
Krisenloesungen. Da war die Krise nun nicht mehr bloss durch das
oekonomsiche Verhaeltnis des Kapitals, sondern durch das politische zu
beheben. Revolution wuerde bedeuten, dass die Kritik selber zur Krise
wird, d.h. die Kritik den Kapitalismus in die Krise treibt.


Es gibt ja noch Neoliberale, die auch nicht viel mehr wissen, als
das, worueber Auferrodt schon seinen Hohn un Spott ergoss, das Dollt
Theorem. Da wird nur ein wenig mathematischer Nebel drum gemacht und
fertig.


Ach so. Du hast so eine Art Luis-Tick, so wie im Christentum geht es
dann nur um geistliche Veraenderung und die Welt bleibt so wie sie
ist, wenn sie nicht anders wird.


"Die Angst vor dem Irrtum ist der Irrtum selbst."(Osteresch) Skepsis, die
ihren interimistischen Charakter verliert, ist letzlich dann nichts,
bringt es zu nichts. Es ist dann ein Fortschreiten von Nichts zu
Nichts, wie die hegelschen Reflexionsbestimmungen.


So alt, dass Du Revolutionen mitbekommen haben kannst duerftest Du
nicht sein. Die sind so lange her, dass es das menschliche Hoechstalter
ueberschreitet. Wobei ich davon ausgehe, dass es drei Revolutionen
gibt, wovon eine noch nicht stattgefunden hat. Es gab die
neolythische und die industrielle Revolution. Was fehlt ist die
menschliche, kommunistische.


Das soll Predigt gewesen sein?


Diese richten sich gegen den Kapitalismus, d.h. gegen Staat und
Oekonomie.


Da existierte aber alles real nur kein Sozialismus / Kommunismus,
sondern eine kapitalistische Entwicklungsdikatur. Eher ist das mit
Merkantilismus und absolutistischen Staat vergleichbar, nicht aber
mit Sozialismus.


Es waren ja auch keine Kommunisten.


Ach so. Wenn man ihn nicht ausueben darf, ist es also kein Verbot? Das
ist dann so aehnlich wie die Meinungsfreiheit, man darf die Meinung
haben, nur aeussern darf man sie nicht. "Die Gedanken sind frei. Keiner
kann sie erraten." Die Geschenkeladen wuerde ich allerdings auch nicht als
links oder sozialistisch / kommunistisch bezeichnen, jedenfalls nicht
zur Zeit der Berufsverbote, heute mag sich daran ja etwas geaendert
haben und die Leute kritisieren jetzt auch den sog. Realsozialismus.

mfg Paolo Boeckholt <http://pht.vgdalyg.lf/ml-sd/m.shpafcaqosx>
"Die zentrale Luege des Geredes von den verschiedenen Kulturen besteht
darin, dass es Einwanderer zu Angehoerigen einer anderen Kultur
erklaert, obleich diese Einwanderer sich in allen Dingen von Belang
ueberhaupt nicht von den Einheimischen unterscheiden"(N.Johenning)