Hallo Meinhard,

jetzt kommt endlich etwas greifbares: mit "göttlich" meinst Du also
drei Dinge: 

1) schöpferisch:


2) allgegenwärtig:


3) zeitlos:


Alles schön und gut. Das Problem ist nur, daß dem auch Atheisten
zustimmen könnten, und die glauben bekanntlich nicht an Gott. :-) In
der Tat, es wäre für die meisten Atheisten kein Problem zuzugeben, daß
sich das Universum in ständiger Umgestaltung befindet, oder daß es
räumlich und zeitlich unbegrenzt ist.

Wenn also Dein Gottesglaube so aussieht wie oben, dann sehe ich keinen
Unterschied zwischen Dir und einem Atheisten. Damit will ich niemandem
zu nahe treten, sondern nur um Erläuterungen bitten.


Es gibt Anzeichen für Liebe: wenn ein Wesen Deine Nähe sucht, sich um
Dich kümmert, jedes Leid von Dir fernhalten und Dich nicht verlieren
will, eifersüchtig wird ... etc. 

Beim Universum sehe ich bis jetzt keine Anzeichen dieser Art;
Menschenleid und -freud, Leben und Tod scheinen ihm ziemlich
gleichgültig zu sein. Jedenfalls ist mir kein Beispiel bekannt, in dem
wegen einem Todesfall ein Stern vom Himmel gefallen sei, außer in
Mythen und Märchen. 


Dies wären aber weniger Aussagen über das Universum, als über Deine
persönlichen Gefühle. 


Verbunden, ich bin ja von der Sonne abhängig , die mich am Leben
halten, oder töten kann.


Gruß
Bruno