Zur Verdeutlichung noch kein kurzer korrekter Gottesbeweis (im Rahmen eines
mehr oder weniger willkürlich gewählten Axiomensystem):

Axiom a): Nichts außer Gott kann aus sich selbst existieren.
Axiom b): Es existiert ein Universum.
Axiom c): Das Universum ist ungleich Gott.

Folgergung 1: Es existiert ein Gott.

Beweis:  Da das Universum existiert (b) und ungleich Gott ist (c) muß es
einen Gott geben, welcher es erschaffen hat (c). --> Es gibt (mindestens
einen) Gott.

Der Beweis ist korrekt und nicht anzugreifen, anzugreifen sind aber die
Axiome.

Axiom (a) würde ich so nicht anerkennen und ich denke sehr viele andere
Menschen auch.
Axiom (b) würde ich zwar anerkennen, aber es gibt bestimmt ein paar
Menschen, die die Existenz des Universums bezweifeln.
Axiom (c) würde ich auch anerkennen, aber es gibt auch hier Menschen, die
die Sache anders sehen.

Man sieht an diesem Beispiel wunderbar: Beweise sind vom Axiomensystem
abhängig. Axiomensysteme sind uneindeutig.

q. e. d.