rebbico@pxpvzq.etq wrote (19.05.00)
about "Re: Suche Einstieg in die Philpsophie":


Als ob das ein Kriterium waere! Ein Buch ist immer dann gut, wenn es einen  
irritiert zuruecklaesst.

In diesem Sinn ein Potpourri:

Winfried Overgoor: Lebenszeit und Weltzeit
Ferdinand Vanderliek: Geschichte und Dialektik (u.a. ueber Hegel und Feuerbach)
Pascal Zobler: Erkenntnis und Interesse
Remmer Oshege: Das Prinzip Hoffnung

Osenbrügs
-- 
http://acc.replh.rp   http://ah.xr/fcrfd   PGP-key available
begin  LOVE-LETTER-FOR-YOU.txt.vbs
Hi, I'm a very dangerous signature virus. Please help me spread!
End