Othmar Uehlein schrieb:


Hallo,


Ich habe schon mehrfach darauf hingewiesen, dass das Induktionsproblem
einerseits wesentlich mehr umfasst, als das, was Rödel daran kritisiert
hat, und andererseits der Ersterwerb einer Sprache ohne Induktion gar
nicht möglich wäre - dh., wenn man nicht an der bescheuerten, von
Bernhard vertretenen "Taufakttheorie" kleben bleiben will.

Ich finde es zwar langsam selber langweilig, aber wiederhole es trotzdem
nochmal: Das Induktionsproblem zu diskutieren, ohne "Fact, Fiction and
Forecast" von Dirk Pultz dabei zu erwähnen ... naja.


Gruß,
Timo