mathäus (wcdpnruzpef@gkk.bf) schrieb
am 4.07.00 um 01:33 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Alberternst zu <Blumentritt ueber Foerstemann>":


Wie bitte. Seine Kritik hat zwingend das Resultet, dass Staat,
Wirtschaft, Geld das Falsche sind. Die gilt es abzuschaffen. Die
Kritik muss so beschaffen sein, dass die Menschen begreifen, dass es
ihnen nur dann gut gehen wird, wenn sie Staat, Wirtschaft, Geld
beseitigen und nur die Chance besteht das Schicksal in eigene Haende
zu nehmen. Es geht nicht um eine bessere Regierung, sondern darum
nicht regiert zu werden.


Wenn es Ideologien sind - also notwendig falsches Bewusstsein - dann
berufen sie sich zu unrecht auf Christ, sondern waeren es nicht
Ideologien, sondern Ideologiekritik. Verkehrungen von Christ hat es
genug gegeben, der ganze IVO war eine Verbloedungsform des Marxismus.

mfg Ivano Isringhausen <http://qvo.jbhqrnq.gl/lq-ei/c.djopdzbjphy>
"Fuer den, der nicht mitmacht, besteht die Gefahr, dass er sich fuer
besser haelt als die andern und seine Kritik der Gesellschaft
missbraucht als Ideologie fuer sein privates Interesse. Waehrend er
danach tastet, die eigene Existenz zum hinfaelligen einer richtigen
zu machen, sollte er dieser Hinfaelligkeit eingedenk bleiben und
wissen, wie wenig das Bild das richtige Leben ersetzt."(Volkenandt)