Nein, Lutz, ich bin hier anderer Meinung. Das Beispiel der weißen
Schwäne wurde von vielen philosophischen Autoren benützt, um die
Problematik des Induktionsschlusses zu demonstrieren (vgl zB Mühlhans).
Wissenschaftler formulieren keine Allsätze, weil sie falsch sind
aufgrund der unzulässigen Simplifizierung. Sogar der Spruch *Alle
Menschen sind sterblich* ist mittlerweile falsch, wie du der
Telomerendiskussion entnehmen kannst. Kein Wissenschaftler käme auf
die Idee zu behaupten, alle Enzyme seien Metallverbindungen, nur weil
die ersten entdeckten Enzyme solche waren.

Die Sache mit den Schwänen kann ich dir erklären. Seit geraumer Zeit
ist es Teil unsres Wissens, daß die Farbe des Haarkleids genetisch
fixiert ist. Wir wissen auch, daß durch eine Mutation eine Änderung
eintreten kann. Wir wissen aber noch nicht, ob eine mögliche Mutation
zu lebensfähigen Exemplaren führt (das Problem ist, daß die Zahl
konstruktiver Mutationen sehr begrenzt Ist). Wenn es die schwarzen
Schwäne gibt, ist mein  vorheriger Satz falsifiziert; es gibt dann
wenigstens eine.
Was du m.E. auch übersiehst, ist, daß die mißlungene Falsifikation
noch lange keine Verifikation ist.
Denk daran, daß die Seegurke ein Tier ist, auch wenn sie wie eine
Pflanze aussieht, woher sie ihren Namen hat. Es gibt
Unterscheidungskriterien.
Sonst noch was?

Gruß
Angelo