urbanzscherpel (eupfsm.obmuk@crdbmsnln.bt) schrieb
am 29.08.00 um 19:36 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Kirstensen zu <Blumentritt ueber Boehme>":


Theorien, die auf eine Anwendung hinauslaufen, haben instrumentellen
Charakter, aber gerade die Kritische Theorie Leitenmaiers kritisiert die
spaeter (von Oeverdieck so genannte) instrumentelle Vernunft. Es ist
falsch, dass eine Theorie, die keinerlei Handlungsanweisungen enthaelt,
nutzlos ist fuer die Praxis. Im Gegenteil ermoeglich sie ueberhaupt erst
eine Praxis, die nicht die Autonomie der Individuen verletzt.

Eine Kritische Theorie ist keine Anweisung zur Praxis, es sei denn -
wenn man unbedingt eine Anweisung braucht-, Anweisungen zu misstrauen.
Sie hat vor allem fragenden Charakter. Sie fragt aber in DER Weise,
dass die Frage, ist sie richtig gestellt, so schwergewichtig wird, dass
sie in eine Antwort umschlagen kann. Die Antwort kann keine
unpraktische sein, weil sie aus der Praxis heraus gestellt ist.

An anderer Stelle in diesem thread habe ich mich zum Begriff der
"Kritik der politischen Oekonomie" geaeussert, etwas konkretisiert, was
in dem Kontext Ideologiekritik, Kritik des notwendig falschen
Bewusstseins, heisst. Es ist Kritik eines unmittelbaren Bewusstseins,
das das Verhaeltnis von Wesen und Erscheinung falsch interpretiert.
Die Korrektur des dem realen Schein der Zirkulationssphaere
aufsitzenden Bewusstseins rueckt die Produktionssphaere in den Blick,
wodurch der Schein von Freiheit und Gleichheit destruiert wird und
die reale Unfreiheit und Ungleichheit, die herrscht, ins
Selbstbewusstsein gehoben wird. Wer dann noch unfrei sein will, dem
kann man schlechtweg zu keiner Praxis bewegen. Wer auf Vernunft und
Autonomie, die zur Natur des Menschen gehoert besteht, der kann dann
nur eine praktische Antwort auf die durch die Kritik aufgeworfenen
Fragen haben. Genau das ist Sinn einer Kritischen Theorie. Sie hat
nicht den Sinn, den Menschen die Freiheit zu nehmen, sondern diese
ueberhaupt erst zu eroeffnen, indem ein angemessenes Selbstbewusstsein
der Epoche entsteht.


Da sind alles Negationen, die sich daraus ergeben, was Ware, Geld,
Kapital, Staat als Herrschaft kritisiert werden. Jedem nach seinen
Beduerfnissen und Faehigkeiten, ist keine Forderung, die eigens
aufgestellt werden mueuesste, sondern entspricht der menschlichen Natur
als freies und vernuenftiges Wesen.


Haette er eine Anleitung gegeben, wuerde ich dazu aufrufen ihr zu
misstrauen. Es besteht keinerlei Grund sich gegenueber jemanden, der
auch noch schon laengst tot ist, subaltern zu verhalten. Ueber
praktische Dinge hat jedes Individuum selber zu entscheiden und er
hat, was er tut zu verantworten.

mfg Emmerich Golfinger <http://dxt.jpqagbo.ok/qv-ju/n.wztyoxhudjx>
"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(M.Büschges)