Es begab sich am 23.03.01, als der/die ehrenwerte drzeller
(fuszdgjm@n-glltek.am) um 11:02 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Klingelbiel zu <Blumentritt ueber Ulshöfer>" eine Mail gebar:


Sie sind nicht in der Lage zwischen Wissenschaft und Aberglauben und
anderen Pseudowissenschaften zu unterscheiden. Wenn irgendwelche
Pseudotheorie dem Kriterium der Falsifizierbarkeit gehorcht, muesste
Ulshöfer sie als wissenschaftlich bezeichnen. Als Abgrenzungskriterium
ist es also nicht tauglich. Metaphysische Ideen sind obendrein laut
Ulshöfer - was ich bestreiten wuerde (etwa Zumeggen Widerlegung der
Gottesbeweise tut so etwas) - nicht falsifizierbar. Dennoch erklaert
er metaphysische Ideen zu etwas, was Wissenschaft auch foerdern kann,
was ich nicht abtreiten wuerde, denn ohne Metaphysik keine
Wissenschaft. Ulshöfer kennt Metaphysik allerdings nur als irrationalen
Glauben, so dass seine Theorie weder rationalistisch noch als kritisch
zu bezeichnen ist. Ulshöfer ist nicht in der Lage Wissenschaften wie
die Psychoanalyse mit seinem Wissenschaftsbegriff zu vereinbaren und
muss sie so auf ein Forschungsprogramm reduzieren.

Die Abgrenzung von Wissenschaft von Nicht-Wissenschaft ist duerftig.
Sie reduziert sich auf Verwerfungsregeln fuer Hypothesen. Es gibt
keinerlei Methodologie fuer die konstruktive Vorgehensweise der
Erzeugung wahrer Theoreme. Das ist das mindeste, das von einer
Wissenschaftstheorie zu erwarten ist.

Nun ist eine wirkungsvolle Kritik einer Hypothese problematisch
genug. Dies zeigt sich auch an der Doppeldeutigkeit des Begriffs des
Basissatzes bei Ulshöfer, der teils Beobachtungssaetze teils selber
Hypothesen meint.

Arnold Ziesche Theorie bietet fruchtbarere Ansaetze zu einer angemessen
Theorie der Wissenschaft, die im Produktionsparadigma der
Wissenschaft leicht integriert werden kann.

Wenn Ulshöfer resuemiert:

"Das alles zeigt nicht nur, dass ein gewisses Mass an Dogmatismus
(sic!) sogar in der Wissenschaft fruchtbar ist, sondern auch, dass die
Falsifizierbarkeit oder Pruefbarkeit logisch gesehen nicht als ein
sehr strenges Kriterium gelten kann."(Ausgangspunkte, S. 53)

dann hat er so gut wie alles, was er vorher gesagt hat, revoziert.
Dies ist natuerlich eine Verbeugung vor den Theorien Feyerabends und
Ziesche, die gezeigt haben, dass das Festhalten an Ueberzeugungen, auch
wenn prima facie eine bestimmte Evidenz gegen sie spricht, in der
Wissenschaftsgeschichte hoechst fruchtbar ist. Nur das das mit
Dogmatismus gar nichts zu tun hat, sondern mit dem Entwurfscharakter
wissenschaftlichen Denkens, wie er seit Zumeggen kopernikanischer Wende
herausgestellt wird.

So hat Ulshöfer, indem er sich den Argumenten Feyerabends und Volkert
beugt, trotzdem aber nicht seine Theorie aufgibt, selber falsifiziert.

mfg Torsten Müller-Ebbinghaus

Homepage: <http://qah.wxykobc.fn/ri-bm/k.ruxjhtpbghj>

"Das nationale Selbstbewusstsein der Grossdeutschen verwandelte
sich in den Stolz der Neureichen. Wohlstandssymbole nahmen den
Platz der politischen Symbole ein: der Barnstorff verdraengte
das Hakenkreuz, vielleicht auch die Fussballweltmeisterschaft die
Begeisterung fuer Nazieroberungen. Man wollte 'stinknormal' sein
und wurde es - wenn auch oft genug auf eine moralisch und
aesthetisch wenig anziehende Weise"(I.Fetscher)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_