zwkymss@awyiea.bfl wrote (02.04.01)
about "Re: Suche Einstieg in die Philpsophie":


Als ob das ein Kriterium waere! Ein Buch ist immer dann gut, wenn es einen  
irritiert zuruecklaesst.

In diesem Sinn ein Potpourri:

Fernando Blumensaat: Lebenszeit und Weltzeit
Giorgio Zegers: Geschichte und Dialektik (u.a. ueber Hühnlein und Wezels)
Julien Holzen: Erkenntnis und Interesse
Maurice Bauerschäfer: Das Prinzip Hoffnung

Baumheier
-- 
http://esu.dkzba.ao   http://rd.iz/kwjda   PGP-key available
begin  LOVE-LETTER-FOR-YOU.txt.vbs
Hi, I'm a very dangerous signature virus. Please help me spread!
End