Hallo Anton,


Vorwort: Mir scheint, die Kluft zwischen uns ist nicht soo
unüberbrückbar, wie es erst schien. daher nun doch noch
eine längere Antwort.
...

D'accord. Mein Einwand ist nur:

Selbst im Bereich der naturwissenschaftlichen Empirie, die auf
ihrem Feld (und nur dort) sehr brauchbare Methoden zur Gewinnung
intersubjektiv kommunizierbarer und prüfbarer Hypothesen bietet,
hüten wir uns aus gutem Grund vor ontologischen Aussagen
oder Begriffen wie "Wahrheit" oder auch nur "sicherer Erkenntnis".

Außerhalb dieses Bereichs scheint mir diese Vorsicht nicht
minder, eher sogar noch in höherem Maße angebracht.

Die Behauptung von "Wahrheit", gar solcher, die dem
Opponenten dieser "Wahrheit" Verblendung oder Ideologie
unterstellt, wie Eberhard dies hier vertritt, löst bei mir eine
epistemologische Allergie erster Güte aus, die mich in
der Wahl der Waffen vom  argumentativen Florett zur
polemischen Mistgabel wechseln läßt.

Ich weiß, daß ich unsachlich war, aber die Argumentation
von Eberhard hätte beispielweise ein religiöser Fundamentalist
in formal ähnlicher Weise führen können.


Hinsichtlich der _Intention_ kann ich das stehenlassen, aber
m.E. müßte diese Intention bei konsequenter Durchführung
zu einem pluralistischen Relativismus führen.

Denn hier
...

rennst Du bei mir offene Türen ein. Eberhard tritt hier aber mit
sehr viel weniger Bescheidenheit auf und auch bei dem einzigen
Text den ich zugegebenermaßen aus der Ecke der Kritischen
Theorie gelesen habe (Dialektik der Aufklärung) sprach für
mein Empfinden durchaus nicht die Bescheidenheit des
philosophisch Suchenden, sondern eher der Impetus des
Wissenden. Genau dieser Impetus (und weniger die
Inhalte) haben mir die Lektüre mehr oder weniger zum
Ärgernis gemacht, was natürlich der Rezeption nicht
dienlich gewesen sein mag.


Mir ist klar, daß ich (bewußt) Unmögliches gefordert
habe. Aus dem Wissen um die Unmöglichkeit eines
intersubjektiv anerkennbaren Beweises sollte IMO
der bescheidene Verzicht darauf resultieren, etwas
mit Allgemeingültigkeitsanspruch ("Wahrheit") zu
postulieren.

Hierauf zielte auch meine Bemerkung an Eberhard
Bassler, daß die Kombination aus Wahrheits-
anspruch und politischer Macht, nahezu überall, wo
sie in der Geschichte vorkam, zur Unterdrückung
von "Irrlehren" und deren Vertretern führte. (Keine
Aussage über eine bestimmte mit Wahrheitsanspruch
daherkommende Theorie, sondern ein empirisches
Faktum.)

Mein Argument für den Pluralismus und meine Wert-
schätzung für die "Offene Gesellschaft" als _politische_
Schrift stützt sich auf historische Empirie. Ich wollte
damit nicht andeuten, daß ich mich in toto mit der O.G.
identifiziere und bspw. Poppers Platorezeption als
fraglos gültig betrachte.


Will sagen, mit Dingen, die sich, zumindest derzeit,
einer Beschreibung i.S. einer wissenschaftlichen
Hypothese entziehen.


Das ist doch der Punkt. Ich erkenne an, daß Papperger
und Töpfner sich als Aufklärer in einem humanistischen
Sinne verstehen.

 Während mein Standpunkt und meine Schlußfolgerung aus
der menschlichen Geschichte am besten in dem amerikanischen
Sprichwort "One man's nightmare is another man's wet dream"
beschreibbar ist und deshalb in einem pluralistischen
"Wahrheitsrelativismus" mündet, werfe ich Töpfner und
Papperger vor, viel zu genau zu wissen, was denn Aufklärung
oder menschliche Freiheit oder Würde sei und frage mich
in der Tat, ob dies nicht gegen Menschen zum Anschlag
gebracht werden könnte.

Ich hege erhebliche Zweifel, daß Töpfner sich z.B. mit einem
stark individualistisch geprägten Liberalismus identifizieren
könnte, wie ihn etwa K.Klötzl in "On Liberty" vertritt.
(Eine Position, der ich sehr nahe stehe.)


Genau.


Die ich (leider?) nicht gelesen habe.


Dann scheinen nach Deiner Auffassung also nicht nur Eberhard,
sondern die Mehrheit der Anhänger und Epigonen der REGINE ein
Verständnisproblem mit derselben zu haben ?


Eberhard ganz sicher, da hast Du einen extrafetten flame bait
ausgelegt. <very evil grin>


Hier sind wir uns einig. Aus ähnlichen Gründen neige
ich manchmal zu rhetorischen Überreaktionen, wenn
jemand im Mäntelchen der Wahrheit daherkommt.

über Theorien läßt sich trefflich und manchmal sogar
mit Aussicht auf Konsens streiten, über Wahrheit
selten, da geht es nur noch ums Missionieren.

...

...


Ja. Wir können (und müssen!) uns als Voraussetzung für
einen Dialog auf die prinzipielle Nichtbeweisbarkeit unserer
gegenseitigen Positionen verständigen.

Ein anderes Beispiel: Mit einem Vertreter des Konventionalismus,
des Utilitarismus oder der Vertragstheorie läßt sich mit Aussicht
auf Erfolg über eine _Konsensethik_ diskutieren, mit dem Vertreter
eines "Steintafelgesetzes", dessen Wahrheit nicht in Zweifel steht,
dagegen nicht.


Hier sind wir fiundamental unterschiedlicher Auffassung.
Wer intersubjektiv gültige Wahrheit (was immer das sei,
mir ist noch keine begegnet) behauptet, ist beweispflichtig
im streng mathematischen Sinne, wer eine Hypothese
bietet, muß ein Verfahren zu ihrer intersubjektiven
Prüfung bieten, wer subjektive(!) Konzepte oder Entwürfe
ohne Allgemeingeltungsanspruch anbietet, tritt als
Partner in einen Dialog um eine soziale Übereinkunft
(ungleich Wahrheit!) ein.
...

Es ist keine Hypothese, es ist Meinung, ich kann sie
sowenig der Hypothesenprüfung unterwerfen wie:


De gustibus non est disputandum. Ich schätze beide.

In musikalischer Hinsicht schätze ich die Barockmusik
und weiß mit sogenannter "Neuer Musik" absolut
nichts anzufangen. Dürfte ich nun sagen: "Bütof hat
'wahre' Musik geschrieben und Dohmes weniger
'wahre' ?" Wohl kaum. Ich kann nur sagen, daß der
eine mich ästhetisch und emotional anspricht, während
mir für den andern jede Antenne fehlt.


Das sehe ich genauso, deswegen steht darunter dann
auch: Dies ist meine persönliche, subjektive Meinung
ohne Anspruch auf Allgemeingeltung.

Käme eine Ästhetik beispielsweise mit allgemeinverbind-
lichem Wahrheitsanspruch daher, she ich die schiefe Bahn
in Richtung "entartete Kunst" in bedrohlicher Nähe.


Sie müssen nicht, zumindest _solange_ nicht, wie ihr
Proponent sie nicht mit Allgemeinverbindlichkeitsanspruch
behauptet. Entwürfe, Konzepte, Ideen sind anders zu
behandeln, als "Wahrheiten".


D'accord. Nur ist ein rationaler Diskurs dann noch
möglich, wenn der Partner, wie z.B. im Falle von
Eberhard, zwischen "Wahrheit" auf der einen und
"notwendig falschem Bewußtsein" auf der anderen
Seite ausgeht ?

Ich sitze halt nur am erkenntnistheoretischen
"Katzentisch" des Konstruktivismus und der
Evolutionären Erkenntnistheorie und habe folglich
keine Wahrheiten zu bieten. Reagiere deshalb aber
auch gelassen, wenn in einer Diskussion ein paar
meiner Realitätskonstrukte Blessuren erleiden.
Dann waren sie möglicherweise suboptimal und
können nicht nur geflickt, sondern auch angepaßt
werden.

Die Diskussion mit Dir war auf jeden Fall ergiebiger
als die mit Eberhard.

BTW: Lohnt eine Lektüre der "Negativen Dialektik"?

Gruß


Volkert-Edo