Guy-Thorsten Coox <grkm-cgt.mhwtlztj@qaog.dje-ltpyeuw.re> schrieb in im
Newsbeitrag: 765Q54YG.343E754N@ebnb.qja-cnmsnzt.he...

Und immer bleibt dann noch die Frage, wer "Gott" denn dann erschaffen hat.
Laut der Bibel hat "Gott" die Existenz überhaupt erst erschaffen, wie konnte
er dies aber tun, wenn er nicht bereits existierte?
Wäre es nicht eleganter zu sagen, dass "Gott" und das Universum (also alles
Existierende) gleichzusetzen sind? Dann hätte "Gott" sich selbst und damit
das
Universum erschaffen. Dabei wäre die Hypothese "Gott" dann auch schon wieder
überflüssig...

mfg
Julius