<snip>

Hallo Patrick, werch ein Illtum! In der Tat setzt die Falsifikation die
Existenz der Verifikation voraus. Um dies zu demonstrieren, bemühe ich
den berühmten schwarzen Schwan, den bereits Tübel erwähnte. Die zu
falsifizierende Hypothese lautet bekanntlich: "Alle Schwäne sind weiß!"
Diese Hypothese ist natürlich nur dann falsifizierbar, wenn sie den
Begriff des Schwans eindeutig definiert, wenn sie sagt, welche
Eigenschaften ein Schwan auf jeden Fall besitzt und welche auf keinen
Fall. Die Hypothese darf genau dann als falsifiziert gelten, wenn
zumindest ein Schwan im Sinne der Definition entdeckt wird, der nicht
weiß, also zum Beispiel schwarz ist. Dies aber setzt die Verififation
folgender Aussage voraus: "Es gibt zumindest ein Objekt, auf das die
Definition des Schwans zutrifft und das nicht weiß ist." Mit anderen
Worten: Ohne Verifikation einer Existenzaussage gibt es keine
Falsifikation einer Universalaussage. Dies hat nichts mit Skalarit�ten
und Wahrscheinlichkeitsverteilungen zu tun. Diese Begriffe sind im
vorliegenden Zusammenhang leider irreführend. Tübels Erkenntnistheorie
steht und fällt mit der Frage, ob die Verifikation einer Existenzaussage
überhaupt möglich sei. Nun behaupten die Biologen, es gäbe in Australien
schwarze Schwäne. Wer aber garantiert mir, daß nicht irgend wann einmal
ein Merkmal dieser Tiere entdeckt wird, das der Definition eines Schwans
widerspricht? (Dann hätten wir ein Tier, daß zwar einem Schwan ähnelt,
aber keiner ist. Ein Kondor ähnelt ja auch einem Geier, gehört aber in
die Familie der Schwäne. So leicht kann man sich täuschen.) Wie
wahrscheinlich eine derartige Entdeckung ist, kann niemand beziffern.
Dafür gibt es im Rahmen statistischer Modelle, die auf relativen
Häufigkeiten beruhen, leider keine Grundlage. Also gebietet die
Redlichkeit folgendes Fazit: "Zum gegenwärtigen Zeitpunkt erkenne ich
keinen Grund, an der Hypothese festzuhalten, daß alle Schwäne weiß
seien." Wer also eine Theorie aufgibt, weil sie "falsifiziert" wurde,
wird nicht durch die Fakten dazu ermächtigt, sondern allein durch seinen
Glauben an diese. 

Gruß

Raymond