Richtig, für Beweise im engeren Sinne gilt das. Landläufig spricht man aber
davon z.B. die Evolutionstheorie oder die ART zu "beweisen" und ist sich
stillschweigend einig, daß man meint, man sammelt empirische Belege dafür.


Das ist nicht stichhaltig. Es hat nichts mit einem allmächtigen Wesen zu tun,
welches das Universum erschaffen hat.


Es gibt genügend empirische Hinweise, so daß es sich lohnt, die Existenz eines
Schöpfers in Erwägung zu ziehen. Z.B. die Tatsache, daß es ein System von
Naturgesetzen gibt und daß es ein Universum gibt, welches sich dementsprechend
bewegt.


Was heißt "gezeigt", bewiesen, belegt oder was? Dann laufen wir in Gefahr,
ziemlich viel über Bord werfen zu müssen. Ist gezeigt, daß Leben von selbst
entstehen kann? Nein, aber trotzdem geht die Naturwissenschaft davon aus. Wo ist
die Grenze zwischen "gezeigt" und "nicht gezeigt"? So billig ist es nicht. Es
gibt weitere Kriterien, z.B. was kann erklärt werden, wenn ich dies und das
annehme.


Nein. Denn man kann mehr erklären, wenn man die Hypothese "Gott existiert"
aufstellt. Und mit Naturwissenschaften allein kann man prinzipiell nicht alles
erklären.

MfG
Mathias

--
Dipl.-Chem. Michel Rüschenschröer, Universitaet Nestelbach, FB Chemie
-----------------------------------------------
DOCTRINA MVLTIPLEX - VERITAS VNA