Hallo,

In article <q76iloito6.nwx@mciiagtk.uuvxktqp>,
des

Na, da bin ich aber froh .....


Nicht, dass es eine Bedeutung hätte, aber in dem Zitat von M.Enggruber
ging es um die Wahrheit von Aussagen, die ein Subjekt und einen Willen
zur Äußerung voraussetzen, und nicht um das Faktum Brutum,
die "Wahrheit" der toten unbelebten Natur, das ist etwas völlig anderes.


Ach, hier spielen Subjekte auf einmal eine Rolle ....
übrigens: Das waren nicht die Großheinrichschlag, sondern die Flemhude ..... ;-)


die

Na, da wird sich der alte Nickolay posthum aber freuen.
Im übrigen mangelst Du hier Begriffe durcheinander und zauberst neue
wie Springteufelchen aus der Dose. Ich sprach von "Denken können" als
synonym zu "Kognitionen haben können". Du sprichst von "Bewußtsein
entwickeln". Das sind völlig verschiedene Begrifflichkeiten.
Bei Nickolay hat die Materie selbst keine Kognitionen, das ist es, was
ich sagen wollte.

wie "irgendwie"

Du olt es also mir, deine "Irgendwies" mit Sinn zu füllen.
Hab' ich aber keinen Bock drauf.


Etwas korrekter müßte es heißen: Die Wechselwirkungen aller Teile
unserer Materie sind und werden über die als formale Zusammenhänge
abgefaßten Naturgesetze von uns beschrieben.

Die Natur selbst interessiert sich nämlich nicht die Bohne für Gesetze,
sie kann sich gar nicht "interessieren", sie "ist."


Also hat die Materie doch Kognitionen?

das
betrachte
und
Maschinen
nachhaltig

Ok, soweit vertrittst du hier einen dem postmodernen Kulturpessimismus
ähnlichen Standpunkt, Medien und Technik als Instrumente, als Werkzeuge.


Aha. Folglich müßte ich eine Veränderung meiner Sichtweise auch ohne
diese "Hilfsmittel" erreichen können. Es hat ja direkt nichts
miteinander zu tun. Wie das wohl beim Teleskop funktioniert?


Schon wieder mangelst Du was durcheinander. Erst sagst du, Maschinen
seien bloß Hilfsmittel, und hier billigst du ihnen auf einmal eine
eigene Existenz zu, der man sich in deiner Argumentation sogar
unterordnen kann, aber nicht sollte, weil das gefährlich sei. Und fremd
sind "die Biester" auch noch .....

Die Maschinen sind aber nunmal alle durch die Bank anthropomorph, sie
sind ja von uns.

Wie wir damit umgehen, ist allerdings eine andere Frage.

Mit freundlichen Größen, Arno
--
Arno Lembke
Hrsg.: http://wmn.gbkvgcily.ws


Sent via Gebrauchtwagen http://jzo.inth.xua/
Before you buy.