Kraft der *All*macht kanns *all*es geben, Reiner ... darum eben haben Sie, wie ich bereits gezeigt
habe (lesen Sies halt nochmal nach!), die Wahl NUR zwischen ZWEI Moeglichkeiten: entweder Sie
*waehlen* den "Begriff" (vorsichtiger und imo [vorerst] besser: das Betrachtete) 'allmaechtig' und
unterstellen damit zumindest innerhalb der Logik alltaeglicher Chemie, dass "es ... Dinge geben
kann, die existieren, wenn sie nicht existieren" (so haben Sie oben das Problematische des
"Begriffs" 'allmaechtig' zwar etwas clumsy, aber inhaltlich ganz korrekt ausgedrueckt), oder Sie
*waehlen* den "Begriff" 'allmaechtig' *nicht* und bleiben somit innerhalb *Ihres* Bereichs der
"richtigen" Wahl.


((-:   ... soweit Ihr Skript "Philosophie fuer nicht unlogische Naturwissenschaftler", S. 1 ...
alles uebrige koennen Sie dann den Werken des verehrlichen Fr. Tino "Kaspar" Omega entnehmen ...


... den Boden der Chemie: ja. Den Boden der bodenlosen Philosophie: nein.


Mit den besten Gruessen, auch an Jüngmann Oh! Mega,
Kasimir (der sich aus de[!]."sci"."philosophie" wieder mal verabschiedet und zum Besuch anderer,
scil. wissenschaftlicher Foren raet).