Ich bemerkte:

Scheint fast niemand zu erreichen. Zumindest nicht mehr heutzutage. Na ja.


Aha, dann also doch wieder hin zum Gemeinsamen?


Dieselbe Anmerkung. Also Deiner Ansicht nach erst ein Allbewußtsein,
dann eine zunehmende Individualität, welche nunmehr ihr individuelles
Bewußtsein immer mehr ausweitet, bis es schließlich wieder alle um-
faßt. Aber im Gegensatz zum ersten Zustand dann ein Allbewußtsein bei
gleichzeitiger Wahrnehmung der eigenen Identität.

Zwischenzeitlich braucht man aber die Sprache als Krücke, weil einem die
Verständigungsmöglichkeiten des Allbewußtseins abhanden gekommen sind.
(Oder?)


Hm, mag sein. Ich sehe nicht jede Beziehung als Rechtsbeziehung an, weil
Rechte etwas sind, was vom Staat codiert wurde. Die kann ich mir durch-
aus wegdenken. Es bestehen aber insofern Verhaltensgrundregeln in einer
Beziehung, als jeder Mensch sich (hoffentlich) nach moralischen Prinzi-
pien richtet und diese anwendet (unabhängig von Gesetzen).
Die Anwendung moralischer Prinzipien auf eine Beziehung läßt m.E. aber
keine Rechtsbeziehung entstehen.


Gut, dann stimmen wir da überein. Das Prinzip der gleichen Interessen
(kommt aus dem Utilitarismus).

Gruß

Siegfried