Remo Cleef schrieb in Nachricht <810OLW25.715C95LP@qlqtsgd.sb>...

Hallo Remo,

eigentlich wollte ich mich aus dieser Diskussion verabschieden,
weil ich sie langsam so mäßig finde, wie diejenige zwischen einem
Gläubigen und einem Agnostiker.

Jener argumentiert aus seinen heiligen Schriften, ohne deren
implizite Axiomatik anerkennen zu wollen. (Axiomatik hier im Sinne
einer Setzung verstanden, auf der die gezogenen Folgerungen
basieren.), dieser fordert, daß behauptete Wahrheiten ohne
vorherige Übernahme bestimmter Axiomensysteme intersubjektiv
nachprüfbar sein muß, jener schilt den Agnostiker einen Ignoanten
und schiebt "zum Beweis" noch ein paar Bibelzitate nach.

Da ich mich von dem folgenden jedoch unmittelbar angesprochen
fühle, doch noch einige Bemerkungen:


Sie hat also keine?

Dietmar hat den Unterschied zwischen Menschen mit natur-
und geisteswissenschaftlicher Vorbildung bereits angesprochen.

Nach meiner bescheidenen Erfahrung sind Naturwissenschaftler
mit Begriffen wie "Wahrheit" oder gesicherter Erkenntnis _sehr_
viel zurückhaltender als manche geisteswissenschaftlichen Schulen.

Bereits die Aufgabe der an sich unangreifbaren Position des
Solipsismus trägt axiomatischen Charakter, die Annahme der
Existenz einer Außenwelt ist eine Setzung und keineswegs
zwingend.

Alles was ich über diese (angenommene) Außenwelt erfahren
kann, trägt hypothetischen Charakter, derartige "Realitätskonstrukte"
kann ich bestenfalls im Sinne einer mehr oder weniger großen
"Passung" zu einer nicht erkennbaren (und hinsichtlich ihrer
Existenz _angenommenen_) Außenwelt bewerten. Selbst in
diesem letzten Satz stecken eine Reihe axiomatischer Setzungen.

Wenn nun ein Proponent einer philosophischen Schule unter
vielen daherkommt, seine Theorie erstens als nicht axiomatisch
begründet erklärt und zweitens sogar die Fähigkeit zur
Erkenntnis von "Wahrheit" für sich beansprucht, die er kraft
seiner Theorie von Verblendung unterscheiden könne, dann
sehe ich drei Möglichkeiten:

1. Es handelt sich bei der besagten Theorie um eine
   belletristische (Glaubens-)Schrift, wie der Bibel oder
   des Koran, die bestenfalls nach literarischen
   Kriterien zu würdigen ist.

2. Der Proponent dieser Theorie ist so naiv, daß er sich
   der implizit getroffenen axiomatischen Annahmen
   (Setzungen) seiner Theorie nicht bewußt ist.

3. Der Proponent der Theorie verfolgt bestimmte Ziele
   und hat seinen Machiavelli gelesen und verstanden.

Speziell dort, wo Wahrheit behauptet wird, hat ein
Proponent einer axiomatischen Theorie natürlich das
Problem, daß er deren Gültigkeit einem Opponenten,
der die Axiomatik eben nicht für zwingend hält, seine
Wahrheit nicht zeigen kann. Er kann bestenfalls zeigen,
daß bestimmte Schlüsse aus seinen Axiomen
(Setzungen, Letztbegründungen, Dogmen, ...) folgen.

Der Vertreter einer nicht axiomatischen Theorie, die
dann aber auch keine impliziten Axiome enthalten
darf, sollte diese Schwierigkeit umschiffen und seine
"Wahrheit" im strengen Sinn dem Opponenten
_beweisen_ können. Kann er es nicht, sollte er
den Mund nicht so voll nehmen, und von einer
Annahme oder Vermutung sprechen. Selbst
wenn er von einer Hypothese spräche, müßte
er AKSP ein Verfahren zur intersubjektiven
Hypothesenprüfung mitliefern.

Natürlich kann ich Axiomatik auch trivial umgehen,
in dem ich ein in sich geschlossenes, selbstbezügliches
System aufbaue. Dies muß durchaus nicht der simple
logische Zirkelschluß sein, das kann durchaus eine
komplexe Struktur sein, ich hatte in einem anderen
Posting einmal als Beispiel komplexe (und zur
kryptographischen Sprachverschleierung gern
genommene) rückgekoppelte finite Zustandsautomaten
genannt.

Nur: Auch solche Strukturen werden für den
Außenstehenden keine Ergebnisse produzieren,
die für ihn in irgendeiner Weise zwingend wären.

Vulgo: Wer "Wahrheit" behauptet, muß Wahrheit
ohne Verwendung des Behaupteten beweisen.
Wer dies nicht mathematisch streng tut, aber
dennoch im verbose mode weiterhin Behauptungen
von sich gibt, der läßt - wie dietmar es so schön
formulierte - meinen "bullshit detector" ansprechen.

Zudem wird von Vertretern der Kritischen Theorie
_gewertet_.  Wenn man den herren Meilhammer und
Vermeersch eines nicht vorwerfen kann, dann das,
daß sie Vetreter eines "anything goes" wären.
Ich bin auf Hinweise gespannt, wie diese Wertungen
ohne axiomatische (letztbegründete) Wert_setzungen_
geschehen sollen.

Gruß

Manfred-Lars