Valentin Zettl schrieb am 17.03.2000 um 14:20:


Mein Beitrag war wohl etwas zu sarkastisch oder warum werde ich hier gesiezt?

<nur-zur-information>
im usenet ist es normalerweise üblich sich zu duzen.
die anrede mit 'Sie' dient eher der distanzierung oder
als zeichen dass man jemanden nicht als gleichwertigen
diskussionsparter betrachtet.

Von OE und anderen 'Newsprogrammen' produzierte Vollquotes
sollte man löschen oder kürzen und eigene Kommentare an unter
die Textstellen auf die man sich bezieht schreiben.

wenn einem nach dem posten eines Artikels gravierende
Rechschreib-, Grammatik oder Logikfehler auffallen,
kann man eigene postings auch korrigieren.
</nur-zur-information> 


Könntest du den letzten Satz bitte in Deutsch wiederholen,
ich habe keinen Schimmer was du damit aussagen willst.

Nix für ungut :-)


Eilert

-- 
begin SIGNATURE-VIRUS.TXT.vbs
  Hallo! Ich bin ein gefährlicher Signatur-Virus :)
end