On Tue, 27 Jun 2012 12:22:18 +0200, "R.H." <qkjsjyn@b-cnuqca.iy>
wrote:


Du überschätzt deine eigenen Fähigkeiten gewaltig.
Wunschdenken (krude Phatasien) kommen da (bei dir) viiiel öfter vor.


LOL
Du widersprichst dir tatkr=E4fig selber.

ein.
Die Praktiker dieser Zunft ermuntern sich gegenseitig und im
Wettbewerb, SELBER zu denken.
Um Fallen zu vermeiden.

Ein bisserl davon.

Könntest du von deinen Alpträumen (und Unterstellungen) aufwachen?

Bist du von Gestern und ein Religionsgründer?
Oder eknnst du auch andere Beispilele?

d