Hallo Meinhard,

entschuldige bitte die verspaetete Antwort, ich war von deinem Beitrag 
etwas ueberrascht.


Ich verstehe.


Die 2.Liste mit den 3 Punkten spiegelt meiner Ansicht nach eine 
verallgemeinerte Form der 1.Liste wider.


Ich verstehe und danke fuer die Auflistung.


Was bedeutet das im Detail?


Bist du der Meinung, dass die Uerlebensfaehigkeit eines isolierten 
untergeordneten Systems dadurch bestimmt wird, dass dieser Austausch von 
Elementen stattfindet?


Danke.


Kein Problem. Ich glaube keines der Postings hier kann den Anspruch der 
Vollstaendigkeit erheben.


Danke, auch das hat mich weitergebracht.


Heisst das im Umkehrschluss, dass das Aufrechterhalten einer Isolation 
mittels Gewalt zu einer sinkenden Lebensfaehigkeit des isolierten 
Systems fuehrt?

Zwerg