Die Wiese spielt als Motiv eine wesendliche Rolle!
 Wie gesagt:
Es würde sich nicht über eine Schlucht legen wollen. 
Weil das Motiv Schlucht, nicht seinen Willen bestimmen würde!
Der Unterschied zum Menschen ist nur, das der Mensch sich
seines Willens bewußt ist. Was aber nicht heißt, dass das 
Bewußtseins des eigenen Willens und dessen Motive Willens-
freiheit entstehen läßt. Der Wille ist nämlich der gleiche, 
ob bei Mensch oder Tier - Wille ist Wille. Das Bewußtsein, 
eine Eigenart des Menschlichen Gehirns, kann man als inneren
Sinn bezeichnen, der diesen Willen, wie er nach seinen Ge-
setzen vorangeht, beobachten, aber nicht beeinflussen kann.
Es ist eine Art Gegenstück zum Erkenntnisvermögen, welches 
es fast ausschlißlich, mit äuseren Gegenständen zu tun hat. 


Ich kann nur von dem sprechen, das ich


Und da liegt das Problem. Das Selbstbewußtsein kann gar 
nichts in diesem Punkte leiten, weil es viel zu ungenau
ist. Das einzige was es sagen kann ist:"Wenn ich etwas Will, dann kann ich das 
machen!" Aber es geht gar nicht darum, das man etwas tun kann, wenn man es will, 
sondern ob man auch wollen kann, was man will. Hier versagt das Selbsbewußtsein, 
da es ja, als innerer Sinn, ausgeschlossen ist von den Motiven, die ja im 
Erkenntnisvermögen(das Vermögen, welches mit äuseren Gegenständen zu tun hat), 
entstehen. 


Eben nicht, das Selbstbewußtsein ist sich seiner Motive
gar nicht im klaren, das es ja ein innerer sinn ist, und
es nur mit sich, also dem eigenen Willen, zu tun hat.
Motive entstehen im Erkenntnisvermögen, nicht im Selbs-
bewußtsein. übrigens ist Burgmeisters Theorie vom Ich-Es-Überich,
mit dieser Lehre, die ich hier angebe, vergleichbar. Der
Lehre, das der Mensch von seinen Trieben beherscht wird.


 Wenn ich mir im klaren darüber bin, daß


Welches Motiv aber wird dein Wollen bestimmen? Man kann
suich fiehl ausdenken, z.B. das man in der Not Menschen 
retten wird, aber wenn dies wirklich eintritt, sind 
diese Schlüsse für die Katz, denn der Wille richtet sich
nach seinen eigenen, vorherbestimmten Eigenschaften und
nicht nach dem Denken!


Was ich für


Das klingt ja sehr nett, stimmt auch, aber hat über-
haupt keinen Einflüss auf den Willen, wenn es wirklich
zu Tat kommt.


Es bin ich, der will, der


Nein, es ist nicht Ich, was will, sonder nach Burgmeister ist es
ES was will, nach Ubrig ist es der Wille. Nach
den beiden scheint sich das ich aus dem ES oder dem Willen 
aufzubauen, nicht der Wille nach dem Bewußtsein! Also
gerade anderst rum. Wenn ich wieder ein tierisches Bei-
spiel geben darf, um die Macht des Willens, über das Ge-
hirn und Erkenntnisvermögen deutlich zu machen. Es gibt 
Schnecken, die, wenn man ihren Kopf abschneidet und somit
den ganzen Erkenntnisapparatabtrennt, dennoch weiterleben.
Sie zucken dann, winden sich und offenbaren den rohen,
erkenntnislosen Willen, wie er uns allen eigen ist. Nach
einiger Zeit wägst dieser Schneckenart ein neuer Erkenntnis-
apparat, mit Gehirn, Augen usw. und sogleich werden die Bewegungen wieder 
regelmäßiger, da nun der Wille auf Motive
reagiert.


Bis dann


H-P.Vonderstraß!
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://kigcpqg.atr.kr