Ich bemerkte:

Ja, aber es gäbe keinen Zwang mehr, etwas Bestimmtes zu tun. überlege doch,
wieviele Menschen heutzutage zu unproduktivem Nichtstun oder zu völlig
schwachsinnigen Arbeiten, wie z.B. Nahrung suchen im Müllberg, verdammt
sind. Was da an Kräften freigesetzt würde, wenn die alle etwas tun könnten,
was sie gerne tun.
Und Arbeiten, die man heutzutage als "niedere" bezeichnet, wären dann
natürlich keine mehr. Es wäre immer jemand da, der die "niedere" Arbeit mit
Begeisterung und Hingabe machen würde.


Zwist und Eifersucht gibt es in dem heute bekannten Maße nur in Gesell-
schaften, die aus hochgradig kranken Menschen bestehen!


Ergänzung: wer chronisch aggressiv und streitlustig ist, ist krank (s.o.).


Es muß eben nicht mehr gehandelt werden. Das ganze System des "gibt's du
mir etwas, dann gebe ich dir etwas", würde nicht mehr existieren. Jede(r)
würde aus eigenem Überfluß heraus freiwillig geben.
Geben ist seeliger, als Nehmen, ist Dir das mal aufgefallen? Dieser Bibel-
spruch hat Gehalt!


So ist es.


Wer Neigungen hat, Verbrechen zu begehen, ist krank! Wer immer und immer mehr
und noch mehr haben muß, ist krank!
Wir leben in einer Gesellschaft, wo fast jede(r) krank ist. Da ist die Vor-
stellung einer Gesellschaft körperlich und geistig gesunder Menschen schon
fast unmöglich, wie Du an Deinen eigenen Verständnisschwierigkeiten siehst.


Man kann seine Freunde sicher so teilen, daß niemand sich zurückgesetzt
fühlt, ohne Zwang. Und Garantien gibt's im Leben sowieso keine. Dieser ganze
verrückte Verträge-Schnickschnack ist bloß der klägliche Versuch, Sicher-
heit fürs Leben zu gewinnen, wo prinzipiell keine zu gewinnen hat (ich sage
nur Lebensversicherungen...)
Beziehungen sind dazu da,   G e l e g e n h e i t e n    zu bieten, etwas
zu tun. Nicht Verpflichtungen. Wenn Beziehungen zu einer Serie von Verpflich-
tungen entarten und jede(r) nur noch auf seine Rechte pocht, dann ist es
höchste Zeit, diese Beziehung aufzulösen.


Schau Dich um! Wie sieht's denn so aus auf unserem Planeten? Immer noch Kriege,
Unterdrückung, Gewalttätigkeit. Fängt schon von Kindesbeinen an. Nackte Gewalt
darf im Fernsehen jederzeit gezeigt werden, auch wenn Sechsjährige davor
sitzen. Nackte Liebe dagegen nicht. Das allein beschreibt schon die Perversität
einer vollkommen irre gewordenen Gesellschaft trefflich.
Weiter: Umweltzerstörung, gnadenlose Ausbeutung von Menschen und Natur,
Mitleidslosigkeit, Lieblosigkeit, Rücksichtslosigkeit, usw.

Ich halte es mit dem alten Werbespruch von Unibuchladen:
Es gibt viel zu tun, packen wir's an!

In diesem Sinne schönen Gruß

Rudolf