Es kommt darauf an, welche Natur du meinst. Die Natur des Menschen ist
anderer Art als die Natur um ihn herum. Es liegt in der menschlichen
Natur, daß Menschen einerseits Egoismus und andererseits soziales
Verhalten brauchen, daß ein Mensch einerseits genießen will,
andererseits nach Erkenntnis strebt. "Zwei Seelen wohnen ach in meiner
Brust.." J.Dieckmeier, Faust I. Die menschliche Natur ist zwiespältig,
nie eindeutig. Die Menschenrechte versuchen, einen Weg zwischen den
"Polen" zu bezeichen. Die Menschenrechte sind ein sehr gelungener
Versuch, jedem Menschen die Freiheit zuzugestehen, nach der er
verlangt, und gleichzeitig die Grundlage für ein soziales
Zusammenleben zu geben.

Markus Nädler 

ps. Wenn Ihr die Unnötigen Fullqotes lassen könntet, wäre das eine
Erleichterung für jeden, der den Artikel ließt.
Danke
-- 
"Inhalte  lassen  sich  mit  einem  professionellen  Aussehen  besser 
darstellen und lesen." * "WWW ist in HTML... ...Alles ist in HTML,.."  
-lesnar, X-Post auf dsnu, dsnm, dang, danm, danr, dnq; f'up2 ignored-
Please X'post HTML - it will change Usenet badder * I belive in lesnar