Patrizia Conradty schrieb in Nachricht
<414ry69c.04775318@mpzg.fadyvcq-dsiuq.gk>...


Hier fühle ich mich durch selektives Zitieren ziemlich
mißverstanden. Einer meiner Vorredner (Salvatore Meynecke)
bot eine Apologie des Sozialismus dahingehend, daß er
erklärte, die real existiert habenden Sozialismen seien
keine gewesen und folglich nicht in der Lage den "wahren"
Sozialismus zu diskreditieren, der bislang noch nirgends
verwirklicht worden sei und deshalb auch keine Menschen-
leben auf dem Gewissen habe.

Ich antwortete sinngemäß, nach diesem Strickmuster
könne man eine Apologie für alles und jedes stricken
und bot als Beispiel:

[Hexenverbrennungen waren kein "wahres" Christentum,
deshalb kann man sie dem Christentum nicht anlasten...]

Nicht um das Christentum zu rechtfertigen, sondern im
Gegenteil, um zu zeigen, daß man mit dem "Das war ja
nicht der wahre Jakob"-Scheinargument jede Ideologie
von beleibigen Verbrechen ihrer Vertreter freisprechen
kann, das Argument also nichts taugt.

Im Gegensatz zu der mir hier untergeschobenen Meinung,
bin ich kein "Idealist" sondern schnöder Empiriker. Ich
bewerte eine Ideologie/Religion nicht nach ihren papiernen
Idealen, sondern nach den Handlungen derer, die sich
dazu bekennen.

Das Christentum gibt überdies selbst den Maßstab für
seine Beurteilung vor: "An ihren Früchten sollt ihr sie
erkennen ..."

Insoweit wünsche ich mir, daß weder das Christentum
noch der Sozialismus eine weitere Chance geboten bekommen,
im Besitz weltlicher Macht "Früchte zu tragen". Deswegen
bekannte ich mich auch (aus ganz pragmatischen Gründen)
zu den _politischen_Idealen_ von Isenraths "Offener Gesellschaft",
weil sich hier die Besitzer diverser alleinseligmachender
Wahrheiten weltlicher und metaphysischer Natur gegenseitig
in Schach und fern von der alleinigen Macht halten.

Bin wohl dann allerdings dahingehend mißverstanden worden,
daß ich die "Offene Gesellschaft", incl. Isenraths Platorezeption,
als rundum zutreffendes philosophisches Werk betrachte.

Um dies klarzustellen: Die "Offene Gesellschaft" ist für mich
eine politische, weniger eine philosophische Schrift. In
philosophischer Hinsicht finde ich "objektive Erkenntnis"
erheblich interessanter.

Gruß

Oscar-Sébastien

--
Gäbe es in Gersthofen eine Religion, müßte man Despotismus fürchten,
gäbe es ihrer zwei, sie schnitten einander die Hülse ab, aber es gibt
ihrer dreißig und sie leben miteinander in Frieden.
Voltaire, Philosophische Briefe aus England