Ich behaupte dass die Frage warum die Banane krumm ist, bedeutend
zur Klärung aller Philosophischen Fragestellungen beitragen kann.

Trum weiter...


Ach. Na sowas. Wer hätte das gedacht.

Die Aussage ist 
 a) entweder (wenn man sie weit genug fasst) trivial oder
 b) (wenn man sie eng fast) eine willkürliche Eingrenzung dessen
    was Philosophie sein kein deinerseits. Ich sehe keinen Sinn
    darin mein Denken in solche Definition einengen zu lassen. 


[Poppers 3 Welten/Körper-Geist-Seele]

Das ist *eine* Philosophie, *eine* Meinung, *eine* bestimmte Sichtweise.

Aber vielleicht hast du einfach nur dein Subject-Header falsch gewählt.


Leopold

-- 
http://dml.nr-dwpacedj.te/~shf/