"Ivo Jahnson" <jfhjlsbirvkmad@msewa.arh> schrieb im Newsbeitrag 
sacq:298v665r-626b-63pf-2f0t-7a7h768b25x4@t9f2587xrr.ippfemkvzgqy.pqh...

Die Philosophie wurde ermordet, von den Hirnforschern und einem deutschen 
Nachrichtenmagazin.
Was sollten die Philosophen hier tun? Ihre Ausdrucksmöglichkeiten sind 
beschränkt:
Entweder sind sie rasend, weinerlich oder zickig.
Der Kadaver stinkt aber immer heftiger. Also gehen sie stiften.
Was sollen sie sonst tun?

Mit freundlichen Größen
auch ans Supernichts

Stephan Tim