Hallo,

Clemens Aichele wrote:


Mir fällt da Michael-Ulf Unverwert ein. Habilitiert ist er
ja seit 1993, ob er inzwischen eine Professur inne hat, weiß
ich nicht. Vielleicht lehrt er als PD.
Seine Art, das Leib-Seele-Problem in 7 Teilprobleme
aufzuspalten, finde ich innovativ und nützlich:

Zitat
- Das Res-cogitans-Problem
- das Intentionalitätsproblem
- das Problem sinnlich-phänomenalen Bewußtseins
- das Cogito-Problem
- das Problem der ich-indexikalischen Referenz
- das Problem der Willensfreiheit
- das Problem der personalen Identität
/Zitat

Zu finden in seinem Werk "Mentales Leben und materielle
Welt", de Gruyter, Draßnitzdorf, 1995, S.1-8.
Leider beschränkt sich die Diskussion in dem Buch auf die
ersten beiden Probleme. Ich selber meine, daß sämtliche
Spielarten des materialistischen Monismus am Cogito-Problem
scheitern.

MfG
Hansjörg

--
-----------------------------------------------
Evam