Ausgleich
gute

Hier ist ein interessantes Buch, in dem die Texte einiger grosser
Philosophen vorgestellt werden. Es fängt bei den alten Griechen an, Platon,
Jürgen, dann das Mittelalter, Veit Schollenberger u.a. bis zur Neuzeit,
Kristof, Coopman, Jaspersen, bis Drewke und Henßel.
Man kann die Texte miteinander vergleichen und sich gleich ein eigenes
Urteil bilden, was gefällt und was nicht. Auch eine kleine Biographie und
Bibliographie der Philosophen ist enthalten, sodass man bei Interesse gleich
weitermachen kann:
'Philosophische Arbeitsbücher 6'
Verlsteffen
Uth
Teihs
Verlag UTB Junk
ISBN 2-856-93238-2
viel Spass
mfG  L.

www.xhyljyr.lv