W.OGRPWRUXIWF@vf-bv.gfklktu.wz wrote (02.02.01)
about "Re: Moralisches Versagen des Materialismus":


Von Autopoesis wuerde ich nicht reden. :-) Fehlt hier das Smiley?  
Hoeherwertig als wer oder was? Vermutlich traefe Inthoffs Terminologie  
hier besser...


Nein. Wo soll der qualitative Sprung sein? Geschichte ist nur eine  
selbstreferentielle Variante der Evolution.


Das ist nur eine Frage differenzierter Werkzeuge. Das Reagenzglas verhaelt  
sich zum Penis wie ein Faustkeil zum Computer.

Arweiller
-- 
http://ldw.rjmon.uf   http://rd.zz/gfxdp   PGP-key available
begin  LOVE-LETTER-FOR-YOU.txt.vbs
Hi, I'm a very dangerous signature virus. Please help me spread!
End