Das läuft wohl darauf hinaus, daß man Buchkritiker sein kann, ohne Bücher
schreiben zu können. Na schön, akzeptiert.


Du meinst also, die Änderung der gängigen Praxis ergibt sich bei ent-
sprechender Dringlichkeit der anstehenden Fragen von selbst, sobald
man die kritischen Fragen nur stellt.
Hm.
Jede Kritik hat die Aufgabe, Bewußtsein zu verändern. Tut sie es aber?
Viele Leute halten sich dann lieber die Ohren zu, als ihr Bewußtsein
zu ändern, weil sie ja sonst zu Änderungen gezwungen wären. (3 Affen-
Syndrom). Böte man ihnen aber einen praktikablen Ausweg oder Übergang,
würden sie die Kritik möglicherweise akzeptieren.


Du hast eine hohe Meinung von der menschlichen Natur. Entspricht etwa
den Aussagen der humanistischen Psychologen. Sehr schön.
Es scheint da allerdings noch Störfaktoren zu geben, die bisher nicht
identifiziert werden konnten. Sonst wäre es ja nicht soweit gekommen,
wie es das nun mal ist.

Gruß

Fernando