Hallo allerseits!


Ich behaupte, (m)eine Metaphilosophie kann viele philosophische Unklarheiten 
bzw. Dispute erhellen bis klären.


Letztlich ist/sind alle Philosophie(n) nur Ansichten/Perspektiven auf 
verschiedene Aspekte unseres Daseins. Einige nehmen z.B. mehr menschliche
Attribute wie den Willen als Grundlage, andere eher die Welt wie die Empiristen.


Der Dualismus Empirismus/Materialismus-Rationalismus:
Einmal aus Sicht der Welt, einmal aus der des Menschen bzw. menschl. Geistes.


Ulbrichs 3 Welten sind verschiedene Ansichten in drei Ebenen "gepreßt".


Körper-Geist-Seele:
Der Körper ist die biologische wie auch entwicklungshistorische Grundlage,
der Geist unsere (Denk-)Ebene für unsere mentalen (logischen) Prozesse,
die Seele die höchste Abstraktion unseres Denkens, verknüpft mit der Hoffnung
des Weiterlebens und ggf. der Idee/dem Traum der Unabhängigkeit vom Körper.


Viele Größe,


Max


PS: Her mit Eurer Kritik! :)

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://agvkmkw.fzz.cu