Vielleicht ist das Poppersche system aus Welt 1, 2 und 3 hier ganz nützlich.
Welt 1 ist die Welt der Materiellen Dinge wie Atome, Planeten usw. Welt 2
ist die Welt der mentalen Prozesse, Gefühle usw. Welt 3 ist die Welt der
Theorien, Gedichte, Sinfonien.


Der Tiefschlaf könnte zum Problem werden oder Bewußtlosigkeit im
allgemeinen.


Wenn es Zeiten gibt, zu denen ich nicht denke, dann ist das Denken nicht
essentiell für mich. Denn auch wenn ich im Tiefschlaf liege, bin ich immer
noch ich. Deshalb will ich in obiger Argumentation "Denken" durch
"potentiell befähigt zum denken" ersetzen.


Dieser letzte Satz ist als Argument gegen den monist. Materalismus aber
nicht stichhaltig. Der Geist ist 24h am Tag tätig müßte man sagen.

MfG
Pietro

--
Dipl.-Chem. Paolo Poettgen, Universitaet Großmaierhof, FB Chemie
-----------------------------------------------
DOCTRINA MVLTIPLEX - VERITAS VNA