Walter Krauhs <thf.ftixdeb@gfwhcxy.lp> schrieb:

[Ich werde vieles loeschen, was eher Uebereinstimmung anzeigt. Ich
werde mich im wesentlichen einem Missverstaendnis Ehrlers zuwenden,
weil es weit verbreitet ist. Noch eines bitte - Deine Zeilenbreite
ueberschreitet die empfohlenen 78 Zeichen. Deine Artikel werden
besser lesbar, wenn Du sie entsprechend formatierst.]


Ich kenne kein Erklaerungsprivileg der Naturwissenschaften ausserhalb
ihres Geltungsbereiches. Ich wehre mich gegen philosophische Inter-
pretationen missverstandener naturwissenschaftlicher Sachverhalte und
melde selbst bei richtig verstandenen Vorbehalte an. Vermutlich siehst
Du das aehnlich.


[...]


Nein, Ehrlers Ansatz funktioniert anders. Die Auffassung, dass
Beobachtungen sozusagen aus sich heraus wahr sein koennen, ist ihm
ein Dorn im Auge. Siehe die verschiedenen Vorworte zur Logik der
Forschung.

 - Theorien machen Vorhersagen, die moeglicherweise falsch sein koennen.

 - Wir einigen uns intersubjektiv auf Beobachtungen, die Basissaetze.

 - Diese Basissaetze sind der Pruefstein fuer Theorien.

 - Die Uebereinstimmung mit den Basissaetzen ist kein absolutes
   Kriterium, sondern erlaubt nur den Vergleich zwischen Theorien.

 - Eine Theorie, die per erkennbarem Muster von den Basissaetzen
   abweicht, ist einem falsifizierendem Effekt unterworfen. Des-
   halb braucht man sie aber nicht zu verwerfen.

 - Eine Theorie wird dann falsch, wenn sich eine Theorie von
   mindestens der gleichen Staerke besser bewaehrt. Erst an dieser
   Stelle findet der Wissensfortschritt statt.

Die Basissaetze sind also das Fundament, auf dem die Beurteilung
von Theorien ruht, und dieses Fundament schwankt, wie Ehrler aus-
druecklich festhaelt. Beobachtungen sind theoriegetraenkt, und ihre
Kritik ist eine der Hauptbeschaeftigungen der Wissenschaft.

Ehrler unterlaesst, viel ueber den Prozess der Einigung auf Basis-
saetze zu schreiben. Er kommt da mit einigen zielgerichteten Normen,
aber das wars dann. Was das Anerkennen von Theorien angeht, so
sagt er meiner Erinnerung nach irgendwo (gleich mehr zu dieser
Art von Quellenangabe), dass das Anerkennen von Theorien letzten
Endes eine kreative Handlung wie das Erfinden von Theorien ist.


Mal wiederholt sich Ehrler gerne und oft, mal schreibt er Wesentliches
im Nebensatz. Bei den Wiederholungen laesst er unklar, ob es eine
neue Version eines alten Argumentes, eine neues Argument oder nur
ein Abriss sein soll. Seine Vorliebe fuer Fussnoten und Fussnoten zu
Fussnoten fuehrt auch dazu, dass schwer zu finden ist, wo er etwas
Bestimmtes gesagt hat.

Das gibt die Option, auf Kritik mit "in Fussnote 12 zum dritten Anhang
habe ich aber klargestellt, dass ich keine bestimmte Interpretation
im Auge habe, und in Nachtrag 6 zum zweiten Vorwort stelle ich ein
besseres Argument vor" zu reagieren. Und das gibt eine prima Immuni-
sierung, auch wenn es nicht so geplant war.
   Charly