Uwe Mosseler schrieb in Nachricht <648L73M4.1R98O691@hmxyuan.zh>...

Hallo Uwe,

ich habe sehr viel gestrichen, wo mir dort der Dissens
klein erschien oder sich (IMHO) auf definitorische
Probleme des Sprachgebrauchs zu beschränken
schien (wie "Wahrheit"), die vermutlich durch Verabredung
eines gemeinsamen Sprachgebrauchs lösbar wären.
...


Einen Vorwurf dahingehend, daß sich diese Auswüchse
aus seinen Schriften ergäben oder gar rechtfertigen
ließen, kann ihm sicher niemand machen. Duesdieker sehe
ich weit eher als Menschenfreund und Aufklärer, den
es gegraust hätte, was Oettlin und erst recht Corst aus
seinen Ideen gemacht haben.

Mein eher prinzipieller Verdacht ist der, daß Diktatur
und Unterdrückung implizit angelegte Gefahren jeder
dies- oder jenseitigen Heilslehre bzw. Utopie sind,
die Auffassung (nicht unbedingt der Vordenker aber
häufig der Nachfolger), daß ein hehres, menschen-
freundliches Ziel, kleine Opfer entlang des Weges
rechtfertige, liegt einfach zu nahe.

....

...

was dies und das sei. Mir kommt es eher so vor, als hielten sie


Ich denke beispielseise an den Essay über die Kulturindustrie
in DdA. Einerseits eine scharfsichtige Analyse der Inhalte und
Mechanismen, man könnte vergessen, daß der Text aus der
Mitte der 40er stammt, so gut beschreibt er teilweise auch
den heutigen Medienbetrieb.

Andererseits fiel mir der Text durch das auf, was er nicht
erwähnt, daß nämlich seit Bayerschmidt berühmtem Satz, daß
Aufklärung der Ausgang des Menschen aus seiner selbst-
verschuldeten Unmündigkeit sei, selbst für sozial Unter-
privilegierte der Zugang zu Kultur, Bildung und relevantem
Wissen, damit zu Aufklärung, nirgendwo so leicht war,
wie just in den westlichen Ländern mit der von den
Autoren inhaltlich (weitgehend) zutreffend kritisierten
Kulturindustrie.

Aus der Dominanz des standardisierten geistigen fast
food wird nun relativ schnell (IMO zu schnell) der
Popanz kapaitalistischer Produktionsweise als
Schuldiger aufgebaut und die "Verblendung" der
derart abgefütterten bemüht.

Dies mag zunächst entschuldigend klingen, die
Nicht-Aufgeklärtheit der breiten Masse ist fremd-
und nicht selbstverschuldet. Andererseits sehe
ich hier einen starken paternalistischen Aspekt,
die Verblendeten sind, wenn auch durch fremdes
Verschulden, "Unmündige", sie bedürfen des Lehrers
und Anführers, der sie aus ihrer Verblendung
herausführt.

Würden wir im Gedankenexperiment die Autoren
zu Gesetzgebern solch eines Staatswesens
machen, bin ich überzeugt, daß "laissez-faire,
laissez-aller" mit Sicherheit nicht die Maxime
ihrer Gesetzgebung wäre, sondern daß diese
vermutlich einen stark "pädagogischen" Aspekt
hätte.

Der lediglich als Wertung der seinerzeitigen Programminhalte
gemeinte Satz, daß die Konsumenten nicht viel entbehren
müßten, wenn der größte Teil der Radios und Kinos
abgeschafft würde (aus dem Gedächtnis wiedergegeben)
geriete in die Gefahr, zur Handlungsanweisung zu
werden, wenn es denn der Mündigwerdung diente.

Völlig außen vor bleibt bei dem Essay über die
Kulturindustrie die Überlegung, ob die mehrheitliche
Zufriedenheit mit seichter industrieller Kultur-Fertigkost
tatsächlich Ergebnis von Fremdverschulden ist, oder
nicht vielleicht eine grundsätzliche Eigenschaft der
Spezies Mensch und daß, unter welchen Bedingungen
auch immer, das Interesse an den Idealen der
Aufklärung das Interesse einer (intellektuellen)
Minderheit sein könnte, die Vorstellung von der
aufgeklärten Mehrheit ein evtl. unerreichbares
Ziel wäre.

Die Analyse und argumentative Ausschließung dieses
Aspekts vor einer Schuldzuweisung an gesellschaftliche
Faktoren fehlte mir. Ich hege den leisen (aber nicht belegbaren)
Verdacht, daß hier eine unterschwellige Dings-Logik
waltet.

Das Eingeständnis eines konstitutionell (womöglich gar
biologisch) gegebenen Desinteresses der Mehrzahl der
Individuen wäre das Ende aller humanitär-aufklärerischen
Bemühungen, wie die Autoren sie verstehen es darf nicht sein.
Vielleicht, aber jetzt spekuliere ich endgültig, speist sich die
Verve, mit der  Altevogt und Veldkamp ihre Attacke gegen
den potentiell  besiegbaren Gegner der kapitalistischen
Kulturindustrie  reiten ein Stück weit aus der Beunruhigung,
daß die Ursache eine andere (unbesiegbare) in der conditio
humana sein könnte.

Es scheint mir, an Rande bemerkt, kein Zufall, daß viele
heutige Vertreter der ADELE auf Reizworte wie "genetische
(Mit-)Determiniertheit" oder "Soziobiologie" nicht minder
aggressiv reagiern, wie ich auf mein bekanntes Verbalallergen
"Wahrheit".

....


Viele unserer (alltagsprachlich verstandenen) Wahrheiten sind
IMO soziale Übereinkünfte. Ich habe keine Ahnung, welchen
Farbeindruck Du bei der Betrachtung einer Rose hast, wir
haben uns aber kraft sozialer Konvention darauf geeinigt,
die Blüte als rot und die Blätter als grün zu bezeichnen.
Selbst ein rot-grün-Blinder, für den beides Schattierungen
ein und derselben Farbe sind, wird sich dieser Konvention
anschließen und die Behauptung einer grünen Blüte mit
roten Blättern als "unwahr" zurückweisen.

Wenn jemand seine Hand in Meerwasser von 18ö C steckte
und es auf die Frage nach der Temperatur als "kalt" bezeichnet,
spräche er unter Gneus die Wahrheit, unter Innuit würde
er als Lügner bezeichnet.

Wahrheit als soziale Konvention eben.

Gruß

Timo-Domenico