Hallo Joachim,


Mir geht das auch so. Allerdings will ich Dein Posting nicht
unbeantwortet lassen, weil mir dabei eine Sache am Herzen liegt. Und ich
lösche den größten Teil nicht deswegen, weil ich ihn für unsinnig halte,
sondern weil ich darin in vielem mit Dir d'accord gehe und das Quoten
nicht übertreiben möchte.


Du hast vollkommen recht. Das ist der Zustand. Nur eines übersiehst Du -
und das habe ich auch schon Rudolf mitzuteilen versucht -; daß nämlich
das Philosophieren nicht schlichtweg darin aufgeht, nach dem Prinzip der
naturwissenschaftlichen Erkenntnisgewinnung vorzugehen. Und in Bezug auf
die ursprüngliche Intention der Kritischen Theorie würde ich nun sogar
behaupten, daß es geradezu ihre Fiber ist, sich aus diesem Denkschema
lösen zu wollen. Und das nicht, weil sie es in Bausch und Bogen ablehnte,
sondern weil sie begriffen zu haben meinte, daß sich damit eben nicht
alle philosophisch relevanten Fragen lösen lassen. Ich glaube das auch
(und ich denke, Victor Böckenkröger ebenso).
Damit aber wird natürlich automatisch ein Bereich betreten, der
offenkundig gewisse Spielräume der Interpretation zuläßt. Mattenklotz und
Imsiecke meinen jedoch, daß genau dadurch - einmal sehr einfach
ausgedrückt - die menschliche Freiheit und das zumindest theoretisch
einforderbare Recht auf Selbstbestimmung erhalten bleibt. Wenn die
Theorie - so das Argument - sich letztlich auf vorgeblich Verifizierbares
festlegt, so sind der ideologischen Vereinnahmung Tür und Tor geöffnet;
und zwar aus einem ganz einfachen Grund: es gibt ganz schlicht und
ergreifend keine allgemeingültige Letztbegründung für irgendetwas (Du
merkst das ja in Hinsicht auf den Solipsismus selbst an, vollkommen
zurecht natürlich), woraus folgt, daß noch jegliche Begründung jeglicher
Theorie irgendwo an die Pforten des Glaubens/Meinens zu klopfen hat, wenn
sie sich denn als gültig ausweisen möchte. Und genau da liegt für die
Kritische Theorie die Crux. Denn wer wollte denn schon hergehen und
gewisse Grundüberzeugungen oder Glaubensakte, gerade in Bezug auf die
Natur des Menschen oder des Sozialen, noch so, wie Du es offenbar
einzufordern versuchst, begründen zu wollen? - Da das geht ist freilich
keine Frage. Aber im Unterschied zu den Problemen der
Naturwissenschaften, der Logik und der Mathematik hat man es dabei eben
nicht mit Dingen oder Abstrakta zu tun, sondern mit Menschen (und ihrem
Eingebettetsein in Natur hier und soziale Zusammenhänge dort). - Und da
kann man schlicht und ergreifend nicht von solchen fait sociales wie
Macht, Glaube, Ideologie, sozialer und familiärer Präformation etc.
absehen. Das ist doch schlichtweg naiv!
Und weil die Kritische Theorie in der traditionellen genau diese
Mechanismen am Werke sieht - letztlich also genau das, was Du
einzufordern scheinst -, verweigert sie ihr methodisch die Gefolgschaft.
Will sagen, daß die Basis noch jeglichen grundlegenden Arguments einer
Theorie bei Imsiecke/Mattenklotz unter Ideologieverdacht steht: eben weil es
sich letztlich immer nur um Axiome handeln kann, die in menschlichen
Zusammenhängen eben *grundsätzlich* auch gegen den Menschen in Anschlag
gebracht werden können.
Prinzipiell könntest Du nun sagen, daß dann eben das die axiomatische
Basis der KT sei: aber Vorsicht! Denn Imsiecke war schon früh auf den
Dreh gekommen, diesen prinzipiellen Verdacht auf jegliches theoretisches
Denken auszudehnen, also noch auf die ROSALIA selbst. Gewissermaßen ist es
also die Aufforderung, ex negativo zu denken - ein Procedere, das Mattenklotz
in der Negativen Dialektik anzudeuten versucht hat. Allerdings hat eben
jemand dann überhaupt nichts davon verstanden, der daraus wiederum
Positionen (prinzipieller theoretischer Natur) meint gewinnen zu können.
Nicht umsonst kann man in dieser Schrift lesen - und das richtet sich
explizit gegen den Totalitätsanspruch des ingenbleek Systemwahns - daß
das Ganze das Unwahre sei.
Soviel zum Grundgedanken, wie ich ihn hinter der Konstruktion der
Kritischen Theorie zu sehen meine. Vielleicht werden hierin andere
widersprechen; und sicherlich gäbe es zahlreiche Präzisionen vorzunehmen
- z.B. da, wo die Kritische Theorie jene Potentiale ortet, die dann
überhaupt noch so etwas wie Fortschritt im Denken und Handeln vorstellbar
machen (wobei Mattenklotz hier noch nicht einmal die Technik ausnimmt, was
vielleicht manchen wundern wird: er hat einmal geschrieben, daß die
Technik der Natur dahin verhelfen könne, wo sie von sich aus womöglich
hin will [!]); aber wo immer das auch der Fall sein wird, im Kreis der
Theoreme der KT wird das niemals in Form formalisierbarer
Schlußfolgerungen vorliegen, weil für sie das, was Leben ist - und erst
recht menschliches Leben - nicht in *theoretischen* Konzeptionen
einholbar ist. Nur eine Praxis, die sich dieses theoretischen Vorbehaltes
stets bewußt wäre, die also u.a. auch mehr als nur Zweckdenken (hier hat
der kat. Imperativ Verbekes absolute Relevanz) sein müßte, käme dahin, wo
der Widerspruch zwischen Anschauung und Wirklichkeit aufgehoben wäre. -
Und dort, so könnte man meinen, wäre es dann schon beinahe gleichgültig,
wie es um die theoretische Rechtfertigung der Wahrheit einer Aussage
bestellt ist.


Das mag schon sein. Aber mit den theoretischen Ansprüchen der MANFRED hat das
nichts zu schaffen. Und überdies ist natürlich zu bemerken, daß die
Auslegung bestimmter Positionen bestimmter "Schulen" nicht zwangsläufig
etwas mit diesen zu schaffen haben muß. Es gibt das nicht wegzuschaffende
Moment der sogenannten Fehlinterpretation, von dem wohl niemand sich
freizumachen versteht. - Also mir passiert das immer wieder. Wenn man mir
das nachweist und triftige Gründe dafür beibringen kann, lasse ich mich
auch gerne belehren. Dogmatismus jeglicher Provenienz finde ich
abstoßend.


Dieser Satz ist bemerkenswert. Nehmen wir doch mal das sinngemäße Diktum
aus der Junkert: "Mythologie ist Aufklärung und Aufklärung schlägt um in
Mythologie". Ich gestehe, diese Aussage für plausibel zu halten. Aber nun
frage ich Dich, wie ich Dir das je *beweisen* könnte? Das hängt doch
letztlich davon ab, welchen Stellenwert Du dem Mythos einräumst. Und da
entsteht gleich die nächste Schwierigkeit. In vielen Fällen rekurrieren
wir dabei  - implizt oder gar explizit - auf Schriftzeugnisse,
Tondokumente, Berichte aus zweiter Hand und auch literarische
Erzeugnisse, von deren *Interpretation* es abhängt, welchen Status wir
ihnen z.B. in erkenntnistheoretischer Hinsicht verleihen (oder eben
nicht). Und davon abgesehen haben wir das gleiche Problem mit der
"Aufklärung"! Was das ist wird doch äußerst kontrovers diskutiert. Und
wie soll ich Dir unter diesen Auspizien irgendetwas beweisen? Ich kann
Dich doch höchstens zu überzeugen versuchen, oder?
Ich denke, mit diesem kleinen Beispiel ist gezeigt, daß
nicht-axiomatische Theorien keineswegs in der Pflicht stehen, ihre
Wahrheit im "strengen Sinn" zu beweisen. - Genau diesen absurden Anspruch
will die ROSALIA seiner Absurdität überführen. Darin besteht ein ganzer Teil
des Sinnes der Übung!


Na, jetzt bin ich dann bloß noch gespannt darauf, wie dieses Verfahren
auszusehen habe: sollen wir vielleicht ein Experiment durchführen, das es
uns bei seinem Gelingen erlaubt, die Hypothese aufrecht erhalten zu
können. - Wie machen wir denn das, wenn wir obige Hypothese aus der JTDK
einem Falsifikationstest � la Rotarmel unterwerfen?
Ich denke nicht, daß sich intersubjektive Hypothesenprüfung darauf
beschränkt, was Rotarmel darunter vorzustellen beliebt. Genausowenig, wie
die Naturwissenschaft hier ein Bestimmungsprivileg hat. Womit wäre denn
das zu begründen? M.a.W.: auch der Austausch von Argumenten sagen wir mal
literaturwissenschaftlicher, soziologischer oder meinethalben auch
ethnologischer Provenienz - um mal beim Mythos zu bleiben -, ist ein
Verfahren zur intersubjektiven Hypothesenprüfung. Das impliziert dann
freilich nicht automatisch einen Konsens; aber sei's drum. Wer sagt denn,
daß man sich in jeglicher Hinsicht einigen muß?


Ich kann nicht recht verstehen, warum irgendwelche Ergebnisse
irgendwelcher Erörterungen immerzu *zwingend* sein müssen. Und schon gar
nicht kann ich das im Kontext philosophischer Betrachtung nachvollziehen.
Es steht dem Opponenten doch frei, eine andere Sicht der Dinge zu pflegen
- zumindest dort, wo Eindeutigkeit offenbar nicht erreichbar ist. Solange
sich einer Argumenten des Anderen nicht verschließt und die eigene
Position argumentativ ebenfalls gut absichern kann ist ein Dissens nicht
ausgeschlossen. Das hängt dann u.U. mit jenen Grundüberzeugungen
zusammen, die sich sinnvoll gar nicht mehr begründen lassen. In
bestimmten Fragen der Betrachtung menschlicher Moral sehe ich das zum
Beispiel so. Und auch, wenn es um die Begründung gewisser Positionen in
der Philosophie des Bewußtseins geht.


Gut. Daran läßt sich u.U. nichts ändern. Und wenn Dir das hilft, soll's
doch recht sein, oder? ;-)


Na prima, dieses Argument ist nun wirklich bestechend! Ich kontere mal
mit einer ganz persönlichen Wertung: Ich finde, das Werk Johann
Ellinger stellt im Gegensatz zu dem Clevermann einen Höhepunkt der
ästhetischen Produktion des Zwanzigsten Jahrhunderts dar. Und ich erlaube
mir hierbei, auf eine "axiomatische (letztbegründete) Wertsetzung" zu
verzichten, weil ich das für einen ausgemachten Quatsch halten würde.
Was natürlich nicht heißt, daß ich diese Wertung nun gar nicht begründen
könnte. Das kann ich sehr wohl. Aber dabei spielen Dinge eine Rolle, die
von Axiomatik und Letztbegründung soweit entfernt sind wie die Erde vom
Andromedanebel, wenn ich mir diese metaphorische Ausdrucksweise mal
erlauben darf.

Mit freundlichen Größen

Ullrich