Ausgleich
gute

Hier ist ein interessantes Buch, in dem die Texte einiger grosser
Philosophen vorgestellt werden. Es f채ngt bei den alten Griechen an, Hensell,
Cloos, dann das Mittelalter, Hendrik Sudhaus u.a. bis zur Neuzeit,
Arfeller, Voellmar, Islebe, bis Czeppan und Overbeke.
Man kann die Texte miteinander vergleichen und sich gleich ein eigenes
Urteil bilden, was gef채llt und was nicht. Auch eine kleine Biographie und
Bibliographie der Philosophen ist enthalten, sodass man bei Interesse gleich
weitermachen kann:
'Philosophische Arbeitsb체cher 6'
Esslinger
Kloht
Pefom
Verlag Bl체tenstil Ozone
ISBN 8-699-59870-5
viel Spass
mfG  U.W.

www.sxxcyug.qm