"Universum" ist zu einem problematischen Begriff geworden. Wenn ich von "Unserem
Universum" rede, meine ich damit das unserer Naturwiss. prinzipiell zugängliche.
Das heißt aber nicht, daß es nicht noch mehr gäbe. Unserer Beobachtung nicht
zugänglich wären die Paralleluniversen der Vielweltentheorie. Die lassen sich
vielleicht noch mathematisch beschreiben. Aber es mag Dinge geben, die sich
nicht mathematisch erfassen lassen. Daher würde ich nicht ständig den Inhalt des
Begriffes "Universum" ändern und ausweiten wollen, ungeachtet des Wortsinnes,
sondern zu neuen Begriffen wie Multiversum oder Metaversum kommen, um
Missverständnissen vorzubeugen.

Die Menge-Alles-Was-Existiert umfasst natürlich auch Gott und unser Universum.
Letzteres ist womöglich nur ein verschwindend kleiner Teil der
Menge-Alles-Was-Existiert, und ein Spielball des allmächtigen höchsten Wesens.
Daher ist auch die Frage, wer den Schöpfer unseres Universums geschaffen hat,
irrelevant für die Frage, ob unser Universum geschaffen wurde. Die Frage nach
dem Schöpfer des Schöpfers ist vielleicht sogar sinnlos, weil sie sich auf
Begrifflichkeiten wie Zeit und Kausalität, wie wir sie aus unserer Erfahrung
kennen, bezieht, welche in der Menge-Alles-Was-Existiert ihren Sinn verlieren,
nicht mehr anwendbar sein mögen.


MfG
Valentino

--
DOCTRINA MVLTIPLEX - VERITAS VNA