Wolfram Rodenkirchen <fjaleccg@xtqdxwlfz.sz> schrieb in im Newsbeitrag:
397C1303.4B450DCE@infomatec.de...
Karlheinz Fußel schrieb:

AFAIK: Nein, hat er nicht.

FF: Gut, er war eigentlich Lehrer und Egelhof, doch hat er doch einen
wesentlichen Teil seines Lebens der Philosophie gewidmet. Studieren setzte
ich nicht gleich mit "einen Abschluss in etwas machen".


Das liest sich so, als wolltest Du mir Platonismus, Hegelei und
Marxismus vorwerfen. Leider muss ich Dich enttäuschen: ich passe ganz
und gar nicht in Dein Feindbild, da ich von allen 3 wenig halte.

FF: Ich meinte nicht dich speziell (tut mir leid, wenn es sich so anhörte),
sondern sprach allgemein. Mit einem klitzekleinen Augenzwinkern (s.
"erleuchtete Kreise") ;-) . Ein philosophisches Feindbild habe ich außerdem
nicht. Ein fanatischer "Poppist" bin ich ebensowenig.

Liebe Größe an euch Grübler da draußen,

Karlheinz


Gruß,
Wolfram.