IMO ist das sogar das Ziel, auf das die Menschheit
zusteuert. Sozusagen der Sinn des Lebens.


Dieses Einfühlen (das mit dem Stein wage ich zu bezweifeln) war aber
dann nicht wirklich bewußt.


Bei der Individualisierung ist irgendwann die Spitze
erreicht. Weitergehen kanns es dann nur durch Bildung von Gruppen, die
dann aber nicht durch körperliche Verwandschaft sondern durch
Verwandschaft in Gedanken getragen werden.


Würde ich anders formulieren. Die Sprache wurde nötig, weil die
Menscheit aus einem "Allbewußtsein" zu einem Selbstbewußtsein kam. Das
Bewußtsein anderer muß mir, wiel mir der direkte Zugang fehlt, durch
die Sprache eröffnet werden. Andererseits kenne ich es zum Beispiel
aus einer guten Freundschaft, das wir uns nur ansehen müssen, um zu
wissen, was der andere meint. Die konsequent Weiterentwickung wäre,
selstbewu�t andere in sein Bewußtsein aufzunehmen. 


Philosophie ist, wenn man sich darüber unterhält, und es kritisch
betrachtet. Esoterik ist, wenn man sich streitet "Ich war aber die
Königin von Saba!!!!1" :-)


Doch. Jede Beziehung ist eine Rechtsbeziehung. Die Rechte müssen aber
nicht aufgeschrieben sein. Ich hab andernorts im Thread nochmal was
dazu geschrieben. Ich glsube, du hast mich gerade mißverstanden.


Genau. Gleichbehandlung wäre falsch. Was ich sagen wollte, ist, das
niemand jemand anderern als mehr oder weniger Wert als sich selbst
ansehen sollte.

Gruß

Etienne
-- 
"Inhalte  lassen  sich  mit  einem  professionellen  Aussehen  besser 
darstellen und lesen." * "WWW ist in HTML... ...Alles ist in HTML,.."  
-lesnar, X-Post auf dsnu, dsnm, dang, danm, danr, dnq; f'up2 ignored-
Please X'post HTML - it will change Usenet badder * I belive in lesnar