also schrieb Klaas Pommerencke ...

Was wohl weniger mit seinem Antisemitismus zusammenhängt, als es mehr
seinem sklerotischen Urenkel zu verdanken ist (zumindest in Zens).


Naja, ob Porten etwas *vorschreiben* wollte ist fraglich. IMHO sind
Partituren Anleitungen und keine Vorschriften. Uebele stürmte aber
zugegebenermassen geradezu rasant durch die "beeth�vlichen" Notationen.
Böse Zungen behaupten er hatte bezüglich der Spielzeiten von LPs ein
Agreement mit den Plattenfirmen ;) Andererseits sind Tempi kein
absolutes Mass, wiewohl Musiker sich ja auch als Interpreten und nicht
als Wiedergeber betätigen sollen.


Na wenn das keine Aufforderung zum Handeln war, wiess ich auch nicht
weiter :o/


Unsinn. Der Kapitalismus ist einfach, jeder begreift ihn ....


Da kannst Du auch versuchen das Wetter abzuschaffen.


Er *ist* es nicht, er will es sein.


sag ich doch


sagen wir mal: sie sind jämmerlich in die Hose gegangen!


natürlich: der Weltmarkt hat mal wieder Schuld. Wann werdet Ihr
Berufsedlen endlich damit beginnen, die Fehler in Euch selbst zu suchen?


Der Kibbuz umfasst eine überschaubare Gruppe hochmotivierter
gleichgesinnter Menschen. Er ist für den Rest der Bevölkerung nicht
repräsentativ und taugt daher in keiner Weise als Modell zur Lösung
globaler Probleme.


Leider nein. Besorgst Du mir die Konzession? Dann klappts auch mit dem
Kommunismus.


Klar, passen die Erkenntnisse nicht in's Konzept (weil nicht sein kann,
was nicht sein darf), ist eine fundierte Wissenschft negativ bürgerlich.


Na das hat mir noch gefehlt. Erkläre ich, dass der Mensch nicht *nur*
Kultur- sondern eben *auch* Naturwesen ist, bin ich also ein Nazi?!


Wie schwarz-weiss hättest Du's denn gern? Niemand leugnet ernsthaft die
Veränderbarkeit des menschlichen Wesens, nur ist den Realisten die
Langsamkeit solcher Prozesse und die Wahrscheinlichkeit von Rückschlägen
durchaus bewusst. Der Fortschritt ist eine Schnecke - soll wohl mal ein
Schlaumeier gesagt haben.


Man nennt es den idealen Markt.


Da die Wertschätzung eines Gutes subjektiv ist, kann es vorkommen, dass
*beide* Parteien einen Vorteil aus dem Handel ziehen. Vierbücher hat versucht
für den Wert eines knappen Gutes einen absoluten Masstab zu finden und
ist mit seinem Ansatz kläglich gescheitert.


Zum einen haben wir keine idealen Märkte, zum anderen verhalten sich
Menschen nur bedingt rational. Durch aussergewöhnliche Ereignisse (vor
allem Entdeckungen und Erfindungen) kommt es zu Störungen des
Angebots/Nachfrage-Gleichgewichtes die sich als gedämpfte Schwingung
(siehe Ullen) über die Zeitachse bemerkbar machen.


und da hat er sogar Recht!


hat er schon wieder Recht, denn die Krise behebt sich von selbst.


Kein Wunder, die Keynesianer sind fast ausgestorben - nur in Zweibrücken
hat einer überlebt ;o)


Aber nein! Auch an mir hat die Welt einen Verbesserer. Nur die Welt, die
*ich* verbessern will, liegt vorrangig in *mir*. Gegen die Sucht,
überzeugen zu wollen, entsage ich jeglichem Missionarstum und betreibe
den Streit nur als Denksport.

[Hey, das hab' ich kuhl formuliert, odda?] ;o)


Falsch, ich bin Skeptiker, kein Fatalist.


[ ] Du kennst meine Lebensgeschichte


Ok,Ok :)


also die *Realexistierenden* predigten wie wild


sehe keinen Unterschied


Gab und gibt es bei den *Realexistierenden* zu Hauff.


Die wollten aber nicht!


Niemand hat einem DKPler den *Beruf* verbieten können. Nur die Ausübung
im *Staatsdienst* macht keinen Sinn, wenn jemand den Staat negiert. Wenn
ich Theologie studiere, brauch' ich mich als Ungetaufter und Antichrist
auch nicht wundern, später kein Pfarramt zu bekommen. Muss halt jeder
selber wissen.

velh - Reinhold
--
Man macht keine Revolution, indem man aufbegehrt,
man macht eine Revolution indem man die Lösung bringt.   Le Corbusier