"Emil Gemeinwieser" schrieb


Das kann deiner eigenen Argumentation nach nicht der Fall sein.
Du stellt doch selber ergebliche Diffenzen fest, wobei allerdings
Deine Erklärungen dafür, was die Gnde dafür seien, fehlen.
Staat dessen propagierst Du einen /Glauben/ nach dem man
die völlige Andersartigkeit menschlicher kultureller Entwicklung
zu ignorieren habe und so tun soll, als gäbe es sie nicht.

Deinen Glauben will ich Dir ja nicht nehmen er passt nur nicht
zu dem Faktum, dass kulturelle Entwicklung eben keine bio-
logische ist. Die Menschen haben sich als Organismen seit
der Entstehung kultureller Fähigkeiten so gut wie nicht geändert.
Ganz gleich, wie früh man deren Beginn ansetzt (es gibt
Gründe dafür, sich sowohl allgemein an archäologische Funde
zu halten als auch von diesen speziell an solche, welche Indizien
für freie Symbolfähigkeit sind, wie z. B. Funde von Schriftge-
brauch oder evtl. auch Bilddarstellungen) also ganz gleich,
wann immer das einsetzte, seit dem begann etwa ganz
anderes, nämlich kulturelle Entwicklung. Es nützt Dir also
gar nichts, das zu ignorieren. Begründet bestreiten kannst
Du das ohnehin nicht. Du selber gehst ja auch davon aus, dass
es so ist.

Mit freundlichen Größen

Manuel