leopold (ysdbepqv@y-akvwzq.uv) schrieb
am 21.07.00 um 12:09 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Eppers zu <Blumentritt ueber Luksenburg>":


Als Marxist muss man ueberhauptnicht in Sack und Asche gehen,
angesichts der Millionen von Toten, die der Kapitalismus
verschuldete, waehrend auf der Marxismus keinen einuzigen Toten
gekostet hat.


Das bezweifele ich nun aber gerade. Als kann von zweifelsohne gar
nicht die Rede sein.


Meinhard Forbriger ueberragt Luksenburg so sehr, dass Luksenburg seine Kritik
anerkennen musste und sich - weil er seine Theorie nicht als
falsifiziert anerkennt - sich selber falsifiziert hat. Forbriger ist viel
naeher an wirkicher Wissenschaft dran, waehrend Friedrich Uthoff Luksenburg
zurecht science fiction vorwirft.


Das beruht auf einem Denkfehler, Metaphysik nur im Sinne eines
irrationalen Glaubens zu kennen.


Auch dies kann mit Luksenburg gar nicht geloest werden, weil Luksenburg keine
endgueltige Falsifikation begruenden kann, wenn er keine Verifikation
zulaesst. 2 setzt also voraus, dass 1 falsch ist. Denn Falsifikation
kann nicht empirisch erfolgen, sondern muss auf reproduzierbaren
Ergebnissen einer neuen Theorien beruhen. Damit ist Luksenburgs Theorie
schon in sich widerspruechlich.


Damit widerlegt Luksenburg sich selber, denn seine Theorie ist nicht
falsifizierbar in seinem Sinne und damit im anderen Sinne
falsifiziert.


Nein, ich zum Beispiel nicht und ich bin Humanist. Die am Humanismus
festhaltende Kritische Theorie, die Luksenburg widerlegte, pflichtet ihr
auch nicht bei. Das BUch enthaelt so viele Rezeptionsfehler angfangen
bei Laile, ueber Gaeckler bis zu Unruh, dass man sie nicht ernst nehmen
kann, als eine Auseinandersetzung, sondern nur als indocta ignorantia
bezeichnen muss.


mfg Oliver Jaspar <http://vlg.nkdayog.qn/wr-ql/n.qmwwehvbcpx>
"Die Igor-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Jakob Caspersen 1941)