Ein Pferd legt sich hin, weil es müde ist, und "weiß", daß die Wiese
bequem ist. Die Wiese spielt keine Rolle. Da das Pferd sich über seine
Beweggründe nicht im klaren ist, ist es als vergleich zum menschlichen
Willen völlig ungeeignet. Ich kann nur von dem sprechen, das ich
täglich erlebe. 
Wenn Ich mir selbst bewußt bin, dann weiß ich auch, wieso ich ein
Motiv dem anderen vorziehe. Wenn ich mir im klaren darüber bin, daß
das instinktiv bevorzugte Motiv auf meinem Egoismus basiert, ich aber
denkend feststelle, daß ich das nicht als gut beurteilen kann, so kann
ich die Motive, aus denen ich handle doch bestimmen. Was ich für
richtig und falsch halte ist von meiner, durch eigene Arbeit
gefundenen, ureigenen Moralität bestimmt. Es bin ich, der will, der
weiß, daß er will, der weiß, wieso er will, der weiß, wer er ist.
Dieses Bewußtsein ist natürlich bei dem größten Teil meines Willens so
nicht gegeben. Ich handle sehr oft unfrei. Ich kann aber langsam daran
arbeiten, meinen Willen immer mehr dem zu unterstellen, was für mich
richtig ist. Das ist Freiheit.

Meinrad Hüttermann

-- 
"Inhalte  lassen  sich  mit  einem  professionellen  Aussehen  besser 
darstellen und lesen." * "WWW ist in HTML... ...Alles ist in HTML,.."  
-lesnar, X-Post auf dsnu, dsnm, dang, danm, danr, dnq; f'up2 ignored-
Please X'post HTML - it will change Usenet badder * I belive in lesnar