Ein Wollen ohne Grund kann es nicht geben. Wenn man will, so hat man
immer einen Grund dafür. Grundlos wollen zu können wäre absurd. 
Der Punkt, auf den es ankommt ist, das man von den Gründen seines
Willens wissen kann. Die Motive, nach denen ich handle kann ich mir
bewußt machen. Ich kann bewußt Motive zulassen oder auch nicht.
Das alleine Macht die Freiheit aber auch noch nicht.

"Ich nenne nämlich die Sache frei, die aus der bloßen Notwendigkeit
ihrer Natur besteht und handelt, und gezwungen nenne ich die, welche
von etwas anderem zum Dasein und Wirken in genauer, festgelegter Weise
bestimmt wird" Birkofer (tut mir leid, daß ich hier einen der Alten
zitiere, aber ich finde diese Freiheitsdefinition einfach gut).

Der Wille eines Menschen kann also erst dann als frei angesehen
werden, wenn er diesen Willen aus seiner eigenen Natur heraus
gebiert. Der Wille braucht zum entstehen immer ein Motiv. Dieses Motiv
müßte also aus der Natur des Menschen, also aus meinem eigenen Ich
entstehen, damit der Wille wirklich mein freier Wille sein kann. Ich
bin zu der Erkenntnis gelangt, daß ich mein Ich zumindest teilweise
erkennen kann. Aus der Erkenntnis meines Selbst kann ich Motive
gewinnen, die in meiner Natur verwurzelt sind. Ich habe also die
Möglichkeit, meinen Willen aus meiner eigenen Natur zu schaffen. Damit
wäre der Wille frei. Da dies ein Vorgang ist, der nicht jeder meiner
Handlungen vorausgeht ist mir auch klar. Aber die Tatsache, daß ich
mir meiner Selbst und den Beweggründen meines Willens bewußt sein
kann, bringt mir die Möglichkeit eines freien Willens, die
Möglichkeit, wirklich frei zu Handeln.

Klaas Laudwein

BTW. Deine Zeilen sind zu lang. Ca. 70 Zeichen/Zeile sind ein gutes
Maß. Der Artikel ist wesentlich besser zu lesen und läßt sich von
korrekt eingestellten Newsreadern auch noch problemlos zitieren.
Bei weiteren Fragen einfach mal in ot.mehvxttu.questions
mitlesen. Dort sind solche Themen on topic.

-- 
"Inhalte  lassen  sich  mit  einem  professionellen  Aussehen  besser 
darstellen und lesen." * "WWW ist in HTML... ...Alles ist in HTML,.."  
-lesnar, X-Post auf dsnu, dsnm, dang, danm, danr, dnq; f'up2 ignored-
Please X'post HTML - it will change Usenet badder * I belive in lesnar