Hi Noah,

<Noah Waßersleben <Kowitu.Kdqrnksch@NW-Lulyf.uz> schrieb in im Newsbeitrag:
913L2747.1L11M7M1@ME-Gvjia.ny...
<Alles auf der Erde ist 'Natur'!

Momentamal, Nicht alles ist natur, sondern nur die Dinge die durch
evolutionsprozesse so geworden sind, wie man sie heute sehen kann.
Problematisch wird es nur, sobald man die Natur aufhören läßt "natur" zu
sein, wenn der Mensch sich einmischt. Dann wären im Endeffekt nicht einmal
die Bakterien heutzutage mehr natürlich, da sie sich durch den Menschen und
seine Medikamente im Laufe der Jahrhunderte stark verändert haben.

<Kann die Natur selbst etwas unnatürliches erzeugen?

Ja, und zwar wenn der Mensch als natürliches Produkt ins Spiel kommt. DIe
Natur selber nicht, aber wohl der Mensch mir seinem Geiste, denn ohne diesen
würden wir wohl kaum momentan in einem Haus sitzten und auf einen
"unnatürlichen" Computer einhauen.

<Der http://thh.qdjgawmulhdot.rms.kh/ sagt dazu:
<---cut---
<Natur,
<die; -,-en 1. kMz. Welt, Schöpfung 2. kMz. anorganische, organische und
<belebte Welt im Unterschied zur Gesellschaft und den vom Menschen
<geschaffenen Dingen 3. Art, Wesen, Wesensart 4. Beschaffenheit, Eigenart
<---cut---

<Wobei ich hier den 'Unterschied' zwischen 'Welt' und 'Gesellschaft'
<nicht sehe.

Der Unterschied liegt meiner Ansicht nach, darin, das die belebte Welt auch
ohne den Menschen leben kann, und mit sich zurechtkommt, die Gesellschaft
die der Mensch entwickelt hat, hingegen nicht. Das wird dir jeder
Langschläfer bestätigen können ds es doch nicht natürlich sein, kann morgens
so früh aufzustehen nur um zur ARbeit zu gehen, obwohl der körper eigentlich
noch totmüde ist. Die Gesellschfat wäre tot wenn sich niemand an die Regeln
halten würde.
Unnatürliches zu schaffen liegt also größtenteils in der "macht" des
Menschen. Die Natur alleine hätte wohl nie einen Computer entwickelt.


<Was sagtst Du dazu?

Siehe oben


<Gruss
<Noah

Bis demnächst

Joseph