Ja. Wenn man etwas großes erforschen will, so tut man gut daran, es
erst einmal auseinanderzunehmen und die Einzelteile zu
erforschen. Wenn man danach aber vergisst, die Einzelteile wieder
zusammen zu setzen, dann war die Mühe für die Katz. Im Moment wird wie
wild an Kleinstteilen geforscht, den Überblich hat kaum jemand.


Die Physiker sind ratlos in Bezug auf die Frage, wie Materie aufgebaut
ist. Was sie ist ist ja wohl klar. Ein Stück Holz ist ein Stück
holz. Daran ändert sich nichts, wenn das Holz nun aus Zellen, Atomen,
Quarks oder noch kleinerem besteht.  


Würd mich interessieren, die Denkfehler zu suchen :-)

Viel Spaß beim Denken

Jan

-- 
"Inhalte  lassen  sich  mit  einem  professionellen  Aussehen  besser 
darstellen und lesen." * "WWW ist in HTML... ...Alles ist in HTML,.."  
-lesnar, X-Post auf dsnu, dsnm, dang, danm, danr, dnq; f'up2 ignored-
Please X'post HTML - it will change Usenet badder * I belive in lesnar