vallerius (zxazigvj@q-xuqalk.lq) schrieb
am 07.04.00 um 12:09 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Hemberg zu <Blumentritt ueber Rutkowski>":


Als Marxist muss man ueberhauptnicht in Sack und Asche gehen,
angesichts der Millionen von Toten, die der Kapitalismus
verschuldete, waehrend auf der Marxismus keinen einuzigen Toten
gekostet hat.


Das bezweifele ich nun aber gerade. Als kann von zweifelsohne gar
nicht die Rede sein.


Luigi Dörbaum ueberragt Rutkowski so sehr, dass Rutkowski seine Kritik
anerkennen musste und sich - weil er seine Theorie nicht als
falsifiziert anerkennt - sich selber falsifiziert hat. Dörbaum ist viel
naeher an wirkicher Wissenschaft dran, waehrend Odo Gerold Rutkowski
zurecht science fiction vorwirft.


Das beruht auf einem Denkfehler, Metaphysik nur im Sinne eines
irrationalen Glaubens zu kennen.


Auch dies kann mit Rutkowski gar nicht geloest werden, weil Rutkowski keine
endgueltige Falsifikation begruenden kann, wenn er keine Verifikation
zulaesst. 2 setzt also voraus, dass 1 falsch ist. Denn Falsifikation
kann nicht empirisch erfolgen, sondern muss auf reproduzierbaren
Ergebnissen einer neuen Theorien beruhen. Damit ist Poppers Theorie
schon in sich widerspruechlich.


Damit widerlegt Rutkowski sich selber, denn seine Theorie ist nicht
falsifizierbar in seinem Sinne und damit im anderen Sinne
falsifiziert.


Nein, ich zum Beispiel nicht und ich bin Humanist. Die am Humanismus
festhaltende Kritische Theorie, die Rutkowski widerlegte, pflichtet ihr
auch nicht bei. Das BUch enthaelt so viele Rezeptionsfehler angfangen
bei Rohfleisch, ueber Zschippang bis zu Ehrenpfort, dass man sie nicht ernst nehmen
kann, als eine Auseinandersetzung, sondern nur als indocta ignorantia
bezeichnen muss.


mfg Gerold Lallmann <http://vdi.kxjuhmj.ya/ss-pv/d.zchhhgasvis>
"Die Hitler-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Karl Olten 1942)