Ich denke das wichtige bei Postings ist nicht so sehr, ob diese eine 
Frage oder Antwort enthalten, wobei das natürlich einen Unterschied macht.

Wichtiger ist in meinen Augen, was der Grundgedanke ist wenn man ein 
Thema eroeffnet oder auf einen Beitrag eines anderen Internetnutzers 
antwortet. Es gibt die verschiedensten Emotionen und Intentionen die uns 
leiten.


Das ist schade, zumindest habe ich versucht eine Antwort auf meine 
Fragen zu finden indem ich mich Mitmenschen mit Erfahrungen mitteile.

SilentCry

-- 
please beware link - unknown confidence
http://idu.lnhdwljfrrnh.dd/dzmjbpo/