Sorry, dieses posting habe ich irgendwie übersehen. Entschuldige, wenn
ich bisher nicht darauf eingegangen bin.

Du meinst also, daß Gott identisch mit dem ganzen Universum ist, dem
bekannten wie dem unbekannten. Du bist uns aber die Antwort schuldig
geblieben, was für Dich das Göttliche am Universum ausmacht, warum Du
das (ganze) Universum als Gott bezeichnest. 

Vielleicht ist es Dir selbst nicht ganz klar, oder wenn ich mal
spekulieren darf: vielleicht willst Du damit ausdrücken, daß Du Dich
mit dem Universum verbunden und von ihm verstanden fühlst, daß Du
Gefühle der Ehrfurcht und Dankbarkeit, ja Liebe für das Unendliche
empfindest.

Bin ich auf dem richtigen Weg?

Gruß
Carlos