chantal.pil <jdjmqkv.jmbp@altr-ogodtzyp.fk> schrieb in im Newsbeitrag:
7453A7G2.T83M30YB@wiit-jdbhtjdd.ui...

Nun, wie soll man sich selbst kennen? Allein schon wenn man sich mit dieser
Frage beschäftigt, verändert sich die eigene Sichtweise zu einem selbst,
also man verändert sich. Ich denke Menschen sind dynamische Wesen, die zwar
gewisse Grundeigenschaften haben, aber sich dennoch immer wieder verändern.
Somit kann jemand, der meint, er würde sich selber kennen, nur eine
Momentaufnahme liefern. Und in dem Moment, wo er diese Aufnahme gemacht hat,
ist diese bereits veraltet, da er mit dem Photo sein Aussehen (also einige
Teile seiner Persönlickeit) verändert hat.
Ich meine mich so lange zu kennen, so lange ich nicht allzuviel über mich
nachdenke...;-)
Paradox, oder?

mfg
Francisco