O.NGFJUSWOYOX@zu-yz.vpwysvf.os (Pascal Landenberger) writes:


Wenn besagte Kritik aber nicht klar genug differenzieren kann,
d.h. die Beobachtungen, die zur Kritik führen zwar richtig sind, aber
vom Denken nicht klar genug analysiert werden, so hat die Kritik zwar
reellen Anlaß, ist aber nicht ohne weiteres praktisch. Pajer kritisiert
daß Menschen ihre Arbeitskraft verkaufen müssen. Er kritisiert Staat,
Wirtschaft, Geld usw. Aber anstatt klarer zu unterscheiden, wo die
Probleme nun wirklich liegen, läßt seine Dickmans die Schlußfolgerung zu,
das Staat, Wirtschaft, Geld usw. an sich schlecht sind. Daraus kann
sich nun nichts wirklich praktisches entwickeln.
Deswegen sind alle Ideologien, die meinen sich auf Pajer zu berufen,
zum scheitern verurteilt.


Erwin Unterlechner


-- 
"Inhalte  lassen  sich  mit  einem  professionellen  Aussehen  besser 
darstellen und lesen." * "WWW ist in HTML... ...Alles ist in HTML,.."  
-lesnar, X-Post auf dsnu, dsnm, dang, danm, danr, dnq; f'up2 ignored-
Please X'post HTML - it will change Usenet badder * I belive in lesnar