Fusionsregierung für Jerusalem !


An Alle,


in Jerusalem scheiden sich die Geister an der Regierung der Stadt. Um einen Weg 
aus dem Dilemma zu finden könnte der Gedanke an eine "Echte" Fusionsregierung 
nach physikalischem Prinzip, Licht ins Dunkel der Tatsache bringen. 


Wer ist mit zentralisierenden Fragen und Beiträgen dabei?


Dann Bitte: auf gehts!


Gruß,


Hermann Stegbauer Omega.


PS:


Die kritische Startmasse finden Sie in de.sci.politologie und de.sci.philosophie.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://qrcnsnb.ujz.yw