Norbert Lueg schrieb in Nachricht
<8lgu0e$6g6$1@nx6.HRZ.Uni-Dortmund.DE>...


Hallo Norbert,

was Charly hier vorführt, ist ein universell anwendbares
Schnittmuster für eine Apologetik nahezu beliebiger
Ideologien.

Relativ bekannt z.B. aus christlichen Kreisen:

Wahres Christentum ist per definitionen menschenfreundlich,
ergo waren Kreuzzüge, Hexenverbrennungen, Ketzerverfolgungen
eben kein Christentum und können diesem folglich auch nicht
angelastet werden. Die Auffassung, daß die Verfolgung Andersdenkender
in einer Ideologie mit Wahrheitsanspruch strukturell angelegt sein
könnte, ist in Bezug auf das Christentum üble Nachrede, da die
Religion der "allumfassenden Liebe Gottes"  (TM) sich ja eben auch
dadurch auszeichne, keine strukturell angelegten Fehler zu haben.
Der Kritiker können anhand der "real existiert habenden Christentümer",
die eben keine waren bzw. seien, nichts, aber auch gar nichts gegen
das wahre Christentum zeigen, da es ein wahres Christentum noch
nie gegeben habe. Das Christentum habe also keinen einzigen Toten
zu verantworten.

Dieses Strickmuster ist universell brauchbar und taugt zur
Rechtfertigung von allem und jedem. Eine rhetorische
Nebelkerze, noch nicht mal eine von der guten Sorte, der
Nebel ist leicht durchschaubar.


Just my 0.02 Euro

Noël-Christian