Und das wirft jetz wieder die Frage nach der Reinkarnation der
menschlichen Seele auf. Die Beobachtung, daß sich durch die ganze
Menscheitsgeschichte wie ein roter Faden eine Steigerung des
Selbstbewußtseins zieht, läßt mir die Idee von immer neuen Erdenleben,
die eine Seele durchmacht, als plausibel erscheinen. 


Genau. Aber zum bewußten Gemeinsamen, nicht zum angeborenen.


So ziemlich. Macht aber nur Sinn in Verbindung mit Reinkarnation.


Genau. In dem alten "Allbewußtsein" war den Seelen keine Möglichkeit
zur Differenzierung gegeben (platt ausgedrückt). Erst durch Lösung aus
dem Ganzen, durch Entwicklung einer bewußten Individualität, kann die
Seele sich selbst bewußt werden. Das erfordert aber eine Trennung,
eine Phase des "auf-sich-gestellt-seins".
Klingt für mich plausibel. Sicher bin ich mir dessen aber (noch?) nicht.


Ich mache hier einen Unterschied zwischen Rechten und
Gesetzen. Gesetze sind aufgeschriebene, verbriefte Rechte. Das fehlen
von Gesetzen bedeutet aber nicht das keine Rechte vorhanden sind. 


Da aber alle Menschen verschiedene Interessen haben, sind zwar alle
Menschen _vor_ dem Recht gleich, _im_ Recht sind sie jedoch
verschieden.
Ich hoffe, du verstehst den Unterschied.

Gruß

Jean-Paul

-- 
"Inhalte  lassen  sich  mit  einem  professionellen  Aussehen  besser 
darstellen und lesen." * "WWW ist in HTML... ...Alles ist in HTML,.."  
-lesnar, X-Post auf dsnu, dsnm, dang, danm, danr, dnq; f'up2 ignored-
Please X'post HTML - it will change Usenet badder * I belive in lesnar