Hi Björn,

Im Artikel <36125784.531XV0V2@tvliukj.fn>, Björn Störckel <higlso@svuppig.gu>
schreibt:


Das dürfte in etwa so sinnvoll sein, wie ein Aids-Test als Reihenuntersuchung.
Vor allem ginge das das schon deshalb nicht, wenn die Annahme stimmt, und sie
müsste wenigstens annähernd stimmen, dass eben jeder, oder so gut wie jeder
Mensch "kaputtes" Erbgut hat. Dann würde man die Menschheit ausrotten müssen.
Die Zusammenhänge von erblich bedingten Krankheiten und Lage auf den Genen ist
doch auch längst nicht voll erforscht, bei vielen spielen viele Erbfaktoren
eine Rolle, die zusammenspielen. 


Ist es sinnvoll, die Behandlung von Menschen nur nach dem Kostenfaktor zu
sehen? Dann dürfte man heute schon einige Behandlungen gar nicht durchführen.
Alte Menschen dürften nicht mehr operiert werden, weil es sich nicht lohnte
usw.


So genau kann man dass sicherlich sowieso nicht sagen. Der Vergleich mit Tieren
dürfte eher zu Ungunsten des Menschen ausfallen. Nicht umsonst pflanzen sich
Tiere auch innerhalb der "Familie" fort, also Verwandte ersten Grades. Der
Mensch macht, oder kann das nicht, weil dann eben zuviele Krankheiten und
Abweichungen entstehen.


Sicher. Bei vielen Erbkrankheiten können die Ursachen aber leider noch nicht
ermittelt werden; im Einzelfall sieht das dann noch schlimmer aus. Da befasst
man sich nur in der Forschung mit den Zusammenhängen von Krankheit und
Vererbung.


Anstellen darf man sie schon, und in der Praxis tut man das ja auch, auch wenn
dass niemanden so auffällt. Aber soweit sollten mir uns nicht entmenschlichen,
dass wie den Kranken zu einem einzigen Kalkulationsposten machen. Das
widerspricht der Menschenwürde (immer im Zusammenhang zur derzeiten Entwicklung
unser technischen Möglichkeiten gesehen). Einen Rückschritt ins Mittelalter
sollte man da wohl eher nicht anstreben. Passiert heute schon viel zu oft, wenn
da allzu oft quacksalberm�ssige Scheinmedikamente verschrieben werden.


Auf keinen Fall. Das ist genau der falsche Weg. Wie gesagt: Beratung auf
freiwilliger Basis (alles andere würde wohl auch die Menschenrechte tangieren).
Vor allem würde es die ungerecht bestrafen, deren erbliche
Krankheitsdisposition wissenschaftlich schon erkannt ist, während die grosse
Zahl derer, bei denen das noch nicht zutrifft, ober schwer möglich ist, wegen
Einfluss verschiedener Gene auf die Krankheitsentstehung, bevorzugt wird. Wenn
bekannte Erbkrankheiten in der Familie auftreten, könnte man bei Kinderwunsch
das Genom nach entsprechenden Genen untersuchen und diese gegebenfalls durch
künstliche Befruchtung diese von der Vorpflanzung ausschliessen. So teuer
dürfte das nicht werden, im Gegensatz zur Behandlung der späteren Kranken, oder
auch im Hinblick darauf, das künstliche Befruchtungen ja gang und gebe sind.


Das wird sicher noch nicht heute oder morgen möglich sein, aber bei so einer
Einstellung wären wir heute noch in der Steinzeit. Forschung ist immer teuer
und zahlt sich erst später aus.. Das Ergebnis wäre aber wirklich etwas, was
sich lohnen würde, sicher irgendwann sogar auch vom Kostenstandpunkt aus, vom
ethischen ganz abgesehen.

mfg
Tini