PIERRETTE.>Was ist Freiheit für dich? Sich über Naturgesetze hinwegsetzen zu
SU.>können? Da das nicht geht wird doch jedem klar sein. Wenn du die
SU.>Frage "was ist Freiheit" nicht ernstnimmst, so ist klar, das du sie
SU.>auch nie angemessen bearbeiten kannst.


Freiheit ist die Unabhängigkeit vom Grunde. Also das Gegenteil von 
Notwendigkeit. Daran ist ja gar kein Zweifel. Bei der leblosen Materie ist klar, 
das sie nicht frei ist, denn sie wird durch Naturgesetzen bestimmt, also vom 
Grunde im eigentlichen Sinne. Bei der lebenden Materie aber, gibt es zwei 
Gruppen, die der Pflanzen und der Tiere. Pflanzen werden ganz eigentlich von 
Reizen bestimmt. Z.B. richten sie ihre Blätter nach der Sonne aus, die hier den 
Reiz abgibt. Tiere, an deren Spitze der Mensch steht, werden aber von Motiven 
bestimmt. Das ist die Eigenart ihres Erkenntnisapperats, dem Gehirn. Demnach ist 
eine Freiheit im eigentlich Sinne gar nicht möglich, weil ansonsten alles Handeln 
fällig grundlos geschehen müsste, denn alles was einen Grund hat, geschied mit 
Notwendigkeit!
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://uzbbryc.lyo.bx