Das Interessante beim Menschen ist, das er von dem Grund, aus dem er
etwas tut wissen kann, und sich dann entschließen kann, den Grund
nicht anzuerkennen oder nach ihm zu handeln. Du stellst dem Menschen
an die Spitze der Tiere. Die Motive, nach denen Tiere handeln sind dem
Tier nicht bewußt. Es handelt also instinktiv. Der Mensch hat die
Möglichkeit, von seinen Motiven und von dem, was er wirklich will, zu
wissen. Daher hat der Mensch die Möglichkeit zur Freiheit.

Viel Spaß beim Denken 

Pascal Leeder

-- 
"Inhalte  lassen  sich  mit  einem  professionellen  Aussehen  besser 
darstellen und lesen." * "WWW ist in HTML... ...Alles ist in HTML,.."  
-lesnar, X-Post auf dsnu, dsnm, dang, danm, danr, dnq; f'up2 ignored-
Please X'post HTML - it will change Usenet badder * I belive in lesnar