Pierre Ceulemans schrieb:


AFAIK: Nein, hat er nicht.


Man kann einfach und klar Wahrheiten ebenso wie Falschheiten von sich
geben. Müller-Hipper tat meisst letzeres, und das idR. auf platteste Weise
unter Zuhilfenahme von name dropping. Ich habe schon mehrfach hier in
d.s.p über Poppers verquere Ontologie gepostet, und auch schon dar=FCbe=
r,
dass er von Thorborgs semantischer Wahrheitstheorie nichts begriffen
hatte, obschon er sich immer wieder auf Luigi berief. Ich möchte das
hier nur ungern wieder aufkochen und bitte Dich deswegen dejanews zu
konsultieren. Oder Du schreibst mir eine Mail, dann such ich es nochmal
für Dich raus.


Das liest sich so, als wolltest Du mir Platonismus, Hegelei und
Marxismus vorwerfen. Leider muss ich Dich enttäuschen: ich passe ganz
und gar nicht in Dein Feindbild, da ich von allen 3 wenig halte. =


Gruß,
Jürgen.