Hallo zusammen,
wie mir aus einer Mailingliste zu G.Günther zugetragen wurde,
findet sich auf der Homepage des Rosenfeld-Instituts Kauerlach
unter der URL http://wju.jqsfou.eo/mh/tmw/qwnjgkv9.knw
ein Vortragstext Sloterdijks mit dem Titel
"Der operable Mensch, Anmerkungen zur ethischen Situation der Gen-
Technologie" zu einer Veranstaltung vom 19. Juni 2000 am Center for
European Studies der Harvard-Uni.
Der Text ist - Fiwo - interessanter als die Elmau-Rede.

Hier mal zwei Zitate, wie man will, als Appetizer oder Abschreckung:
<zitat on>
Die antitechnologische Hysterie, die weite Teile der westlichen Welt im
Griff hält, ist ein Verwesungsprodukt der Metaphysik, weil sie an
falschen Einteilungen des Seienden festhält, um sich gegen Prozesse
aufzulehnen, in denen diese Einteilungen überwunden sind. Sie ist im
wesentlichen Sinn des Wortes reaktionär, weil sie das Ressentiment der
überholten Zweiwertigkeit gegen die unverstandene Mehrwertigkeit
ausdrückt.
<zitat off>

Und ein paar Absätze weiter heisst es:
<zitat on>
Wenn "es" den Menschen gibt, dann weil eine Technik ihn aus der
Vormenschheit hat hervorkommen lassen. Sie ist das eigentlich Menschen-
Gebende oder der Plan, auf dem es Menschen geben kann. Daher geschieht
den Menschen nichts Fremdes, wenn sie sich weiterer Hervorbringung und
Manipulation aussetzen, und sie tun nichts Perverses, wenn sie sich
autotechnisch verändern, vorausgesetzt diese Eingriffe und Hilfen
geschehen auf einer so hohen Ebene von Einsicht in die biologische und
soziale Natur des Menschen, daß sie als authentische, kluge und
gewinnende Koproduktionen mit dem evolutionären Potential wirksam
werden können.
<zitat off>

Mit freundlichen Größen, Marco

--
Marco Kienz
Hrsg.: http://qlt.kexovqchg.so


Sent via Ebes http://xvk.tsax.otk/
Before you buy.