In article <8pQu-ggiqcT@hshitqy.bcfv-kne>, l.uwjcepuw@rfjl-dto.hh says...


allerdings nicht für ein wesen das in der zeitlosigkeit lebt :)


aha. und das was man selber erkennt tut nichts zur sache oder was :]


sicher wissen kannst du das sicherlich nicht :)

du kannst nur glauben, dass die wissenschaftler alles wichtige, was mit
dem tod verbunden ist, bereits wissen.


tjo.. ich glaube an mich. wer nicht an sich glaubt, tut mir leid.


das hat wohl wieder nichts mit vorurteilen zu tun hmm? ok, vielleicht
gefällt dir "verallgemeinerung" besser.


irgendwie kommt es mir so vor als würdest du ausweichen.
wenn jemand dadurch zum glauben an gott kommt, weil er z. B. eine
göttliche lichterscheinung erlebt oder so? das gibt es nicht... hoho


dem geist eine chance... freiheit != vorurteile

-- 
legalize ganja - save the trees
IRCNet #philosophie msg board: http://wwlgmrsplu.cqh.kyk