hi!
na und? was spielt das für eine rolle.
ich bin mir fast sicher, das es ein atom kaum interessiert,
ob wir es nun mit einem  anderen verschmelzen oder nicht.
aber trotzdem darf man nicht einfach sagen, das es keine rechte hat.
wir sollten bereit sein, atomen die gleichen rechte zu geben.
klar das ich dann gegen die rechte eines sauerstoff moleküls
verstoße wenn ich es einatme. aber das ist ja eben natürlich.
so hat es die natur vorgesehen. und da gibt es auch keinen anderen
weg. genauso wie wenn ich ein hühnchen esse. ich muss ja auch leben!
und in diesem falle verletzte ich ja die rechte des huhns nicht,
da ich etwas tue was schon immer seit millionen von jahren vorgesehen war.
rein um mal zu zeigen, das jeder die gleichen rechte hat.
beim menschen darf es einfach nicht aufhören mit den
rechten. auch tiere haben rechte. warum also atome nicht auch?
ich würde einem sauerstoffatom jederzeit die wahl geben, aber
ich kann es nicht weil die natur es so nicht vorgesehen hat.
um gottes willen! du meinst also das ein afrikaner, der "dümmer" ist,
weniger rechte haben sollte wie ein "schlauer" weiser ?
nur mal um das ganze zu übertragen
das ist genau das gegenteil was ich mir unter menschenrechten
vorstelle.
H ja
versteh ich nicht. was ist daran falsch ?
wenn die natur keine rechte erfunden hätte, gäbe es sie gar nicht.
z.b.: das recht des stärkeren --> das ziel ist eindeutig, das
Überleben zu sicheren.
das recht eines neugeborenen --> warum sollte den ein löwe nicht
die eingenen kinder fressen. wäre doch viel einfacher für ihn.
doch der löwe tut es nicht. die natur hat dem löwen einprogrammiert,
das das neugeborene nicht sterben darf, da dann das Überleben nicht
gesichert ist.
gut, also wenn ein mensch die rechte eines tieres wahren will,
dann darf der mensch das tier nicht töten. und nach einigen wochen
wäre dann der mensch tot. absolut sinnlos oder nicht?
grade deshalb hat die natur es doch so gemacht,
das sie es als "ok" betrachtet, wenn ein mensch ein tier tötet.

so? das ist aber interessant. meiner meinung nach hat die natur absichten.
z.b. das Überleben zu sichern.
hier gibt es kein gut oder böse. wenn ein tier ein anderes tier
tötet, damit es die jungen füttern kann, dann ist das nicht böse.
es fängt erst an böse zu werden, wenn es massenmord ohne sinn wird.
töten,
nein, dann hätten unsere vorfahren kein fleisch gegessen.
die natur hat uns eben einprogrammiert, das das töten normal ist, um
an nahrung zu kommen.
entsteht.
und wenn unsere vorfahren die mammuts ausgerottet haben,
 ist das noch lange nicht böse. vielleicht hatten unsere vorfahren keine
andere wahl. sie haben nichts böses getan als sie das letzte mammut
umbrachten,
denn die natur hat es genauso vorgesehen.