Ich halte Deine Frage für einen Scherz. Aber wenn Du es wirklich
wissen willst:
Sie haben m.W. keine Fähigkeit, zu leiden. Insofern gehen Ihnen
so ziemlich alle Interessen ab, die z.B. ein Regenwurm haben könnte.
Und dann haben sie auch keine Rechte. Wo kein Interesse, da kein Recht.

Es käme höchstens indirekt die Möglichkeit ins Spiel, Einzellern Rech-
te zuzumessen, wenn es für die Entwicklung der Menschheit eine positi-
ve Bedeutung hätte. Beispiel: Bäume können ebenfalls nicht leiden; es
wäre aber sinnvoll, sie nicht beliebig abzuholzen, da das Klima bekannt-
lich darunter leidet. Hat deswegen ein Baum ein Recht auf Leben? Nur
generell gesprochen und unter bestimmten Umständen. Der einzelne Baum
hat keins.

Gruß

Friedhelm