Es wurde von der Wissenschaft bereits erwiesen, daß die
Lichtgeschwindigkeit unbegrenzt überschritten werden kann (bis zu
300fache wurde schon erreicht, und das ist erst der Anfang!). Zudem ist
Gott raum- und zeitlos, ist ewig und nicht an die Materie gebunden.


Vorurteil ist u.a., daß man nach einer überzeugenden Beweisführung an
dem alten "Urteil" noch festhält.


Du hast zwar recht, daß man durch Erziehung einiges erreichen kann, aber
der Glaube ist ein Gefühl wie die Liebe, das Gewissen usw. Gefühle sind,
die nicht durch Erziehung "entstehen". Man kann sie durch Erziehung
fördern oder manipulieren. Du solltest u.a. ein Gedankenexperiment
machen und in der Geschichte des Menschen so weit zurückgehen, wo und
wie diese Gefühle entstanden sein könnten. Bei jenem ersten Menschen,
den Du als den wirklich ersten Dir vorstellst, welcher diese Gefühle
besaß, Dich fragen, woher sie wohl kamen. Denn dieser bekam ja die
besagten Gefühle nicht von seinen Eltern "eingetrichtert".

Es gibt viele solcher Gedankenexperimente, die zu manchen Wahrheiten
führen können. Es ist zwar hier kein Thema, aber nehmen wir die
Evolutionstheorie: Auch ohne einen einzigen wissenschaftlichen Beweis
kann man zum Schluß gelangen, daß zum Beispiel aus einem Fisch kein
Vogel werden kann, da der Fisch nur ein Paar Sekunden auf dem Land
Überleben könnte. In diesen Sekunden müßte geradezu ein Wunder
Geschehen, um ihm all die fürs Landleben notwendigen Organe zu erzeugen.
Da dies ein Ding der Unmöglich ist, wird in der Evolutionstheorie nicht
auf diese simplen Überlegung eingegangen, sondern sie mit den
verschiedensten Methoden und Terminologien umgangen.

Tatsächlich bleibt ein Fisch immer ein Fisch, egal mit wieviel Zeit man
in der Evolution operiert und ihm, dem Fisch, auch für die "Entwicklung"
bietet. Jeder Fisch, der ans Land geht, stirbt. Man muß konkret bei dem
ersten Fisch, der ans Land geht, verweilen, und ihn nicht ignorierend
Millionenfach überspringen.


Es ist Dein gutes Recht, das Leben nach dem Tode zu leugnen oder daran
zu glauben. Aber: es gibt so viele Beweise dafür, daß der Körper nicht
alles ist und sein kann, so daß es unvernünftig wäre, zumindest die
Möglichkeit einzubeziehen, daß es doch weitergehen könnte. Telepathie,
Telekinese, Teleportation, Prokognition, Außerkörperliche Erfahrungen
sowohl bei gesunden Menschen als auch bei jenen klinisch gestorbenen,
die Aussagen der absolut vertrauenswürdigen Propheten, Mystiker,
Metaphysiker usw. sind mehr als nur "Möglichkeiten", die Existenz der
Seele, des Geistes und folglich des Lebens nach dem irdischen Tode zu
beweisen.


Waren all die großen Gelehrten und Wissenschaftler, Philosopen und
Mystiker, Metaphysiker, Sufis usw. "dumm", weil sie glaubten? Percheim
war gläubig - in Deinen Augen scheinbar "dumm"?


Hier gehst Du leider kurzsichtig vor d.h. von dem Bestehenden aus.
Irgendwann gab es den ersten Menschen, der erstmals glaubte, erstmals
sich schämte, erstmals Gewissensbisse bekam... Woher kam das?

Du täuschst Dich auch darin, daß es ohne Religion keine Götter gäbe,
denn "Götter" müssen nicht etwas "Unfaßbares" sein. Jede übertriebene
Zuneigung und Hingabe zu weltlichen Dingen (Geld, Macht, Sex usw.) sind
ebenfalls als "Götter" zu bezeichnen, und zwar ohne Religion.
Andersherum ist jede Ideologie eine "Religion" ohne konkreten (jedoch
wie besagt impliziten) "Götter". Im Endeffekt kommt man zu dem Schluß,
daß beide (Religion und Götter) in jeder Hinsicht doch gleichzeitig
vorhanden sind.

Gruß

Denis