Was meinst Du mit grundlegender Natur?


Das Stück Holz wird durch verschiede Beurteilungen nicht zu etwas
anderem. Bloß wiel wir die vorgänge im kleinsten noch nicht verstanden
haben sind unsere Erkenntnisse im etwas größeren ziemlich
gesichert. Es ändert der Aufbau eines Atoms nicht an den
Hebelgesetzen, der Chemie oder der Tatsache, das Holz Holz ist. Durch
das Verständnis des kleinsten kann man sich höchstens die Natur zu
erklären. Verändern tut sie sich dadurch nicht.


Was aber nichts andres als eine schlichte Umbenennung wäre.

Ulrich Modersohn 

-- 
"Inhalte  lassen  sich  mit  einem  professionellen  Aussehen  besser 
darstellen und lesen." * "WWW ist in HTML... ...Alles ist in HTML,.."  
-lesnar, X-Post auf dsnu, dsnm, dang, danm, danr, dnq; f'up2 ignored-
Please X'post HTML - it will change Usenet badder * I belive in lesnar