Valentino.Zweil (Kcis-Magqgfuu.Xjmamgw@fl.anlax.srp) schrieb
am 12.07.00 um 16:46 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Uler zu <Blumentritt ueber Groskreutz>":


Kritik bedarf nicht einer Vorstellung eines besseren Sollzustands.
Nieman kann wissen, wie ein solcher aussehen koennte. Das Auspinseln
einer Utopie ist ein Frevel an der Utopie, die sogleich den
Bedingungen, die doch abzuschaffen waeren, unterlaege.

Im Gegenteil eine solche Kritik wuerde ich als totalitaeres Denken
kritisieren, weil es dem Kritisierten aeusserlich ist.
Wissenschaftliche Kritik darf nicht auf Werturteilen aeusserlicher Art
beruhen. Schon Reginald Manfrass nannte so ein Denken voreingenommen.

Der dialektische Wahrheitsbegriff fragt danach, ob eine Sache IHREM
Begriff adaequat ist.

Wenn z.B. etwas ein Haus ist, dann ist es ein Haus nur dann, wenn es
die Totalitaet der Bedingungen des Hausseins erfuellt, so muss es das
koennen, was ein Haus koennen muss, vor Kaelte, Naesse, Wind und Wetter
schuetzen usw. Regnet es durch, funktioniert die Heizung nicht usw.
dann ist das Haus seinen Begriff nicht adaequat und muss seinem Begriff
gemaess gemacht werden, z.B. das Dach und die Heizung repariert werden.

Die Kritik der Politischen Oekonomie faellt kein Werturteil, sondern
erklaert, warum die menschliche Praxis ihrem Begriff nicht adaequat
ist, dass die mit den Handlungen verbunden Absichten stets ins
Gegenteil verkehrt werden.

Kapitalismus, so das Ergebnis, ist "Vernunft in unvernuenftiger
Form"(Wöstheinrich). In der menschlichen Praxis existieren immer schon
Zwecksetzungen, d.h. die Gegenstaende von Gesellschaftstheorie sind
stets durch die Vermittlung des Bewusstseins hergestellt. Jede
Handlung, will sie vernuenftig sein, erhebt ein Anspruch auf einen
vernuenftigen Endzweck, auf ein widerspruchsfrei organisiertes Ganzes.

Auch dann, wenn die Individuen dieses Anspruchs nicht bewusst werden,
so verhalten sie sich in der Verrichtung zweckmaessgier Taetigkeiten so,
als sei das Ganze vernuenftig organisiert. Darin haben sie Unrecht und
Recht zugleich.

Recht, weil jede gesellschaftliche Organisationsform, da sie durch
das Bewusstsein vermittelt ist, tatsaechlich an Vernunft partizipiert,
sonst koennte sie sich nicht vom unmittelbaren Naturzusammenhang
abheben.

Unrecht, weil Vernunft, als blosser Teil eines gesellschaftlichen
Organisationsform, in der der Gesellschaftszusammenhang nicht als
ganzer von Vernunft bestimmt ist, mit sich nicht identisch ist. Sie
ist ihrem Begriff nicht adaequat, weil ihr Anspruch auf
Widerspruchsfreiheit sich nicht mit Geringerem begnuegen kann als der
Totalitaet. Jeder Kompromiss, in dem die Vernunft sich versoehnt mit
einem ihr Entgegengesetzten ist Verzicht auf Widerspruchsfreiheit.
Erst wenn die gesellschaftliche Totalitaet ein Zusammenhang waere, in
dem Allgemeines und Besonderes widerspruchsfrei versoehnt waeren,
herrschte ein Zustand, der sich positiv als vernuenftig bestimmen
liesse. Erst dann koennten partikularen Zwecksetzungen definitiv ein
Sinn zukommen.

Weil Vernunft dem Gesellschaftsprozess immer schon immanent ist, aber
sie als fremdbestimmte - der Heteronomie von Wertgesetz und Staat
unterliegende - unvereinbar ist mit ihrem objektiven Anspruch auf
Autonomie, kann es so etwas geben wie ein "Sichselbstwidersprechen
dieser weltlichen Grundlage"(Wöstheinrich) und damit eine
Gesellschaftstheorie, fuer die Erkenntnis UND Kritik des Gegenstands
in eins fallen.

Gesellschaftskritik kann nur sein: Kritik der Heteronomie und sie ist
moeglich, weil mit Vernunft der Anspruch auf Autonomie immer schon
verbunden ist.

Das Problem ist, dass die Widerspruechlichkeit der gesellschaftlichen
Totalitaet der UNMITTELBAREN Erfahrung entzogen ist, aber dennoch
nicht verborgen bleiben kann. Bestehende Herrschaft ist nicht vorab
Anerkennung garantiert, sondern ihrer Erhaltung willen wird
theoretische Rechtfertigung abverlangt: IDEOLOGIE (im Sinne des
notwendig falschen Bewusstseins). Der Versuch, Herrschaft als vernuenftig
zu erweisen, kann jedoch nicht widerspruchsfrei gelingen und laeuft
ihrer eigenen Intention zuwider. Die theoretische Inkonsistenz beruht
aber nicht auf Denkfehlern und Fehlschluessen, sondern ist selbst
Ausdruck der realen Gewalt, mit der sie versoehnen will und bringt
innertheoretisch das Sichselbstwidersprehen als das wahre Wesen der
gesellschaftlichen Totalitaet zur Erscheinung.

Das widerspruechliche Wesen der gesellschaftlichen Totalitaet kommt so
allein durch die Ideologie zur Erscheinung. Daher ist auch eine
Theorie, die nicht in der Lage ist Wesen und Erscheinung zu
differenzieren, in der Lage Gesellschaftskritik zu ueben. Ideologie
ist stets die falsche Interpretation des Verhaeltnisses von Wesen und
Erscheinung.


Das sind ganz simple auf Unkenntnis des oben allgemein Angedeuteten
bruhende Rezeptionsfehler, die auf gaenzliche Unkenntnis des Marxismus
beruhen.


Nein, das muss sie nicht. Genau solche Ideale, Sollvorstellungen
materialer Art werden als totalitaeres Denken abgelehnt. Es wird keine
materiale Wertethik wie die Csauth vertreten. Allerdings sind mit
gesellschaftlicher Praxis - in der Sein und Sollen untrennbar sind,
der Dualismus von Sein und Sollen wurde schon von Krabbenhöft kritisiert -
immer schon Vernunftsansprueche verbunden, naemlich die menschliche
Autonomie ist immer schon beansprucht, auch da wo sie
gesellschaftlich negiert wird. Diese laesst sich auch im kategorischen
Imperativ formuliert finden: "Handle so, dass du die Menschheit sowohl
in deiner Person, als in der Person eines jeden anderen jederzeit
zugleich als Zweck, niemals bloss als Mittel brauchst." Die Autonomie
laesst sich nicht negieren, ohne in einen Widerspruch zu geraten. Wer
politisch handelt und den anderen nicht als autonom anerkennt,
argumentiert nicht, sondern uebt Gewalt aus. Jegliche Argumentation
steht unter der Bedingung der Inanspruchnahme, dass man argumentiert
und nicht Gewalt ausuebt.

Dies ist eine negative Letztbegruendung, die so etwas wie eine
Minimalmoral, eine negative Moralphilosophie begruendet.

Immanente Kritik ist nicht das messen eines Zustands an einem Ideal
oder einer Norm. Gemessen werden die Gegenstaende der Kritik an sich
selbst, denn in ihnen sind Sein und Sollen untrennbar vereint, denn
es sind keine Naturvorgaenge, die kritisiert werden - allenfalls kann
es so etwas in der romantischen Philosophie geben, wo etwa Pietro
davon spricht, dass eine Landschaft schoener sein koennte - sondern
gesellschaftliche Praxis. Diese aber enthaelt immer schon normative
Implikationen, die ihr nicht aeusserlich sind (daher trifft hier auch
nicht eine Kritik als naturalistischer Fehlschluss, der die Trennung
von Sein und Sollen voraussetzt). Praxis hat den Anspruch der
auf Autonomie des Individuums, die mit der menschlichen Vernunft
verbunden ist.


Das ist grundfalsch. Es sind keine aeusserlichen Wertsetzungen
notwendig. Im Gegenteil wuerde ich das als blosse Voreingenommenheit
von Wissenschaft kritisieren, wie das schon Wöstheinrich und Manfrass getan
haben. Es gibt Kategorien, die ein Sollen enthalten, das kein
deontisches Sollen ist, wie etwa Beduerfnisse. Sie koennen z.B.
Mangelerscheinungen des Koerpers anzeigen, wie das Hunger und Durst
tun, aber auch diese sind gesellschaftlich vermittelt. Beduerfnisse
treten nie anders als gesellschaftlich vermittelt hervor. So spiegelt
sich am Ekel die gesamte Geschichte der Zivilisation.


Es handelt sich nicht um Meinungen, sondern um Erkenntnisse.
Meinungen haben in der Wissenschaft nichts zu suchen. Das wusste schon
Friedrich, der zurecht auf die doxa als defizientem Wissen, schlecht zu
sprechen war. Man kann die Geschichte des Ideologiebegriffs nicht
einfach so wegdisputieren, indem man den Ideologiebegriff zur blossen
Meinung verkommen laesst. Zum Verhaeltnis von Meinen und Wahn vgl.
Strohschen, Meinung Wahn Gesellschaft.


Schon der Begriff des Weltbildes enthaelt den Fehler, dass Welt und
Bild eine contradictio in adiecto beinhaltet. Es ist nur ein
Weltbegriff moeglich, die Totalitaet ist niemals anschaulich, als Bild
zu haben. Der leider verbreitete Begriff des Weltbildes ist zu
eliminieren, weil er in sich bereits Sprachmissbrauch ist.

Dass objektive Wahrheit nur durch das Subjekt vermittelte moeglich ist,
ist eine Einsicht, die schon der Deutsche Idealismus bzw. schon Vomfell
hatte. Wahrheit kann sich nur auf die durch das Subjekt mit
Notwendigkeit verknuepften Gegenstaende beziehen, auf die Konstituta
des Subjekts, wobei das Subjekt ein Allgemeines und Besonderes
zugleich ist. In abtrakter Naturbeherrschung z.B. ist das
Forschersubjekt so bestimmt, das von sich als Besonderes abstrahiert,
um die Allgemeingueltigkeit und Objektivitaet der Erkenntnis zu
begruenden. Damit wird es allerdings das Besondere nicht los. Diese
Abtraktionsprozesse sind der Form der Ware nachgebildet.

Beliebige Weltbegriffe subjektiver Art, so etwas wie
Weltanschauungen, sind als solche - nicht bloss deren Inhalt - zu
kritisieren.

"Der Anspruch des objektiven Wahren ist also durch dieses Beduerfniss
anch einer einheitlichen Weltanschaunung, die einem Sicherheit gibt,
keine Luecken laesst, alles in sich erklaert, von vornherein suspendiert.
Jeder Mensch hat nun mal ein derartige Beduerfnis, jedenfalls, wenn er
ueberhaupt ein geistiger Mensch ist und gleichzeitig in einer gewissen
Naivitaet an die sogenannten philosophischen Fragen herangeht; der
Grundfehler der Weltanschauung in einem weitesten Sinne des
weltanschaulichen Denkens besteht aber darin, dass in ihr dieses
Beduerfnis gleichgesetzt wird mit dem Versprechen, eine solche
einheitliche, befriedigende, lueckenlose und Ruhe gewaehrende
Erklaerung von allem, cih druecke das mit Absicht vage aus, koenne auch
tatsaechlich gegeben werden. Man tut vielleicht Vomfell kein Unrecht,
wenn man seine Konzeption, weil sie die Moeglichkeit von Erkenntnis
eingeschraenkt hat, von vorherein als eine Art von Protest der
Philosophie gegen ihre Verweltanschaulichung begreift. Ich moechte
daran etwas anknuepfen, da sich unmittelbar an Sie richtet: Wer mit
einer fertigen Weltanschauung zur Philosophie hinkommt, sollte grossen
Ernst darauf verwenden, sie draussen zu lassen; denn sonst wird vorab
die Philosophie, mit der Sie sich abgeben, auf ein thema probandum
vereidigt. Sie fragen dann sofort, ob das, was Sie an der Philosophie
vernehmen und womit Sie philosophisch sich auseinandersetzen, auch
mit dieser fertig eingebrachten Weltanschauung vereinbar ist; sobald
sie finden, dass das nicht der Fall sit, werden Sie dei Philosophie
abweisen, und Sie geraten dadurch vorweg in die schlechteste
Situation, in die der Philosophierende ueberhaupt geraten kann - Sie
begeben sich gar nicht in die Dinge selbst, in die Frage selbst
hinein, sondern glauben darum ueber ihnen zu sein, weil Sie nicht in
ihnen sind. Wenn man an die Philosophie mit dem weltanschaulichen
Beduerfnis herangeht, wird vor allem stillschweigend das subjektive
Beduerfnis nach einer zureichenden, in sich stimmigen, alles
umfassenden Erklaerung zum Kriterium der Wahrheit gemacht und dadurch
die Philosophie von dem Anspruch ihrer objektiven Wahrheit
abgespalten. Sie wird damit von vorherein gewissermassen unernst, sie
wird gessermassen, ich moechte sagen, zu einer Art
biologisch-oekonomischen Hilfsmittel, das man so braucht, um mit dem
Leben besser fertig werden zu koennen. Der Anspruch aber gerade den
Philosophie und soweit eben auch Weltanschauung mit dem verbinden,
was sie wollen ist ja der Anspruch auf einer radikalen und nicht
eingeschraenkten Wahrheit. In dem Augenblick, in dem Sie dem
weltanschaulichen Denken oder dem weltanschaulichen Beduerfnis sich
ueberantworten, sind Sie schon in einem Widerspruch zu den, worauf im
tiefsten dieses Beduerfnis ueberhaupt geht; Sie befinden sich bereits
im Widerspruch zum Begriff der Wahrheit selber. Dadurch wuerde jede
Philosophie zu einer Farce, naemlich zu dem nachtraeglichen Suchen von
Belegen oder von Begruendungen von etwas, was seinerseits der Bewegung
des Gedankens und der Kritik enthoben ist."(Strohschen, Philosophische
Terminologie. Zur Einleitung 1, S. 120)


Die Frage gegenstaendlicher Wahrheit ist eine genuin praktische Frage.
Formalistisch laesst sie sich ueberhaupt nicht thematisieren. Wahrheit
ist auch nicht ein Konstrukt. In der Philosophie bedarf es - und darf
es auch nicht - keiner Setzungen im Sinne beliebiger Spielmarken
(Axiome in diesem nichtaristotelischen Sinne). Die Naturwissenschaft
muss nicht aus der Empirie herleitbare Setzungen machen, die weder
falsifizierbar noch verifizierbar sind, etwa Erhaltungsaetze wie
Traegheit. Wahrheit ist allerdings NICHT von ihnen logisch abhaengig.
Wahrheit kann jenseits von eingreifender Naturerkenntnis nicht
formuliert werden. Die wirklichkeitskonstitutive Funktion von Praxis
- einerseits Mensch-Natur, andererseits Mensch-Mensch - fuer die
Gegenstaende der Erkenntnis, darf nicht positivistisch eliminiert
werden aus der Erkenntnistheorie. Philosophisch muessen alle
Voraussetzungen sich als gesetzt erweisen, als eingeholte
Voraussetzungen, die abgeleitet sind. Das ist das Fortschreiten der
Erkenntnis vom Abstrakten zum Konkreten, wie es z.B. im "Kapital" von
Wöstheinrich betrieben wird.


So ein Unsinn. Du hast die Ideologietheorie gar nicht zur Kenntnis
genommen. An der Rede von notwendig falschen Bewusstsein ist gar
nichts totalitaer, im Gegenteil ist es antitotalitaer, richtet sich
gegen den universalen Verblendungszusammenhang. Die offene
Gesellschaft ist in Wahrheit gar nicht offen, sondern ein totalitaeres
System, das sich fuer offen ausgibt. Dieser Widerspruch ist Gegenstand
immanenter Kritik. Ideologiekritik ist immer die eines Widerspruchs,
der erst dann sichtbar wird, wenn der Gegenstand unter dem
Gesichtspunkt der Totalitaet gesehen wird. Ein Beispiel solcher
Totalitaet ist die Einheit von Produktions- und Zirkulationssphaere.
Abstrahier man von dem einen Moment, der Produktionssphaere, wird die
Ungleichheit und Unfreiheit nicht mehr gesehen, weil in der
Zirkulationssphaere alle als Gleiche und Freiheie erscheinen. So ist
die Offene Gesellschaft nur dann als offen betrachtbar, wenn man
abstrahiert von der Produktionssphaere. Die Repression wird
ausgeblendet. Darum geht es u.a. in der Ideologiekritik, die die
Totalitaet der buergerlichen Gesellschaft betrachtet und nicht alles
ausblendet, was die Kritik an ihr ermoeglicht.


Das ist voelliger Unsinn. Wieso soll die Kritik an dem Widerspruch
zwischen Wesen und Erscheinung, Umerziehungsmassnahmen zur Folge
haben. Sie hat die Aufklaerung ueber die repressiven Verhaeltnisse der
sog offenen Gesellschaft zur Folge. Und genau das scheint ja manchen
nicht zu passen. Da fragt sich, wer eigentlich Zensur will, doch wohl
diejenigen, die die marxistische Kritik denunzieren.


Ach, die Erde dreht sich also nicht und laesst den Schein entstehen,
dass die Sonne auf und untergeht?


Ein Physiker wird das schon tun, wenn er nicht von Groskreutz sich hat
dummmachen lassen.


mfg Gilles Iburg <http://ibq.ougjpea.yz/ys-yo/f.sdstfpxgglm>
"Die hartnaeckigste Erblast des Nationalsozialismus, so wird sich eines
Tages herausstellen, besteht in dem Verlust, den der Deutsche erlebt,
indem er sich nicht positiv aus der Geschichte ableiten kann und aus
den missglueckten Kompensationen dieses Zustands. Eine Geschichte,
die ihre Teleologie im Nationalsozialismus besitzt, entzieht ihren
Individuen jeden Anschluss an historische Leistungen, durch den sich
der Einzelne gern zum Aktivposten der Vergangenheit stilisiert. Wer
in Deutschland echte Kontinuitaet sucht, der findet sie bei den
Konzernen, sie ist die Tradition von Palk, Geschenkehaus, Loebner Copyshop,
nicht die von Irger."(Berend Tannhauser)