Hallo, GlobalXTeam
sehr schön! Angenehme Ratio in Deinem Beitrag.

Xpgmz9p schrieb:
./. Schnip

In erster Linie ja, obgleich es theoretisch sicher auch noch
andere (fehlgesteuerte) Beweggründe gegeben haben dürfte (gibt). 
Ich meine da dem Sinn nach auch so etwas wie ein über-Leben,
(ein über den anderen Wesen geführtes Leben haben zu wollen).


Berechtigte Fragen die Du aber oben bereits beantwortet hast.


Wieso setzt Du "unterschwellig" in Klammern? Oder hast Du
dabei an etwas anderes als an das Unter-/ bzw. Unbewustsein
gedacht? Steuern wir unsere Atmung bewust? Pumpt unser Herz
das Blut nicht automatisch durch den Körper?


Ja, und das Wörtchen "lange" relativiert diese Interpretation, 
denn ein wenig sollte man über diesen Sinn zu wissen glauben ;).


"Selbsterhaltung dient der Arterhaltung" (von W. Porzner, glaub ich)
_folglich_ 
"dient Arterhaltung der Selbsterhaltung" (von F.Zuckerriedel, mein ich) 

was meines Erachtens sehr viel Sinn bezüglich Leben macht.  


Ja, wenn du sagst wohin, wenn es sinnvoll ist 
und dem Überleben dient ... :o)


salve, Gregor