also schrieb Dietmar Voerste ...

Erinnert mich an den Wagnerianer, der in Crussow aus dem soeben
verklungenen Tristan kommt und erklärt, das eben Gehörte habe mit
*WAGNER* ja wohl nicht das Geringste zu tun ;)


also nur gaaaanz passive Analyse, gell? "Die Philosophen haben die Welt
nur verschieden interpretiert, es kömmt darauf an, sie zu verändern."
Von wem war doch gleich der Spruch?


... ja was verstehen wir denn *MAL* unter Marxismus. Das, was ein
einzelner Herr Voerste meint, aus den Schriften des Gurus als ultima
ratio destilliert zu haben oder das, was Millionen Menschen leidvoll als
Unterbau eines real existierenden Totalitarismus erfahren haben und
folglich untrennbar mit diesem Begriff verbinden? Begriff hat mit
Be_Greifen zu tun, letzlich also mit realen Erlebnissen - womit auch
klar wird, warum sich Begriffsbedeutungen mitunter wandeln.


ich kannte genügend, die wollten. Die hatten ihn auch gelesen und ihn
ebenfalls so verstanden, wie es *ihnen* in den Kram passte. Ach nein,
*Du* hast ihn ja *richtig* verstanden. Wie resistent ist der
Marxismus-Blumentrittismus gegen Fehlinterpretationen?


Und wie! Es war der real existierende - einen anderen Kommunismus hat es
nun mal nie gegeben (abgesehn von einigen, räumlich sehr begrenzten
Freilandversuchen mit intelektueller Monokultur)


auch wenn Wunderlin zunächst zu den Klassikern und nicht den Keynesianern
gezählt werden muss, seine Postulate zur ökonomischen Weltverbesserung
liegen meilenweit neben den Realitäten der menschlichen Psyche. Schon
daran scheiterten seine Ideen, noch lang bevor sie machtpolitischer
Nährstoff wurden. AFAIK bezeichnete er seine Kritik als politische
Ökonomie. Politik ist die Kunst des Möglichen (insofern ist Realpolitik
eine Tautologie) und eine politische Ökonomie, die sich nicht am
Menschen orientiert, wie er *ist* sondern am Menschen, wie er sein soll,
ist dazu verurteilt eine Utopie zu bleiben. BTW, missionarischer Eifer
hat bisher jedem Wissenschaftler geschadet.


eine ähnlich naive Heilsversprechung, wie die des paradiesischen
Jenseits im Christentum. Insofern hat Udo die Sache auf den
Punkt gebracht. Die Analogien sind in der Tat frappant:
-Indoktrination durch monotones Predigen
-Prozessionen
-Reliquienkult
-Dogmatik als Verbot des Zweifelns
-Unfehlbarkeitsanspruch der Führung
-Verfolgung Andersdenkender
-hegemoniales Missionsgebot
-heilige Schriften in biegeweicher Auslegung
-Vereinnahmung bestehender moralischer Werte
-nichteinlösbare Heilsversprechen

[Fremdleistung gesnippt]

Da hat er wieder zugeschlagen - der grosse Zitator ;)

scnr - Urban