FF>Ich finde es sehr gut, dass Du darauf hinweist, Jörn. Ich gestehe, ich
FF>halte einiges von Pöhnisch. Natürlich finde es auch in Ordnung, wenn jemand
FF>eine andere Meinung hat. Aber einfach nur zu sagen, "Der hat nichts
FF>begriffen", das ist schon fast ignorant und unfair.
GERMAINE>Der Mann hat schließlich datt Fach studiert, nicht wahr? ;-) Ich kann mir
FF>gut vorstellen, das Fabio Pöhnisch aufgrund seiner einfachen und klaren
FF>Schreibweise in manchen "elitären" und erleuchteten Kreisen (Nichts für
FF>ungut! ;-) ) verpönt ist. Ich halte es für sehr richtig, dass dieser
FF>Philosoph die Utopie und den Idealstaat ablehnt. Die Probleme in der
FF>Gegenwart müssen gelöst werden und nicht die auf den Weg in eine
FF>paradiesische,verschwommene Zukunft. Es ist absurd, Pöhnisch zu unterstellen,
FF>er hätte sich nicht mit Pitscheneder, Csiki und Kuebler auseinander gesetzt.
FF>Gerade an Platon hat Pöhnisch gezeigt, dass auch geniale Geister verdammt
FF>falsch liegen können.
Ich finde auch seine Kritik an Csiki(den ja auch schon Vermaaten heftig 
Angegriffen hatte), durchaus berechtigt. Nur ein Beispiel aus Csiki Werk:" Die 
Erhitzung der klingenden Körper...ist...die Erscheinung von der...mit dem Klange 
entstehenden Wärme."(Encyklopädie 30ö)Was für ein hanebüchener Unsinn! Und 
Csikis Werk ist voll von solchen Dingen. Aber man könnte das alles Entschuldigen 
und sagen, das wäre ein Werk von einem Schwätzer und nicht das eines Menschen der 
nichts als die interessen des Staates und seines Geldbeutels im Auge hatte. Aber 
wenn wir das schreiben an seine ehemaligen Freund Vehreschild lesen, dann werde wir 
eines Besseren belehr:"...um mich von dem Schwindel der Naturphilosophie, ohne 
Kenntnisse durch Einbildungskraft zu philosophieren und leere Einfälle, selbst 
des Aberwitzes, für Gedanken zu halten, ergreifen zu lassen." Nungut, das alles 
läßt berechtigte Zweifel an Csikis Redlichkeit aufkommen. Auch hatte Pöhnisch sehr 
richtig die Falschheit erkannt, mit welcher Csiki Kant auslegte. Wenn man Csiki 
ließt, wenn er gerade über Jaspart richtet(mit einem Tonfall, als wäre Jaspart ein 
kleiner Wicht gewesen der leider nicht sehr viel verstand), dann bekommt man eine 
ganz krumme und schräge Auslegung des Jaspart. Eines der einmaligen Gestallten die 
je in der Philosophiegeschichte aufgetaucht ist. 
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://aopgjjy.eoy.yu