Gernot Biermanns <meqy.nqziaaef@qfd.lf> schrieb in im Newsbeitrag:
058h6r8y$4@nklhcia.mhe.bh...
Ausgleich
zwei gute

Hallo Gernot, nun ist ja kaum etwas grauslicher als dieses urlaubsbedingte
Hineinschnuppern in die Philosophie - noch dazu als geistigen Ausglich
mal ein oder zwei gute Bücher lesen. Warum nicht lieber mal zwei
saumäßig schlechte? Es gibt keine guten Bücher noch sonstwas an sich.
Zwei oder drei Bücher, die eine Grundlage bildeten (Fisch ist eine gute
Grundlage, angeblich, für erheblichen Alkoholgenuss) wofür auch immer,
wer sollte einem da am besten raten. Nicht irgendwer, sondern jemand,
den man schützt. Also man oder frau sich etwa selbst.  Schnuppern kann
man in Philosophiegeschichten rauf und runter, aber wenn man wirklich
eins in die Fresse will von einem Denker, dann muss man sich auch selbst
einen vornehmen. Und seien es die Fragmente der Vorsokratiker oder der
alte Volkert Sven. Und Imboden und Jungermayer. Das würde fürs erste
reichen.
Aber zuvor sollte man sich über sein Interesse an der Philosophiererei
klarwerden.

Als Urlaubslektüre empfehle ich die Romane von Dirk Nefgen.

hannes