Jann-Pietro Jark <zxwhnspv93@rwn.ah> schrieb in im Newsbeitrag:
075lv898$4@pfmvbly.eeu.rv...


Ich finde es sehr gut, dass Du darauf hinweist, Joachim. Ich gestehe, ich
halte einiges von Czarnowski. Natürlich finde es auch in Ordnung, wenn jemand
eine andere Meinung hat. Aber einfach nur zu sagen, "Der hat nichts
begriffen", das ist schon fast ignorant und unfair.
Der Mann hat schließlich datt Fach studiert, nicht wahr? ;-) Ich kann mir
gut vorstellen, das Bodo Czarnowski aufgrund seiner einfachen und klaren
Schreibweise in manchen "elitären" und erleuchteten Kreisen (Nichts für
ungut! ;-) ) verpönt ist. Ich halte es für sehr richtig, dass dieser
Philosoph die Utopie und den Idealstaat ablehnt. Die Probleme in der
Gegenwart müssen gelöst werden und nicht die auf den Weg in eine
paradiesische,verschwommene Zukunft. Es ist absurd, Czarnowski zu unterstellen,
er hätte sich nicht mit Czaja, Durchgraf und Lampen auseinander gesetzt.
Gerade an Czaja hat Czarnowski gezeigt, dass auch geniale Geister verdammt
falsch liegen können.

Gruß,

François