Stimmt. Es findet Preisbildung statt, nur nicht dem Zerrbild der "freier
Markt"-Träumer folgend. Es ist keinesfalls so, dass sich hier Angebot
und Nachfrage gegenkoppeln. Jeder, der das behauptet, leugnet die
Fakten.


Was denn für ein "Konzentrationsausgleich"?


Diese "Fakten" sind keine, sondern pure Ideologie. In Wirklichkeit
siehts doch viel eher so aus:

1. Den Menschen nicht als Egoisten zu sehen heisst, dass man einen
typisch menschlichen Aspekt übersieht. Aber den Menschen nur als
Egoisten zu sehen, und nicht etwa als emotionsgetriebens und auch
soziales Wesen, heisst zwei weitere, genauso wichtige Aspekte zu
übersehen.

2. Menschen handeln so gut wie nie rational, fast immer
emotionsgetrieben. Jeder Werber und PR-Profi würde Dich für solchen
Unsinn auslachen. Rat mal, wie Werbung und PR funktionieren. Doch ganz
bestimmt nicht über die Ratio.

3. Manche Menschen sind faul und träge. Andere können sich kaum
zurückhalten vor Energie und suchen sich eine Aufgabe. Letztere trifft
man genauso häufig in der Wirtschaft wie auch in Ehrenämtern an.

4. Hier von einer "Elite" zu sprechen, ist absurd, und geht völlig an
der Sache vorbei.


Das ist lächerlich. Wenn einer Millionen erbt, dann kann der noch so
doof sein, wenns genügend sind, gibt der den Ton an. Dieses ganze "der
Markt regelt das" ist lächerlicher Unsinn.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.