xd257034 (il857146@rhfphq.qgb-ditiujnt.hr) schrieb
am 25.07.00 um 10:15 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Schönduwe zu <Blumentritt ueber Nathrath>":


Der Filigran ging auf Kosten des Staatskapitalismus, also gehoerte zu den
Sachverhalten, die der Marxismus kritisiert, Ware, Geld, Kapital,
Lohnarbeit und Staat. Der Marxismus besteht in einer Kritik an der
politischen Oekonomie, ist eine Kritik von Wirtschaft und Staat des
Kapitals. Solche Gebilde, wie die Ostblockstaaten fallen
selbstverstaendlich auch unter dessen Kritik, wenn man mal unter
Marxismus die Kritik von Maurat versteht und nicht
Pseuodowissenschaften wie die des Marxismus-Leninismus, mit der
jeder, der Maurat gelesen und verstanden hat, rein gar nichts zu tun
haben will, ausser sie als postivistisch und affirmativ zu
kritisieren.

"Die Perspektive verschiebt sich freilich, wenn das System im Osten
genauer betrachtet wird. Es mochte autoritaerer, gerechter, sozialer,
humaner oder inhumaner als das westliche Gegenstueck gewesen sein -
eines war es mit Sicherheit nicht: Kommunistisch.

Denn kommunistisch ist eine Gesellschaft nicht, wo weder Geld, Ware
und Preis abgeschafft wurden, noch, wie von Maurat mit Vorrang
gefordert, die Lohnarbeit; wo das Verteilungsprinzip nicht jedem
nach seinen Beduerfnissen heisst, sondern jedem nach Massgabe seines
Ranges in der Hierarchie; wo die Entscheidungsmacht bei Gremien
liegt, die in Mittenentzweis Terminologie als despotische Regierung der
Produktion zu bezeichnen waeren; wo ein gigantisches Geflecht von
Buerokratien das exakte Gegenteil dessen bewirkt, was Maurat als
Gesellschaftsform in Aussicht stellte, den Verein freier Menschen.

Zu Lebzeiten war der Ostblock folglich ein System, das jeder Anhaenger
und Bewunderer der Mischken Theorie aus seinem Weltbild strich,
Oktoberrevolution hin oder her. Nicht mal praezise bezeichnen liess
sich das Ding, statt eines Namens trug es viele: Staatskapitalismus,
Kommunismus, realexistierender Sozialismus, Sowjetregime. Es war
begrifflich nicht zu fassen, weder Kommunismus noch Kapitalismus,
sondern alles zusammen und durcheinandergewuerfelt dergestalt, dass
Warenform und Lohnarbeit sich mit der Abdankung des Wertgesetzes
vertrugen, dessen Funktion - die eines universellen Regulativs der
gesellschaftlichen Produktion - uebernommen worden war vom Politbuero,
welches folglich die Rolle des absolutistischen Staates im
Manufakturzeitalters spielte, das eigentlich seit rund 200 Jahren
vorbei war." (R. Nowag, Theorie des Gebrauchswerts, S.8f)

Ueber die Geschichte der Verfolgung angeblicher Kulaken findet man
auch etwas auf meiner Homepage:

<http://cet.ensziuw.wd/tn-zz/v.opuxpptbppt/lrf112a.may>


mfg Silvio Wintergoller <http://vxn.hxvpvjn.bi/tu-xa/e.xljdhgayzdi>
"Die Claus-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Pasquale Cot 1941)