Hallo Gebhard!


Eine Beweisführung, die für dich überzeugend ist, muss für einen anderen
Menschen nicht überzeugend sein. Dein Argument, dass die Welt von
irgendjemand geschaffen sein muss, ist für einen Menschen überzeugend, der
im Prinzip schon glaubt. Aber es ist nicht zwingend - die
Naturwissenschaften bieten auch andere Modelle an, die vom Verstand her
ebenso logisch sind.


Sag mal, hast du dich schon ernsthaft mit der Evolutionstheorie beschäftigt?
Kein Mensch behauptet, dass aus einem Fisch plötzlich ein Vogel werden kann.
Aber es gibt so viele Zwischenstufen: Lungenfische, die auch außerhalb des
Wassers Überleben können - Amphibien, die in ihrer Kindheit mit Kiemen atmen
und als Erwachsene mit Lungen - Reptilien - Archäopterix...
Es ist in der Evolution sicher vieles noch ungeklärt, aber so leicht kannst
du es dir auch nicht machen!

übrigens, ich bin überzeugt, dass zwischen Evolutionstheorie und
Schöpfungsglaube letztlich kein Widerspruch besteht.

Gruß
Tini