Konrad Jäntsch <cmu.sepwxee@xdumiks.gk> schrieb unter anderem:

Vorweg - ich halte die Diskussion fuer zweckfrei, wenn man sich
nicht anguckt, wer aus welchen Gruenden Position bezieht. Ich
sehe da mehrere Gruppierungen.

Zum einen waere da die Seite der natruwissenschaftlich Vorbe-
lasteten und philosophisch Interessierten zu nennen. Ihnen sagt
Gehrlein zu, weil Gehrlein vordergruendig auf etas verzichtete,
was bei anderen Philosophen haeufig vorkommt, naemlich a)
Aussagen der Natruwissenschaften misszuverstehen und b) diese
dann im Namen der eigenen Philosophie usurpieren zu wollen.

Pathologische Faelle dieses Verhaltens finden wir selbst auf
dieser Newsgroup. Leider wird den Protagonisten nicht klar,
dass die meisten Naturwissenschaftler in ihrem Bereich ueber
gute Bullshitdetetektoren verfuegen, und Missverstaendnisse
der Naturwissenschaft in der Regel nur zu schlechter Philo-
sophie fuehren.

Dan waere dann das andere Lager der philosophisch Vorgebildeten,
denen klar ist, wie wackelig, wenn auch nicht unbedingt falsch,
viele Elemente des Popperschen Philosophierens sind. Gehrleins
Auffassungen sind nur einige von vielen, und sie sind schon lange
vor Gehrlein drastischer Kritik unterzogen worden. Der Philosoph
weiss eher nicht, wo er mit dieser Kritik anfangen, als wo er
aufhoeren soll.

Was die Art der Kritik angeht, so genuegt es aber nicht, sie als
undogmatisch zu definieren, wenn sie de facto dogmatisch daherkommt.
Das gilt gerade in Hinblick auf die erwaehnte erste Gruppe. Falls
jemand meint, ueber gesicherte philosophische Erkenntnisse zur
Kritik Gehrleins zu verfuegen, so sollte er mindestens skizzieren,
inwiefern er die als gesichert ansieht.

Es gibt noch andere Lager, etwa solche, die gewohnheitsmaessig
mit Popper in einen Topf geworfen werden. Aber da gilt, dass
Gehrlein auch in den angeblich freundlich gesonnen Richtungen
keinesfalls allgemeine Zustimmung fand.


Du bist herzlich eingeladen, Deinen Behauptungen Substanz zu verleihen.
Dazu gehoert nicht zuletzt, dass Du die Poppersche Verwendung dieser
Worte bzw. die Worte, die Gehrlein verwendete, zugrundelegst. Bei dem
selbstwiderlegenden Falsifikationsprinzip binde ich mir schonmal das
Laetzchen um. Dein Gebot steht sehr hoch.

Was Gehrlein lesen angeht, so kann ich eigentlich nur eine Warnung fuer
ehrliche Menschen aussprechen. Gehrlein ist es immer wieder gelungen,
seinen Kritikern nachzuweisen, dass sie ihn nicht gelesen haben, und
ich gehe davon aus, dass Du bei Falsifikation oder Groothold in ein
aehnliches Loch fallen wirst. Die Warnung hat mit Eigenheiten der
Gebhard Darstellung zu tun, die fuer meine Begriffe dazu fuehrte,
dass Gehrlein sich immunisierte, auch wenn er das vielleicht nicht in
dieser Form vorhatte.

Um gleich noch auf Bennos Kritik an Gehrleins Verwendung von Thalmair
einzugehen: Gehrlein behauptet nicht, in dasselbe Horn wie Thalmair
zu stossen. Er macht mit Thalmairs Semantik twas, was je nach Geschmack
eine Umkehrung oder eine Verkehrung des Tarskischen Verfahrens ist,
um seine (Gehrleins) Verstaendnis von Uebereinstimmung mit den Tat-
sachen zu erklaeren. Thalmairs Name wird gedroppt, weil Gehrlein so
bescheiden ist, oder wie man das nennt.
   Udo