Hi Vera,


AFAIK wird ein solcher Test in Krankenhäusern routinemäßig durchgeführt.


Nein. Ich spreche selbstverständlich nur von Menschen, von denen bekannt
ist, dass sie Überträger sind. Wenn Du in ein Lehrbuch der Humangenetik
siehst, wirst Du schnell feststellen, dass es zwar eine große Zahl von
Erbkrankheiten (einige 1000) gibt, die meisten sind aber sehr selten.


Offene Scheunentore. Ich redete von den Erbkrankheiten, die häufig und gut
erforscht sind, beispielsweise CF.


Ich hasse diese Art von Diskussion. Wenn man ein Argument für eine
bestimmte Sache bringt, kriegt man immer gleich das 'Dammbruch-Argument'
vorgesetzt. Warum kann man nicht das eine tun und das andere lassen?


AFAIK gibt es im Tierreich äußerst wirksame Inzest-Sperren. Kennst Du
beispielsweise von Bischof 'Der Ödipus-Komplex'?


Siehst Du, das mit dem Verbot der Verwandtenehe ist ein Schritt in die
richtige Richtung. Gentests sind eine sinnvolle Weiterentwicklung. BTW, die
Herrscherfamilien in Ägypten (und anderen Ländern) pflegten Inzucht.


Offene Scheunentore. Weiterforschen. Und sinnvolle Beratung bei den
Krankheiten, die man hinlänglich kennt.

[ ... ]


Ich bin mir nicht sicher, was eigentlich 'Menschenrechte' sind. AFAIK sind
das Konventionen. Ausserdem bin ich mir nicht sicher, ob das Zeugen
erbkranken Nachwuchses ein Menschenrecht ist.


Mein Argument war: wer _bewusst_ trotz gegenteiliger Beratung das Risiko
einer Schwangerschaft eingeht, ist dafür verantwortlich. Deshalb wäre es
ein Schritt in die richtige Richtung, ihn an den Kosten zu beteiligen.
Damit ist weder impliziert, dass das für die gelten sollte, die nicht
beraten wurden oder dass eine Abtreibung erzwungen wird.


Ich denke, dass man im Fall des Falles auch an Adoption denken sollte.


Das mit der Steinzeit sehe ich nicht. Keine Ahnung, warum es die Menschheit
weiterbringen sollte, wenn Menschen mit Gendefekten durch die
Reproduktionsmedizin in die Lage versetzt werden, ihre eigenen Gene in die
nächste Generation zu bringen. Könnte es sein, dass Du Foelker zu stark
verinnerlicht hast?

Rodefeld

Pierre

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Egon Kockmann)