Wenn der Marxismus keine positive Lehre vertritt, wie kann er dann ver-
wirklicht werden? Wenn es dazu keine Anleitung gibt, betrachte ich per-
sönlich den Marxismus als schöne Theorie ohne jede praktische Anwendungs-
möglichkeit oder härter ausgedrückt, als leeres Gewäsch.

Immerhin hast Du doch einige anzustrebende Ziele genannt:
Abschaffung von Geld, Ware und Preis,
"jedem nach seinen Bedürfnissen" (sprich: ohne Gegenleistung, wie es
heute gehandhabt wird)
Verein freier Menschen, also praktisch keine Regierung

Klingt alles seeeeehr gut und ist m.E. auch praktikabel. Wenn aber
Weinberg sich um eine konkrete Anleitung zur Errichtung einer solchen Ge-
sellschaft gedrückt hat, dann gute Nacht.

Gruß

Giorgio