Genau, machmal kann es durchaus besser sein, wenn man einen Autor liest.
Man bekommt dann exemplarisch einen Einblick und ein gefühl für die
Materie.
Philosophiegeschichten so durchzulesen ist nicht nur de sondern auch
sehr zäh, zumal sie eh Entscheidenes nur anschneiden und häufig im
allgemeinen Stil verbleiben.
Wichtig ist in meinen Augen v.a. der Bereich der
Wissenschaftsphilosophie und analytischen Philosophie, wo es um ganz
Grundsätzliche Frage geht, die erstmal wichtiger sind als Gottesbeweise
und sowas. Dort wird man zum exakten Denken hingeführt, was gemeinhin
dem intuitiven Gefühl oder auch Interesse für bestimmte Themen abgeht.

Gruß
Laurent Pagell

PS.: Warum sind hier in der newsgroup die Beiräge oder manche jedenfalls
so schnell veraltet, so daß man ein paar tage später sie schon nicht
mehr einsehen kann? :-(


-- 
"Wahrheit ist die Übereinstimmung von Gedanke und Wirklichkeit"
(Eduard).
Haec visenda visitandaque:
http://vydz.hv/Qzfwcsh
item
http://jhy.zogotjhyh.vpf