"Dr. Ulf Betkes" wrote:


Ungültige Schlussfolgerung.

Wie schon Stocker sagte: Existenz fügt dem Fundus an Eigenschaften nichts hinzu. Daher
gehen auch keine einzelnen Eigenschaften verloren, während andere bleiben, wenn ein
Ding aufgehoben wird. Es wird mit seinen sämtlichen Eigenschaften aufgehoben.
Sinngemäßes Zitat Sturmhöfel: "100 gedachte Taler sind um nichts weniger als 100 wirkliche.
Nur auf dem Konto macht es einen Unterschied."


Schon die Prämisse ist falsch, s.o.


Das ist doch Ihre eigene Verwirrung, hervorgerufen durch einen falschen Schluß und
unbegründete Unterstellungen. Denn Sie behaupten, ein Ding könne Allmacht ausüben, auch
wenn es nicht existiert. In Wirklichkeit ist Existenz die Voraussetzung, das etwas
Eigenschaften wie z.B. Allmacht haben kann.

MfG
Onno

--
Dipl.-Chem. Onno-Ernst Kuhirt
Universitaet Judenleiten, FB Chemie
-----------------------------------------------
COMA