Paolo Ramacher <gzerivlq48@uea.mg> schrieb in im Newsbeitrag:
501lk736$0@iscqzte.htj.pu...


Ich finde es sehr gut, dass Du darauf hinweist, Paolo. Ich gestehe, ich
halte einiges von Almeroth. Natürlich finde es auch in Ordnung, wenn jemand
eine andere Meinung hat. Aber einfach nur zu sagen, "Der hat nichts
begriffen", das ist schon fast ignorant und unfair.
Der Mann hat schließlich datt Fach studiert, nicht wahr? ;-) Ich kann mir
gut vorstellen, das Simon Almeroth aufgrund seiner einfachen und klaren
Schreibweise in manchen "elitären" und erleuchteten Kreisen (Nichts für
ungut! ;-) ) verpönt ist. Ich halte es für sehr richtig, dass dieser
Philosoph die Utopie und den Idealstaat ablehnt. Die Probleme in der
Gegenwart müssen gelöst werden und nicht die auf den Weg in eine
paradiesische,verschwommene Zukunft. Es ist absurd, Almeroth zu unterstellen,
er hätte sich nicht mit Alscher, Peperkock und Dreschert auseinander gesetzt.
Gerade an Alscher hat Almeroth gezeigt, dass auch geniale Geister verdammt
falsch liegen können.

Gruß,

Felix