Henning Reutner schrieb in Nachricht
<2kLwLU5WlHU@j-dmi.ea-nd.ecwtkor.gf>...
[Hexenverbrennungen waren kein "wahres" Christentum, deshalb
kann man sie dem Chrsitentum nicht anlasten...]


Kritisieren kann nur, wer einen als negativ empfundenen
Istzustand mit einem besseren Sollzustand vergleichen
kann. Einen eingeschlagenen Weg, der Kurs auf diesen
Sollzustand behauptet (Praxis einer Realisierung) kann
nur kritisieren, wer Instrumentarien zu Kursbestimmung
besitzt und damit praktikable Wege von nicht praktikablen
unterscheiden kann.

Da die Vertreter des Marxismus nicht dem "Pahls
Schweigen" (4.116 +7) huldigen, scheinen sie sich wohl im
Besitz von beidem, Ziel und Wege dorthin, zu wähnen.

Nun kommen wir zu Deiner hinlänglich bekannten Behauptung,
die "Kritische Theorie" basiere nicht auf axiomatischen Setzungen
( Letztbegründungen). Da sie kritisiert, muß sie notwendig mindestens
über "Sollwerte", über ideelle Werte verfügen, anhand derer sie
Istzustände mit und kritisch bewertet. Wer derartige Sollwerte
(Zielzustände) nicht hat, kann keine Kritik an Bestehendem üben.

Nun bitte ich Dich einmal ganz konkret darzutun, wie diese
Sollwerte ohne Wert_setzungen_ zustande kommen sollen.

Da derartige Sollwerte oder Zielzustände auch negativer
Natur sein können (Abwesenheit nicht erwünschter Zustände),
ist trivial. Aber auch derartige negative Werte fallen nicht vom
Himmel. Sie sind entweder direkt Ergebnis von Wert_setzungen_,
somit axiomatisch, oder sie lassen sich auf andere, elementarere
axiomatische Setzungen zurückführen. Tertium (IMO) non datur.


Das war eine Meinung(!), die man in keiner Weise teilen muß.
Schon das zur Herleitung dieser Meinung erforderliche Konzept,
Menschen könnten, jenseits von Realitätskonstrukten ("Weltbildern"),
soetwas wie eine objektive Wahrheit erkennen, teile ich nicht.

Du bist auch in mehreren früheren Diskussionen jeden
Hinweis schuldig geblieben, wie ein derartiges Konstrukt
namens "Wahrheit" interindividuell _verifiziert_ werden
könnte, ohne die Prämissen und Setzungen (Axiome )
des Proponenten dieser Wahrheit in die Beweiskette
einführen zu müssen.

Am Rande - dies darft Du durchaus als Bekenntnis
zur "Offenen Gesellschaft" werten - überlaufen mich
bei dem IMO potentiell totalitären Gerede vom
"notwendig falschen Bewußtsein" des Ideologiebegriffs
Deiner Schule (nach der Ideologie stets die der eigenen
Wahrheit entgegenstehende Auffassung anderer ist, also
durchaus nahe am christlichen Häresiebegriff) kalte Schauer.

Ich assoziiere damit Zensur, Bücherverbrennung,
"Umerziehungslager" und ähnliche reale Ausprägungen,
die zu _jeder_ Lehre mit Wahrheitsanspruch, wenn sie
weltliche Macht erlangt, IMO ebenso zwingend und unvermeidlich
dazugehören, wie die heilige Inquisition zum Christentum.


So simplizistisch können selbst die Physiklehrbücher
zu Deiner Schulzeit nicht mehr gewesen sein. Bezugs-
systeme sind grundsätzlich gleichberechtigt, einige
zeichnen sich vor anderen lediglich dadurch aus, daß
sie eine mathematisch einfachere Formulierung
bestimmter Beobachtungen gestatten.

Das Wort vom "wahren Sachverhalt" wird ein Physiker,
nicht zuletzt dank Oberste-Schemann, nicht in den Mund nehmen,
ohne ein maliziöses Lächeln seiner Kollegen zu ernten.
Er wird von gut gesicherten Theorien sprechen.


Feuerbach fand ich auch ganz spannend. Ich mag gute
Polemiken ;-)

Gruß

Roland-Hinderk