ge.luothnwtxjzr@kqr.ziecanfc.wc (HjizS.Eriksson) writes:

<pingelig>

Dies kann jeder Lesen, der will. Ich bestehe nicht darauf, in einem
öffentlichen Artikel persönlich begrüßt zu werden. Aber ich meine:
Wenn begrüßen, dann schon alle.
</pingelig>


ACKnowlewlege 

Kuck mal unter wd.puskryqd.luhsasrgu den Artikel Abkürzungen im Usenet
an. Da findest du viel brauchbares, um andere zu verstehen :-)
lohnt sich sowieso, da mal ne Zeit mitzulesen.


Gleichheit vor dem Gesetz heist eigentlich nur, daß wir mit gleichen
Rechten auf unsere Rechte pochen können. Es bedeutet den gleichen
rechten zu unterstehen und sie mit gleichem Recht einklagen
können. Vom Richter bist du als gleichwertig anzuerkennen.
Gleichheit vor dem Recht heist nicht, das nicht irgendjemand in einem
Gesetz ein Vorteil eingeräumt bekommt, den andere nicht haben.

Viel Spaß beim Gleichen (?)

Tino

-- 
"Inhalte  lassen  sich  mit  einem  professionellen  Aussehen  besser 
darstellen und lesen." * "WWW ist in HTML... ...Alles ist in HTML,.."  
-lesnar, X-Post auf dsnu, dsnm, dang, danm, danr, dnq; f'up2 ignored-
Please X'post HTML - it will change Usenet badder * I belive in lesnar