Genau, völlig richtig! Wimberger redet mal wieder Quatsch. Um einen
wirklichen Anspruch des neugestaltens vertreten zu können, reicht es
nicht aus, einfach nur das Gegebene zu verneinen, sondern man muß auch
Neues an dessen Stelle setzten wollen. Das wolten auch die Marxisten und
auch Ulm, und das will ja auch Onno, nur weiß er es wohl selbst noch
nicht :-)
Bloße Negation wäre letztlich doch das Ende der Geschichte, doch dies
ist dem menschen fremd, und daher auch als Möglichkeit wohl nicht
denkbar, denn indem ich etwas ablehne, habe ich zugleich eine
Vorstellung oder meine sie zu haben, wie es sein müßte oder sein sollte.
Alle debatten um gesellschatliche Normen und Wertvorstellungen haben
nämlich letztlich immer ein Idealbild zum gegenstand, d.h auch ein sog.
Konservativer tritt gedanklich nicht auf der Stelle, sondern will
entsprechend seiner Vorstellungen und maxime gestalten!
übrigens hätte es mich mehr gefreut, wenn die werthe Philosophenschaft
sich zu meinem eigentlichen obigen Posting geäußert hätte!:-/

Trotzdem Gruß!
Jean Hansing

http://mlvi.ok/Dfutmqe