Ralf Contzen <znpb-gnz.tmjvlyiu@lznv.sgt-kisscnc.vd> schrieb in im
Newsbeitrag: 491D4B70.3WO6O6RM@qpie.lsr-cgxfhlk.vo...
nicht

Es wäre mal interessant, wenn wir versuchen würden zu beweisen, dass Gott
keine Erfindung der Menschen ist. Und auch hier stoßen wir auf das alte
Problem. Gottes (reale) Existenz ist nicht beweisbar, ebensowenig seine
Nichtexistenz.
Ansonsten macht die Tatsache, dass Gott in den meisten Köpfen in irgendeiner
Form existiert diesen tatsächlich existent, in der Weise, dass er unser
Leben beeinflußt. Ich kann mir nebenbei eine Welt, in der Gottes reale
Existenz bewiesen worden ist nicht vorstellen...

posten, als
so-und-so.

Ja, da haben Sie recht. Diese Form wäre für dieses Forum schon angebrachter,
zudem wäre es schön gewesen, wenn er ein paar Worte geschrieben hätte, die
erklären würden, wie er zu diesem Schluß gekommen ist.

Nun, ich denke auch, das der Gott, der als Garant für ein Leben nach dem
Tod, als Richter über die Lebenden, also der biblische Gott, eher eine
Erfindung des Menschen ist. In allen Menschen scheint es einen Trieb zu
geben, an etwas göttliches zu glauben. Viele brauchen diese Hoffnung, zudem
ist ein Gott letztlich auch ein sinngebendes Elemet in einer Existenz, der
man sonst objektiv keinen Sinn abringen kann. Daher liegt die Vorstellung,
dass Gott eine Erfindung der Menschen  ist, nicht so fern, kann und wird
aber nie bewiesen werden können.

Ich für meinen Teil, kann mir Gott nur als die Existenz an sich vorstellen.
Gott schuf demnach die Existenz und somit sich selbst.

mfg
Urs