Es geht einfach darum, unterscheiden zu lernen zwischen überkommener Moral
und berechtigten ethischen Handlungsprinzipien. Vieles was uns die christl.
Kirche überliefert, ist IMO veraltet. Es passt nicht mehr in unsere Zeit,
die Menschen sind aufgeklärter und selbständiger. Sie sind reif, selbst
Verantwortung für ihr Handeln zu übernehmen.

Darunter würde ich auch das Gebot "Du sollst nicht töten" zählen. Dies hat
selbstverständlich immer noch seine Berechtigung. Doch angesichts unserer
modernen, lebenserhaltenden Medizin, versagt das Gebot in Situationen, wo
ein Patient kein menschenwürdiges Dasein mehr führt. Ohne die Medizin wäre
ein unheilbar Krebskranker längst gestorben, wo ihn die Medizin mit Hilfe
von Chemie und Technik noch künstlich am Leben erhält. Doch selbst wenn der
Kranke den Willen bekundet zu sterben, wird er nicht für voll genommen.

Wenn ich Angst vor dem Tod habe, dann genau davor. Glücklich der, der einen
guten Freund hat, der ihm einst Sterbehilfe leisten wird, falls es einmal
soweit sein sollte!

Viele Größe
Gustav