In article <FMQCTAL7$RB.624@alrgp7.vm-akpbhhgr.px>,

Das hat mit religiosi nichts zu tun. Blinder Glaube kann ich nicht
wirlich als religiös bezeichen.
Blinder Glaube ist blinder Glaube. Und religiöser als religiös gibt es
nicht. Ich mußte einfach durch klares Nachdenken feststellen, daß aus
der Materie kein Bewußtsein entstehen kann. Wenn du fähig bist, das
Gegenteil zu beweisen, so bin ich sehr gespannt darauf. Ich werde mir
alles, was du dazu sagen kannst sehr genau prüfen, bevor ich dir
mitteile, ob ich einen Fehler entdeckt habe (naja, wenn der Fehler
total offensichtlich ist, gehts auch scneller :-)


Was ist Freiheit für dich? Sich über Naturgesetze hinwegsetzen zu
können? Da das nicht geht wird doch jedem klar sein. Wenn du die
Frage "was ist Freiheit" nicht ernstnimmst, so ist klar, das du sie
auch nie angemessen bearbeiten kannst.

Franco


ps. hört bitte mit dem besch**eidenen Crossposten auf.
X'post und Follow-Up nach de.sci.philosophie

kann mir jemand sagen, was dieses Thema mit Psychologie zu tun hat?
-- 
"Inhalte  lassen  sich  mit  einem  professionellen  Aussehen  besser 
darstellen und lesen." * "WWW ist in HTML... ...Alles ist in HTML,.."  
-lesnar, X-Post auf dsnu, dsnm, dang, danm, danr, dnq; f'up2 ignored-
Please X'post HTML - it will change Usenet badder * I belive in lesnar