Ich glaube, ich habe bereits gechrieben, daß "ihr" die Evolutionstheorie
deswegen "habt", weil sie die Absicht dahinter verbirgt, die Rechnung
ohne den Wirt zu machen, die Schöpfung ohne den Schöpfer zu erklären.


Im Gegenteil, sie wurde durch empirische Beobachtungen immer wieder
widerlegt, wonach gleich eine andere These aufgestellt, diese Widelegt
wurde und wieder eine neue These, und so kamen wir zum heutigen Tag.


Dann schau mal hier vorbei:
http://jy-bcwmzw.bs/fcki/oiszzbdzfbtd/1056-7010/umkhuthxikijdgpivifc.pjch.
Es wurde nämlich endlich bewiesen, daß die Lichtgeschwindigkeit nicht
die Grenze darstellt. Sie wurde 300fach überschritten. Und sie wird in
Zukunft in die Unendliche gehen.

Was den "islamischen Gott" betrifft: Er ist auch Dein Schöpfer und steht
über Zeit, Raum und Materie.


Schaue bitte meine Beiträge an. Ich habe bisher zwei oder drei mal davon
ausführlicher berichtet. Ich muß noch andere Postings beantworten.
Abgesehen davon: Mit welcher Absicht fragst Du danach?


Du müßtest erst einmal verstehen, daß es nicht um die Form des Glaubens
geht, sondern um den Glauben an sich. Es gab und gibt es kein Volk,
keine
Gemeinschaft, die den Glauben insgesamt nicht kennen würden. Dies ist
ein Beweis für sich. Gefühl ist keine Erziehung. Oder liebst Du, weil
das Dir "indoktriniert" wurde? Liebe, Glauben, Gewissen, Schamgefühl,
künstlerische Schönheit und Intuition sind Gefühle und Empfindungen, die
nicht "indoktriniert" werden. Sie entstehen nicht durch Erziehung,
sondern werden durch sie (Erziehung, Erfahrungen, Umfeld) höchstens
(in unterschiedlichen Richtungen) gefördert, unterdrückt oder verzerrt.


Entschuldigung: Was für Dinge schaffen nichtgläubige Menschen? Warum
hast Du die erste Hälfte des Satzes gelöscht, die das Ganze verstehen
läßt? Kein Mensch, ob gläubig oder nicht, schafft auch nur ein Atom.
Alles später in der Physik oder Chemie durch die
Wissenschaftstechnologie Entstandene basiert auf das bereits Vorhandene.
Kein Mensch, sei er auch ein großer Prophet oder der größte
Wissenschaftler, vermag aus dem Nichts etwas zu schaffen. Sogar Gott
schuf das Ganze _aus sich selbst heraus_, nicht aus dem von Ihm seperat
"existierenden" oder "nichtexistierenden" _Nichts_


Allein diese Aussagen von Dir sind Beweise für die Existenz Gottes, des
Geistes und des Jenseits, der Gerechtigkeit und Harmonie. Denn woher
kommt die _Verantwortung_? Ich möchte Dich nicht beleidigen, wenn Dich
frage, ob Du imstande seist, aus dem Begriff "Verantwortung" die
Notwendigkeit der besagten Begriffe abzuleiten. Nichtsdestotrotz weiß
ich, daß dies Dir unmöglich ist, zumindest in dieser Deiner
Entwicklungsphase des Geistes. Du verwendest in Deinem Leben Begriffe
wie Ethik, Moral, Verantwortung, Schuld, Gerechtigkeit, Menschlichkeit,
Scham, Treue, Vertrauen, Gewissen u.�. und weit nicht, daß in einem
hypothetischen (imaginären) Universum keiner dieser Begriffe
irgendwelche Bedeutung hätten, ja nicht einmal Bestand hätten, gäbe es
keinen Gott, keinen Geist und kein Leben nach dem Tode.


Wahre Erkenntnisbesitzer erhoffen sich kein ewiges Leben, weil sie
wissen, daß sie es bereits haben. Sie sind lediglich darauf fixiert,
ihre Persönlichkeit zu vervollkommnen, um für immer nach Hause kehren zu
können.


Tatsächlich beschreibst Du hier das Christentum und viele andere Sekten,
nicht aber den Islam, der uns auffordert:

"Sprich: O Herr, vermehre meine Erkenntnis [Wissen]" (20,114).

Und:

"Aber denen von ihnen, welche fest in der Erkenntnis [Wissen] sind, ...
wollen wir großen Lohn geben. (4,163).

Und:

"Ihr liest die Schrift [hier die Bücher David, Tora], wollt ihr sie denn
nicht auch begreifen?" (2,43 bzw. 44).

Und:

"In der Schöpfung [hier wird Fauna und Flora, Erde und Himmel usw.
aufgezählt] gibt es für nachdenkende Menschen der Zeichen genug." (2,164
bzw. 165).

"...Ob ihr diese Lehre Begreift?" (6,151 bzw 152).

Und:

"...Auch hierin liegen deutliche Beweise für nachdenkende Menschen."
(13,4 bzw 5). 


Wurde gerade vom Koran gegeben ;-)


Gruß

Kaspar