Keineswegs. Denn es gehoert zum *Wesen* (vielleicht in der einen oder anderen Logik sogar
zur *Definition*) der Eigenschaft 'allmaechtig', dass der / die / das mit dieser
Eigenschaft Ausgestattete sowohl ueber seinen / ihren Zustand als auch ueber den Zustand
seiner / ihrer raeumlich-zeitlich(!)-etc. ausgebreiteten Welt beliebig frei verfuegen kann.
Dieser vollstaendigen Verfuegungsmacht -- eben der *All*macht -- unterliegt
selbstverstaendlich auch der Zustandsunterschied 'die von uns betrachtete allmaechtige
Substanz *existiert* / *existiert nicht*'; und folglich ist die Peymann Unterscheidung
zwischen den (nicht allmaechtigen) "gedachten" 100 Tlrn. und den (gleichphalls nicht
allmaechtigen) "wirklichen" 100 Tlrn. mit dem Begriff einer 'allmaechtigen Substanz'
innerhalb der von Ihnen anscheinend vorausgesetzten Logik offensichtlich nicht kompatibel.

Sie haben demnach die Wahl: entweder die Allmacht nicht weiter zu betrachten und somit
(nebst Rueckkehr zu Ihrer Chemie) Ihre Denkwelt in logisch einwandfreier, legitimer Weise
zu retten oder die Allmacht zu betrachten und die daraus notwendig sich ergebenden
Schlussfolgerungen & Weltbildaenderungen zu akzeptieren. Zumindest in einer "sci."-Umgebung
tertium non datur.


Nein. Das haben im Gegenteil implizit *Sie behauptet*; *ich* habe es auf Grund Ihrer
seltsamen Darlegungen logisch *lediglich hergeleitet*.


... pace Serge Gehring ...


Nehmen wir an, es sei eines Tages der Fall, dass Ihnen ein kleines, niedliches, pinkes,
omnipotentes Alien begegnet sei und zu Ihnen als gesprochen habe: "Lieber Serge, ich
existiere *nicht*." Sie werden dann vermutlich sagen: "Das kannst du nicht, weil Pfaffenbauer ..."
?   Das Alien kann sagen: "Ich kann es, denn ich bin allmaechtig." -- Watt nu ?  (Und
kommen Sie mir bitte nicht mit dem Einwand, dieser Fall koenne niemals eintreten, weil ...
etc. ...; denn vergessen Sie nicht: die allmaechtige Substanz hat kraft Ihrer Allmacht
selbstverstaendlich auch die Verfuegungsmacht ueber alle Ihre "weils" & Ihre ganze Logik !)


MfG,Gerd