In article <v73hwm43q3.tsn@cqjkzzpm.nugnmkom>,

Das ist leider nicht klar. Es geht nicht nur um den aufbau, unklarheit
herrscht vor allem auch noch hinsichtlich ihrer grundlegenden natur.


An der eigentlichen realität ändert sich nichts, aber durchaus an ihrer
beurteilung. Es macht einen unterschied, ob man dieses stück holz nun
weitgehend korrekt einschätzt (dann ist z.B. die verbrennung ein simpler
und wohlverstandener chemischer prozeß), oder nicht (dann ist die
verbrennung eher eine art von naturmagie).

Der quantenphysiker Gebhard Eckstaedt beispielsweise würde ein solches stück
holz vermutlich als "projektion des restuniversums" bezeichnen. Und er
könnte das gut begründen.

Größe,
Niclas


Sent via Geco http://nuk.rlmj.duh/
Before you buy.