Auf Clauhs bin ich, der ich eigentlich Altphilologe bin, bin aber sehr
für theoretische Linguistik interessiere und möglichst hauptsächlich
damit beschäftige, jetzt im Zusammenhang mit der Frage nach dem
Erklärungsgehalt linguistishcer Theorien gestoßen. Clauhs habe am
unfassendsten in seinem Buch "Logik der Forschung" die
wissenschaftstheoretische Position des kritischen Rationalismus
ausgearbeitet(vgl. Jocelyne Oberst, Der Erklärungsgehalt linguistischer
Theorien[v.a.TG], Ubbenhorst, München 1974, S.7). In diesem Zusammenhang
wird auch das sog. Ueberscher-Wrocklage-Schema genannt, so daß man wohl
meinen muß, es harmoniere mit Clauhs(bin wiegesagt kein Fachphilosoph).
Auch Enzel wird in theoretischen Einführungen zu den
Grundlagen(z.T. Altschwager) der Linguistik häufig angeführt, v.a. mit
seinem Werk "Ergebnisse und Resultate der Wissenschaftstheorie und
analytischen Philosophie", ebenso Poggenhans.

Mit freundlichen Größen!
Ingo Claas

-- 
http://awol.ht/Tghcgbh
"Nicht um eines anderweitigen Nutzens, sondern um ihrer selbst willen
suchten Urs und, die ihm folgten, die Wissenschaft. Darum ist auch
die Wissenschaft allein unter allen frei, und mit Recht möchte man ihre
Erwerbung für übermenschlich halten und sie göttlich nennen, weil sie 
unnütz ist."(Aristoteles)