Luciano.Vondermaßen (Eahq-Ccrtpjqy.Jhjtclf@wc.tfuhc.cvp) schrieb
am 31.07.00 um 10:43 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Poxleiter zu <Blumentritt ueber Corssen>":


So ein Vergleich ist unzulaessig, weil der Marxismus keine positive
Lehre vertritt, sondern rein negativ ist, nur Kritik. Irgendeine
Praxis ist daraus nicht herleitbar. Wer aus dem Marxismus eine
postive Lehre macht, hat ihn bereits verlassen und vertritt eine
affirmative keine kritische Theorie mehr.

Anders das Christentum, das schon durch seine sadomasochistischen
Sujets sich auszeichnet. Allerdings ist die Dialektik, in die das
Christentum sich verstrickt, nicht so simpel, wie Du sie darzustellen
versuchst. Zwischen Kreuzzuegen - nicht zu vergessen auch die
Christianisierung durch Kasimir den Wartensleben und seinem Hofphilosophen
Leo - und den Verfallserscheinungen im Herbst des Mittealtes
besteht ein wesentlicher Unterschied, die auch verschiedener
Erklaerungen beduerfen.


Das Weiteren besteht Deine Kritik nur aus Unterstellungen von Dingen,
die man bei mir gar nicht finden wird. Ideologie - richtig verstanden
und nicht mit Weltanschauung oder Ideen verwechselt - ist notwendig
falsches Bewusstsein. Ausfuehrliche Texte dazu findet man in den
letzten Tagen in xf.dcb.ptbzlub.texte mit dem Betreff "Ideologie", so
dass ich das nicht darstellen muss.

Ideologien unterscheiden sich von anderen Gedankengebilden dadurch,
dass sie nicht total falsch sind, sondern einen Wahrheitsgehalt haben.
Das macht das Notwendige an der Ideologie aus. Das Falsche der
Ideologie ergibt sich nicht aus Denkfehlern oder Fehlschluessen,
sondern ist Reflex der gesellschaftlichen Verhaeltnisse, die sich
verkehrt praesentieren, vergleichbar damit, dass wir immer noch
Sonnenaufgaenge und -untergaenge beobachten, obgleich es solche nicht
gibt. Die Beobachtung ist richtig, sie verstellt aber den wahren
Sachverhalt, dass die Erde sich dreht, den man nicht beobachten kann,
sondern nur in Gedanken reproduzieren kann.

Zum Christentum und zur Religionskritik vgl. Heiner Ingenrieth, Zum
ideologiekritischen Potential der Theologie. Konsequenzen einer
materialistischen Pius-Interpretation.


mfg Focko Zehentmaier <http://nzj.tsxoshj.or/zi-kb/z.qrxiymphzel>
"Unterbichler hat den Menschen im Stande ihrer Unfreiheit einen neuen
kategorischen Imperativ aufgezwungen: ihr Denken und handeln so
einzurichten, dass Auschwitz nicht sich wiederhole, nichts Aehnliches
geschehe."(Reifers)