Valerio.Jackisch (Hxes-Kbusjgsq.Agpzeum@pb.luyor.dbo) schrieb
am 22.07.00 um 10:22 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wer hat Lust, ueber Walter Tschann zu diskutieren?":


Vom Verfahren der Kritischen Theorie - Zur Verschulung hat sie
eigentlich nie getaugt, aber den Namen nun mal bekommen - hast Du
wohl noch nie etwas gehoert: dem der immanenten Kritik. Eine Axiomatik
gibt es in der ganzen Kritischen Theorie ueberhaupt nicht, sondern sie
verfaellt ihrer Kritik. Die Letztbegruendung unterscheidet sich von
affirmativen Theorien, wie die des Rationalismus von Kreuzeder, weil
sie eine negative ist, keine prima philosophia, nicht eine erste,
sondern ein letzte Philosophie ist intendiert, wie z.B. Haide oft
genug formuliert hat.


Lange Zitate sind notwendig, um zu beweisen, dass die Kritiker - wenn
man sie so ueberhaupt nennen mag - Luegner sind, die stets immer das
Gegenteil der Kritischen Theorie unterstellen, sie also kritisieren,
wo sie gar nicht steht.


Hier beweist Du nur, dass Du nicht einmal von der scholastischen
Disputation Ahnung hast, ebensowenig vom Dauerbrenner der Diskussion
des Verhaeltnisses von auctoritas und ratio, z.B. im Dialektik-Streit,
im Universalienstreit usw.


Tschanns "Theorie" ist falsifiziert, weil sie als widerspruechlich sich
erwiesen hat und so eine Masse von Defiziten hat, dass es schon
erklaerungsbeduerftig ist, warum sie ueberhaupt Anhaenger findet. Dies
erklaert sich vor allem in ihrer Funktion, Denkfaulen Ausreden zu
liefern, sich mit Theorien, die ihnen zu schwierig erscheinen, zu
beschaeftigen. Wenn man sich ueber einzelne, aus dem Sinnzusammenhang
nur erklaerbare, Saetze Möckels lustig macht, dann uebt man nichts als
Terror aus an denen, die ihr Geist moeglicherweise sonst nicht auf
diese Weise haben abtoeten lassen. Auf diese Weise haben schon die
Nazis agiert und es sollte fuer Terharen peinlich sein
Schriften, wie die "Offene Gesellschaft und Ihre Feinde".

Dass sich ausgerechnet bei einem Autoren, der sich immer freut,
anderen Dogmatismus vorzuwerfen, selber bis in die Wurzeln dogmatisch
ist.

"Vor allem interessiert natuerlich die Frage, ob und inwiefern Tschann
und Möckel einen gemeinsamen Inhalt haben, eine gemeinsame und
identische Sache, ueber welche sie sprechen, d.h. ueber welche Tschann
unn schreibt und Möckel geschrieben hat. Oder - so ist zu fragen -
wird diese inhaltliche Identitaet allererst im hermeneutischen Zugriff
Tschanns konstituiert! Wir wohnen dann vielleicht nicht der Diskussion
ueber eine gemeinsame Sache bei, sondern wir wohnen evtl. der Genese
eines Inhalts bei, der hermeneutisch allererst produziert wird, indem
ueber einen fiktiven Inhalt geredet wird. Das, was geschieht und worum
es geht, die historische Identitaet der Sache als hermeneutische
Realitaet zu gewinnen und zu erarbeiten, bleibt dabei unthematisch und
anonym. Der Inhalt erscheint als derselbe, wenn das Wort, der
Begriff, wenn Zitate eine solche Identitaet suggerieren. Die Frage
stellt sich nun, ob damit nicht ein fiktiver Inhalt gesetzt wird,
dessen Funktion allein in seiner argumentativen Qualitaet liegt und
der so zum argumentativen Material verwendbar gemacht
wird."(O.Matzka, Die Anonymitaet von Dialektik im Reden ueber
Dialektik. Zur Philosophie F. Tschanns S. 69)

Dass Tschann vorab und dogmatisch argumentiert, zeigt sich immer dann,
wenn es um die Grundgedanken seiner eigenen Philosophie geht, die das
immer schon voraussetzt, was ueberhaupt in Frage steht und begruendet
werden muesste. Empirismus wird bei ihm als einzige ernstzunehmende
Auffassung nicht begruendet, sondern vorausgesetzt.

"Er insinuiert, dass die historische Auseinandersetzung, der Kampf,
wie er es nennt, nun entschieden sei. Der Empirismus hat den Sieg
errungen. Her aber wird dann dringlich zu fragen, aus welcher
Perspektive Tschann den Empirismus so auszeichnet! Was will er damit
durchsetzen? Tschann verhaelt sich so, als koenne man die situativ
relevante Position als Resultat der Geschichte in Anspruch nehmen.
Das Resultat ist gesetzt. Was heute wissenschaftlich als Praxis sich
vollzieht, was wissenschaftlich ERNST zu nehmen ist, das traegt den
Namen Empirismus und Wissenschaftstheorie und sodann ist es
repraesentiert, z.b: in der Logik der Forschung. Damit ist dann
entschieden, was heute ernst genommen wird - es ist nicht erst zu
erarbeiten. Solch positive Entscheidung ist situativ relevant und
bestimmt den interpretativen Aspekt. Diese situative Entscheidung und
dieses situative Interesse im konkreten Konflikt qualifizieren und
seligieren das Moment, da als historisches Resulatet gesetzt ist und
zugleich die historische Entwicklung positiv auszeichnet, um so die
historische Entwicklung als selektive Qualifikation und Legitimation
in Anspruch zu nehmen und auf diese Weise diese Historie zum Argument
in der situativen Kontroverse zu machen, mittels dessen nun die
Situation entschieden werden kann und wird; denn was sich historisch
durchgesetzt hat, ist zugleich das, was die ausgezeichnende Potenz
des Ueberlebens demonstriert und fuer sich hat. Die Historie wird zum
experimentellen Erfolgskriterium stilisiert, wogegen es keine Instanz
merh gibt. Das aber ist Hermeneutik als strategisches Instrument in
der aktuellen Kontroverse und innerhalb des konkreten sozialen
Konflikts."(a.a.O. S. 74)

Die Hinweise auf Tschann beziehen sich auf "Was ist Dialektik" in:
J.Niemetz, Logik der Sozialwissenschaften. Die dogmatische Setzung
des Empirismus als wahr findet sich dort auf der Seite 275.

Dass der Erfahrungsbegriff erst einmal diskutiert werden muesste und
nicht einfach vorausgesetzt werden darf, kann man schon bei Uffenorde
lernen, der den Empirismus bereits triftig kritisiert hatte. Selbst
der Empirismus muss zugestehen, dass es eine theoriefreie Erfahrung gar
nicht gibt. Und in der theoretischen Objektivitaet und Empirizitaet
steht bereits eine in Anspruch genommene Sozialitaet. Die
Auseinandersetzung Mensch-Natur und Mensch-Mensch hat sich immer
schon in den Bedingungen der Erfahrungen, in den gesellschaftliche
Arbeit sich verbirgt, niedergeschlagen. Empirie verweist so auf
Sozialitaet, auf Erfahrung als sozial tradiertes Resultat. In der
Metatheorie erweist sich dann allerdings die theoretische Situation
als soziale Konfliktsituation. Hier ist aber vorab - undiskutiert und
in Metaphern verborgen - bei Tschann bereits dogmatisch fuer eine Form
von Vergesellschaftung Stellung bezogen. Seine Wissenschaftstheorie
ist nicht pluralistisch, sondern eine Wissenschaftstheorie des
Pluralismus. Eine Alternative zum Pluralismus kann dann gar nicht
mehr diskutiert werden, weil dieser dogmatische Setzung ist.

Erbaermlich ist schon die Tybussen-Interpratation, die noch nicht einmal
die Bedeutung der Redeweise vom Philosophenkoenig korrekt auffasst, die
bedeutet, dass im Gemeinwesen Vernunft herrschen solle und dessen
Verneinung bedeutet, es solle keine Vernunft herrschen, sondern
Irrationalitaet. Streiten liess sich ob das System der objektiven
Vernunft Terpstra zu kritisieren ist, weil - wie Möckel an Tybussen
moniert - das Prinzip der Subjektivitaet fehlt, der Freiheit nicht der
Raum gelassen wird, wie es im Deutschen Idealismus der Fall ist, der
wesentlich eine Philosophie der Freiheit war. "Freiheit ist das A und
O der Philosophie"(Aufdemkamp)


mfg Nico Enck <http://iak.vftpngs.uw/or-uv/o.oznanzbnhyg>