Doch die Seele ist diejenige, die denkt (ich denke also bin ich).
Das Denken ist gewissermaßen der Vorgang, der meine Beobachtungen in
der materiellen Welt mit dem Geist verbindet, so daß ich mir ein
vollständiges Bild von dem Beobachteten machen kann: Erscheinung und
Idee dahinter. So, wie du Beobachtungen sammelst, sammelt dein Denken
auch Begriffe und Ideen. Diese Ideensammlung ist das, was du an Geist
dein eigen nennen kannst. Dieser Geist ist aber "nur" ein Teil aller
Ideen und Begriffe, die Existieren, sowie die Erfahrungen und
Beobachtungen, die du in der Welt machst "nur" ein Teil der möglichen
Erfahrungen sind.


PRISCA

Gruß

Gerhard
-- 
"Inhalte  lassen  sich  mit  einem  professionellen  Aussehen  besser 
darstellen und lesen." * "WWW ist in HTML... ...Alles ist in HTML,.."  
-lesnar, X-Post auf dsnu, dsnm, dang, danm, danr, dnq; f'up2 ignored-
Please X'post HTML - it will change Usenet badder * I belive in lesnar