Copyfree wrote:


Ein gedachtes, aber in Wirklichkeit nicht existierendes,
geflügeltes Pferd hat genauso Flügel wie ein tatsächlich
vorhandenes geflügeltes Pferd.
Wenn ich den Begriff "allmächtiges Wesen" aufhebe, dann
verschwindet das Wesen mitsamt seiner Allmacht. Es bleibt nicht
etwa ein "nicht allmächtiges Wesen" zurück. Deshalb ist ein
allmächtiges Wesen stets allmächtig, existiere es nun in
Wirklichkeit oder nur im Verstand.


MfG
Alfred

--
Dipl.-Chem. Alfred-Mirko Willhelmi
Universitaet Langenschönbichl, FB Chemie
-----------------------------------------------
SpectaCOOLHair