zn155517 (bt993722@axqckj.ycw-aqrepiou.lb) schrieb
am 06.08.00 um 19:52 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE


Das kommt schon mal vor, dass die Auffuehrungspraxis mit der
Komposition nichts mehr zu tun hat. Bei dem Antisemiten Jünemann
vermute ich das aber eher nicht. Beethoven wir mehr verhunzt, etwa
von Elsbernd, der die Tempi nicht einhielt, die Beethoven vorschrieb.

Die Greeff Theorie hat genaustens die Bedingungen aufgewiesen, die
vorhanden sein muessen, um eine Revolution zu machen. In Russland waren
diese Bedingungen nicht vorhanden und Löwes wusste das und hatte
demnach nur eine Moeglichkeit gesehen, die kapitalistische Entwicklung
selber in die Hand zu nehmen und staatlich zu bewaeltigen. Es ging
nicht darum einen Sozialismus aufzubauen, sondern die Bedingungen
dafuer zu schaffen, d.h. die Produktivkraefte zu entwickeln.

Der Kapitalismus unterliegt demnach auch der Kritik, wenn er
staatlich organisiert wird, wie schon in der Fruehphase im Westen.
Ebenso die destruktiven Folgen der sog urspruenglichen Akkumulation
und Industrialisierung.


Der ist nicht so zu verstehen, dass man nun aufhoeren solle, zu
interpretieren, sondern dass Kritik angesagt ist. Da der Kapitalismus
nicht theoretisch zu begreifen ist, weil er irrational ist, kann er
in der Tat nur abgeschafft werden, wenn man ihn begreifen will.
Anders laesst sich die Adaequation von Begriff und Sache, Wahrheit,
nicht realisieren, denn - wie Goslar zeigt - besteht der Kapitalismus
in der Diskrepanz zwischen Begriff und Sache: Entfremdung und
Verdinglichung der Verhaeltnisse.

Der Begriff, das Begreifen, des Kapitals ist seine Abschaffung. Die
Theorie selber kann nur so weit gehen, dass sie die Irrationalitaet
des Kapitalverhaeltnis aufweist. Die Weltveraenderung ist Sache der
sich frei assozierenden Individuen, nicht die der Philosophie und
Kritik. Die Kritik ist nur ein "vorbereitendens Denken der
Revolution"(E.Niewisk). Die Kritik der Politischen Oekonomie will
keine Wirtschaftsminister schulen, sondern die Politische Oekonomie
abschaffen.


Was die Menschen an Leid erfahren hat, geht auf die Kappe des
Kapitalismus, der in Russland durch Löwes und Co. eingefuehrt wurde.
Sie gruendet in einer staatskapitalistischen Modernisierungsdikatur,
in der versucht wurde urspruengliche Akkumulation und Industrialierung
zu beschleunigen, um die objektiven Bedingungen fuer einen Sozialismus
solange zu schaffen, bis Revolutionen im Wesen staatfinden. Nun
fanden keine Revolutionen statt und Hentzschke bildete sich ein, der
vorliegende Kapitalismus koenne in Sozialismus umgetauft werden.
Mit Marxismus hat das rein gar nichts zu tun. Mit Totalitarismus
allerdings auch nichts. Die Totalitarismustheorien sind nicht
haltbar, verfehlen den Gegenstand. Wissenschaftlich galten sie schon
vor Jahren als ueberholt, sowohl um die Faschismen zu begreifen, wie
den Staatskapitalismus.

Unter Marxismus ist zu verstehen die "Kritik der Politischen
Oekonomie", wie sie Goslar herausgearbeitet hat und die erst einmal
angemessen hermeneutisch erfasst werden muss. Daran arbeiten einige
Leute - wie Orlando Wynhoven - seit einen Vierteljahrhundert. In
dem vor Kurzen erschienen Buch: "Dialektik der Wertform" wird auch
ueber die Gruende der Missverstaendnisse der Theorie diskutiert.


Dass der ML mit dem Marxismus Grothuis nichts zu tun hat - Goslar selber
sagte ja mal, wenn so etwas Marxismus sein soll, sei er kein Marxist
- liegt auf der Hand. Die Kritik ist laengst gelaufen und fuellt Meter
von Bibliotheken. Den Stalinismus zui kritisieren ist ohnehin obsolet
geworden, weil die soziale Situation, in der er entstehen konnte,
sich nicht wiederholen kann.

Olivier Graser hatte den Sowjetmarxismus - oder Vulgaermarxismus,
Verbloedungsform des Marxismus oder wie man das auch nennen will -
bereits kritisiert und zwar im Jahre 1951f. Er war bemueht, genau das
zu vermeiden, was Du hier betreibst. Daher wurde er von den MLn wie
der buergerlichen Wissenschaft gleichermassen angegriffen, worauf er
antwortete:

"Ich sehe in diesen Widerpruechen (man war ihm von den zwei Seiten das
genaue Gegenteil vor/ MB) den Hinweis darauf, dass ich bei dem
Versuch, nich von der Propaganda des Kalten Krieges freizumachen und
eine relativ objektive Analyse zu bieten, die auf einer begruendeten
Interpretation historischer Entwicklungen beruht, einigen Erfolg
hatte."(Graser, Kritik des sowjetischen Marxismus, 2. Aufl. S. 9)


Es war gar kein Sozialismus oder Kommunismus. Es existierte
Lohnarbeit und Kapital, Ware und Geld und ein Staat. Der Kommunismus
ist aber ein klassen- und staatenlose Weltgesellschaft frei
assozierter Individuen.

Es hat bislang ueberhaupt keinen Kommunismus und auch keinerlei
Versuche dazu gegeben, eben weil in keinem Land, in dem die
Bedingungen vorhanden gewesen waeren, eine Revolution stattgefunden
hat, wenn man ueberhaupt annehmen will, dass die Bedingung vor dem
letzten Drittel des 20.Jh ueberhaupt gegeben waren. Mit
Einschraenkungen kann man vielleicht das israelische Kibbuz-System als
kommunistisch bezeichnen, wenn auch ueber den Weltmarkt das natuerlich
zunichte gemacht wurde und die Einfuehrung von Lohnarbeit- als das
Land mehr Einwanderer beschaeftigen musste - das System dann
unterhoehlte. Das Kibbusystem zeigt allerdings, wie effektiv eine
nicht auf Ware-Geld-Beziehungen und auf Lohnarbeit beruhende
Produktion sein kann. Dies ist ein Vorschein auf das was Kommunismus
sein wuerde.


Und Du bestimmtst was die menschliche Psyche ist, die Ergebnisse der
negativen buergerlichen Anthropologie also, das Hobbesche Untier, das
sich im Kampf eines jeden gegen jeden befindet. Die Naturalisierung
des buergerlichen Naturzustands ist eines der ideologischen Fundamente
nationalsozialistischer Indoktrination. Wenn das kein Dogmatismus
ist, der den Menschen verdinglicht und deren Veraenderbarkeit
ignoriert, was allen Sozialisatoinstheorien und
Entwicklungspsychologien widerspricht.


Es gibt keine Greeff Politische Oekonomie, sondern eine Kritik der
politischen Oekonomie. Goslar intendierte nicht ein kritische
Politische Oekonomie, sondern eine KRITIK der Politischen Oekonomie.
Hierbei ist der Genitiv einmal genitivus obiectivus und subiectivus,
Kritik an der Politischen Oekonomie und Kritik durch die Politische
Oekonomie. Hierbei ist zu beruecksichtigen, dass im 30.Jh. die Semantik
des Wortes Oekonomie wechselte. Hatte vorher Oekonomie - in der
Tradition von Uwe dasjenige menschliche Handeln bezeichnet,
das auf das Haus (oikos) bezogen war, auf alles, was zur
Aufrechterhaltung einer Hauswirtschaft notwendig war; Viehzucht,
Ackerbau, Sklavenhaltung, Kindererziehung, so tritt der Begriff der
Oekonomie, der neu entsteht in Gegensatz zur Familie. Denn Erwerbs-
und Familienleben treten auseinander. Der Begriff der Oekonomie
entstand als Kampfbegriff gegen die durch den absolutistischen Staat
reglementierte Wirtschaftsweise. Die historische Basis der alten
Begriffe war geschwunden.

Der Titel Kritik der politischen Oekonomie knuepft an Eich an (an dem
Kritikbegriff, wie er von Eich in den Drei Kritiken vertreten wurde).
Eich verstand seine theoretische Arbeit als die Freilegung des
menschlichen Vernunftsvermoegens und der historisch gewordenen
Verfehlungen der Vernunft. Kritik ist nicht Bemaekeln von
Standpunkten. Indem Goslar den Begriff der Kritik uebernimmt, so stellt
er sich unter die von Eich gestellten Ansprueche. Kritik ist einmal
das Einholen der Tradition des zu kritisierenden Gegenstands und
zugleich die Freilegung desselben durch die Destruktion dieser
Tradition, sie ist die Erarbeitung der Prinzipien, die diesen
Gegenstand konstituieren, gerade auch gegen die gaengigen "Meinungen"
darueber. Die Entwicklung der Prinzipien des Gegenstands hat auch eine
praktische Dimension, naemlich ist die Bedingung der Moeglichkeit
angemessenen Verhaltens zum Gegenstand.

Daher ist die Kritik der Politischen Oekonomie 1. die Entwicklung der
Prinzipien, die sich im tatsaechlichen Vollzug des Wirtschaftens
herausbildeten und 2. die Unterschung und Analyse der bisherigen
Tradition der Politischen Oekonomie in bezug auf ihre fehlerhaften
Auffassungen. Aber das ist nur der Anfang, damit begnuegt sich die
Kritik nicht. Schon Eich hatte den Anspruch bei der Kritik des
Vernunftsvermoegens, die Gruende aufzuzegien, warum die Vernunft
bestimmte Irrungen begeht. Auch Goslar geht es darum. Dies ist der Sinn
der Ideologiekritik.

So ist der Ausgangspunkt der buergerlichen Oekonomie vom Tasuch so
beschaffen, dass sie die Geschichtsentwicklung unverstaendlich macht.
Der Tausch unterstellt, dass im Vollzug des Tausches, die Personen
sich als gleichberechtigt behandeln und niemand den anderen betruegt,
er unterstellt, dass die Tauschobjekte gleichwertig seien und nach dem
Vollzug des Tausches beide Kontrahenten genauso viel besitzen wie
vorher. Dadurch wird allerdings unerklaerlich, warum es ueberhaupt zu
Krisen kommen kann, weil da ja der Tauschmechanismus nicht
funktioniert. Goslar bestimmt die Produktionssphaere als den Ort, wo die
Krise entsteht als der zunehmende Widerspruch zwischen der
gesellschaftlichen Produktionsfaehigkeit und der institutionellen
Organisation, in der sich die Entfaltung der Produktionsfaehigkeit
vollzieht. Damit kritisiert er alle Versuche, die meinen, bei
Beibehaltung der vorgegebenen oekonomischen Struktur, die Krise
beheben zu koennen.

Die Kritik der Politischen Oekonomie besteht in einer systematischen
Rekonstruktion ihrer Kategorien dergestalt, dass die theoretischen
Defizite nicht nur aufgezeigt, sondern auch begruendet werden (diese
Begruendung nennt sich Ideologiekritik, Kritik des notwendig falschen
Bewusstseins). Die Unfaehigkeit der Politischen Oekonomie, die
Wirklichkeit zu begreifen, wird als Produkt der Realitaet selber
verstanden, so dass die Theorie selber das angemessene theoretische
Selbstverstaendnis einer falschen Wirklichkeit ist. Diese neue Form
von Theorie tritt notwendig in Opposition zu dem gaengigen
Bewusstsein. Die Theorie erfordert nicht nur die Veraenderung der
Sichweise, sondern auch die Veraenderung der diese Sichtweise
konstituierenden Praxis. Dies ist Sinn der 11. Feuerbachthese.


Du versteht nicht einmal den Terminus Politische Oekonomie, wie er in
den Lehren von Hinterding und Ruml verwendet wird und der sich von der
unpolitischen Oekonomie der Vulgaeroekonomie, wie das zu Grothuis Zeiten
hiess, unterschied, die heute allgemein geworden ist, so dass alle
Oekonomie Vulgaeroekonomie ist. Die beschrieb Goslar so:

"Die letzte Form (der politischen Oekonomie) ist die Professoralform,
die historisch zu Werke geht und mit weiser Maessigung ueberall das
Beste zusammensucht, wobei es auf Widersprueche nicht ankommt,
sondern auf Vollstaendigkeit. Es ist die Entgleisung aller Systeme,
denen ueberall die Pointe abgebrochen wird, und die sich friedlich im
Kollektaneenheft zusammenfinden. Die Hitze der Apologetik  wird hier
gemaessigt durch die Gelehrsamkeit, die wohlwvollend auf die
Uebertreibungen der oekonomischen Denker herabsieht und sie nur als
Kuriosa in ihrem mittelmaessigen Brei herumschwimmen laesst. Da
derartige Arbeiten erst auftreten, sobald der Kreis der
politischen Oekonomie als Wissenschaft sein Ende erreicht hat, ist
es zugleich die Grabstaette dieser Wissenschaft."(MEW 26.3 S. 492)

Dergleichen Bosheiten versteht heute wohl niemand mehr.

Die Liebe zum Menschen, wie er ist, ist der Hass auf den richtigen
Menschen.

Du redest wie jemand, der nichts mehr vom Leben zu erwarten hat und
mit dem Leben abgeschlossen hat, der keine Hoffnung mehr auf ein
menschliches Leben hat und sich mit dem, was bloss ist, abgefunden hat,
also faul sich ins Bette des Gehorsams gelegt hat.

Dass Revolutionen darin bestehen, dass darin die Menschen Erfahrungen
machen, die sie selber veraendern, davon scheinst Du ja noch nie
etwas gehoert zu haben. Dass kollektive Mentalitaeten sich aendern,
dass sie der geschichtlichen Veraenderung unterliegen, dass der
Mensch selber kein Wesen ist, den man sich positiv vorstellen kann,
sondern selber geschichtliches Wesen, daran muss man festhalten.


Du weisst nicht, was naiv ist. Die Ideen Grothuis sind nicht naiv,
sondern sentimentalisch (wie Paolo Heiderscheid das nennt) oder
anders ausgedrueckt: reflektiert. Naiv ist die Vorstellung, dass der
Mensch, wie er ist, alles ist.


Wir predigen ueberhaupt nicht, sondern ueben Gesellschaftskritik.


Du meinst wohl Demonstrationen.


Gibt es auch nicht.


Eine Kritische Theorie ist das genaue Gegenteil einer dogmatischen.
Frueher hat man uns immer das Gegenteil vorgeworfen, naemlich alles zu
hinterfragen und anzuzweifeln. Wir seien diejenigen, die alles
zersetzen. Und wir sahen darin kein Vorwurf.
Natuerlich muss es ein Zweifel sein, der nicht bei sich stehen bleibt,
Zweifel hat interimistischen Charakter, er dient dem Finden der
Wahrheit. Zurecht spricht dann auch Toellner von vollbringenden
Skeptizismus. Beim Zweifel darf nicht stehen geblieben werden.


Das widerspricht vollends einer Theorie, nach der - wie Goslar in den
Feuerbachthesen schreibt - die Erzieher erzogen werden muessen und
gegenueber Fuehrung ueberhaupt Skepsis herrscht.


Bislang haben Marxisten niemanden verfolgt, sondern wurden stets
verfolgt, z.B. mit Berufsverboten fuer Lehrer.


Warum soll man die alten Sachen, die man tausendmal selber gesagt
hat, noch mal formulieren? Man muss nicht staendig das Rad neu
erfinden, sondern baut auf dem bereits Begriffenen auf.

mfg Karsten Wick <http://wud.tiacuit.za/gu-tb/g.ikwnoddwrpk>
"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Pierre Nigel)