Nein. Ich denke er hat es anders gemeint.


RITA. Oft ist die Triebfeder für das eigene Handeln (also das wieso man
tut. das Motiv ware das wieso man es so tut :-) eine Vorstellung. Man
kennt etwas von der Welt, man kennt einige der Regeln, nach denen sie
funktioniert, und man versucht vorherzusehen, was passiert, wenn ich
dies oder jenes tue. Erscheint mir der potentielle Ausgang als gut, so
werde ich so handeln (oder auch nicht). Richtig interessant wird die
Sache dann, wenn ich weiß, wieso ich etwas als gut empfinde.


Nun ja. Wenn usns unsere Gesetze wirklich ins unterbewußte gehen, so
brauchen wir keine Gesetzbücher mehr. Gesetzbücher sind gewissermaßen
nur für die da, die sich nicht daran halten. Wer sich daran hält, der
bräuchte kein Buch :-)

Leopold

-- 
"Inhalte  lassen  sich  mit  einem  professionellen  Aussehen  besser 
darstellen und lesen." * "WWW ist in HTML... ...Alles ist in HTML,.."  
-lesnar, X-Post auf dsnu, dsnm, dang, danm, danr, dnq; f'up2 ignored-
Please X'post HTML - it will change Usenet badder * I belive in lesnar