und Fürspruch: qua nihil inanis.


Glaube ich nicht: die:||:Liebe kann so dargestellt werden: >:||: iki :||:<. 
Anders oder besser kann ich es nicht. (iki aus dem Jap. steht für die 
vierdimensionalle Spiegelung nach dem Prinzip: "Spieglein Spieglein an der Wand, 
wer ist der Reinste im ganzen Land".


q. e. d.
Verbunden Ja aber nur an den Wendepunkten TAN(90) des Unendlichen und vollkommen 
getrennt an den Punkten SIN(0) und COS(0) der seelischen Phase.
Gruß


Lingemann & Solak
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://znwwjsj.jtj.wo