Schöne Aufteilung. Wobei zu beachten ist, daß die verschiedenen
"Welten" nicht getrenn existieren, sondern eng miteinander verflochten
sind. 


Du mußt zwischen bewußtem und unbewußtem Denken unterscheiden. Nur
weil dein Denken gerade nich bewußt ist, oder kein Kotakt zu deinem
Körper hat, heißt das noch lange nicht, daß es völlig aufgehört hat zu
sein. 


Wenn dann: Das Denken denkt 24h am Tag :-)

Viel Spaß beim Denken

Julian Lavrenz

-- 
"Inhalte  lassen  sich  mit  einem  professionellen  Aussehen  besser 
darstellen und lesen." * "WWW ist in HTML... ...Alles ist in HTML,.."  
-lesnar, X-Post auf dsnu, dsnm, dang, danm, danr, dnq; f'up2 ignored-
Please X'post HTML - it will change Usenet badder * I belive in lesnar