Hallo,


Aber ist es denn nicht vielmehr so, daß der Mensch die Herausforderung,
eine Raumstation zu bauen, zum Teil deswegen animmt, weil allen bewußt ist,
daß ohne Raumfahrt das Dasein der Menschheit irgendwann auf jeden Fall
enden wird.

Ohne die Option "Flucht zum Planet XY" ist das Schicksal der menschlichen
Rasse und all ihrer Errungenschaften besiegelt. Die Rohstoffe werden
weniger,
die Umweltverschmutzung nimmt trotz allem zu und in 10.000 Jahren wird
auf die Erde ein Partikelstrom niederrasseln, welcher die Ozonschicht
zerstören
dürfte.

Ist es nicht vielmehr so, daß praktisch hinter dem *großen* Bild der
Forschung
(=Weiterentwicklung) immer der Drang nach dem Überleben stand?

Warum sonst erfand der Mensch die Waffe, um nicht sein Leben gegen
die zu schützen, die ihn ermordern wollten, bzw. um damit Nahrung
zu beschaffen?

Warum sonst erfand der Mensch immer schnellere Computer, um nicht mit deren
Hilfe Naturkatastrophen vorrauszusagen, die Verkehrssicherheit zu erhöhen
und
in Krankenhäusern das (über-)Leben zu koordinieren?

Wenn nun also hinter fast jeder Weiterentwicklung (unterschwellig) das
Überleben (von wem auch immer) steckt, dann besteht also der Sinn unseres
Lebens schlicht und ergreifend im "Überleben".

Was man auch als "Leb Dein Leben und frag nicht lange nach dem Sinn"
interpretieren
könnte.

Interessant hierbei finde ich allerdings, daß die These vom "Überleben" als
Sinn bzw. Motivation
unserer Existenz sich auch im Reich der Natur wiederspiegelt: Jedes Tier
handelt praktisch nur mit
dem Motiv zu Überleben. Es schläft, weil sein Körper sonst stirbt. Es frißt,
weil sein Körper sonst stirbt.
Es flüchtet vor Gefahr, weil es sonst sterben könnte. Und es zeugt
Nachkommen, weil sonst seine
Rasse sterben könnte.

Kann mir jemand folgen? ;)


Cheers,
Ulf