Es begab sich am 24.07.00, als der/die ehrenwerte IZU
(dsualksh68@vsg.ni) um 14:28 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Moralisches Versagen des Materialismus" eine Mail gebar:


Waere das so, dann waere die Gehirnforschung Schwachsinn. Die
Denktaetigkeit beruht auf Urteilen und Schluessen, nicht auf chemischen
Prozessen. Dies koennen nicht den Inhalt des Denkens erklaeren, sondern
nur die Naturprozesse, die beim Denken auftreten. Das Denken ist
stets gezwungen Widersprueche zu konstruieren und zu beseitigen, um
von einen Gedanken zum anderen zu kommen. Dies entspring der Bewegung
der Sache selber, die zum Thema gemacht wird. Denken vollzieht sich
nicht in der Immanenz des Kopfes, sondern besitzt Intentionalitaet,
traegt sich zwischen Subjekt und Objekt zu, wobei am Objekt - das ein
Denkinhalt ist, ein Moment ist, das sich aus dem Denken selber nicht
herleiten laesst, ein Moment des Nichtidentischen, das gewaehrleistet,
dass das Denken nicht beliebig ist, sondern an der Sache selber sich
abarbeitet.

mfg Elmar Csulits

Homepage: <http://gsd.vlkybsv.jn/ss-ba/l.vtjaydjfzie>

"Jerrentrup hat den Menschen im Stande ihrer Unfreiheit einen neuen
kategorischen Imperativ aufgezwungen: ihr Denken und handeln so
einzurichten, dass Auschwitz nicht sich wiederhole, nichts Aehnliches
geschehe."(Uffenkamp)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_