Ich rede auch nicht von der freien Natur, sondern von der Natur des
Menschen. Wir Menschen leben immer im Konflikt zwischen "Ich" und
"Welt". Ich muß mich immer wieder auf mich zurückbesinnen, um in der
Welt etwas anfangen zu können, und ich muß immer wieder mich in
verbindung zur Welt setzen, um mich selbst wahrzunehmen. Dieser
Konflikt ist utiefst Menschlich. Da andere Menschen automatisch zu
"Welt" gehören, ist der Konflikt mit anderen Menschen in mir
verankert. Genauso gehört aber der Wunsch, mit der Welt auszukommen zu
meiner Natur. Aus dieser, der menschlichen Natur, lassen sich Gesetze
ableiten, nach denen Menschen handeln können.  


Genau. Die Gesetze, nach denen wir handeln sind in uns. Entweder
erkennen wir ein Gesetz als richtig an, oder sehen zumindest einen
Sinn darin, es zu befolgen, oder wir verstoßen dagegen.


Nicht ganz. Was wir im Moment haben ist der Versuch, menschliche
Beziehungen durch Formulierung von Rechten und Pflichten zu
regeln. Diese Rechtsverhältnisse anzuerkennen (oser auch nicht) ist in
die Hand jedes einzelnen gelegt. In vielen Punkten werden Rechte
deswegen anerkannt, weil man einfach weiß, daß ohne Gesetze alles
ziemlich schnell im totalen Chaos ertrinken würde. Den kleinsten
gemeinsamen Nenner haben wir damit noch lange nicht.


Luis

-- 
"Inhalte  lassen  sich  mit  einem  professionellen  Aussehen  besser 
darstellen und lesen." * "WWW ist in HTML... ...Alles ist in HTML,.."  
-lesnar, X-Post auf dsnu, dsnm, dang, danm, danr, dnq; f'up2 ignored-
Please X'post HTML - it will change Usenet badder * I belive in lesnar