das nun mal nicht. Das siehst du nur so, ist es aber nicht.

Information ist nicht "empfängerbezogen", sondern Information ist die 
Folge energetischer Wirkungen durch und auf Weltobjekte, wobei jede 
energetische Konstantenwirkung Information erzeugt.

Infolge handelt es sich bei JEDER energetischen Emission um Information, 
alleine schon deshalb, weil von beliebigen Empfängern niemals eindeutig 
geschlossen werden kann, ob es sich dabei um codierte Information 
handelt oder um uncodierte.

Letztlich muss man davon ausgehen, dass jeder erzeugte energetische 
Impuls eines Weltobjektes auch dessen Information darstellt, egal ob vom 
Känguru, vom Guru oder von Uhu, oder auch vom Elektron.

Somit ist jedes Objekt der Welt zu energetischer Information fähig.

(Und ganz nebenbei lebt damit auch jedes Objekt der Welt; und zwar alle, 
die dem Grundkräftewirkungsbereich angehören.)

!!!! Das Universum lebt !!!!

Information ist prinzipiell nicht "empfängerbezogen", da jeder Empfänger 
innerhalb des Grundkräftewirkungsbereiches, also jedes Weltobjekt, 
selber IMMER sowohl Sender als auch Empfänger energetischer Impulse ist 
und damit auch Sender und Empfänger von Information.

Das Problem der eigentlichen Information, also der entitären Herkunft 
von weltlicher, also energetischer Information, lasse ich jetzt lieber 
mal weg, da du dich damit ja nur ungern beschäftigst.

Nur kurz: der Ursprung energetischer Information ist immer entitär !!!


Es geht dabei aber auch darum, dass sich alle Lebensformen, Kulturen 
usw., auch nur in eine bestimmte, von Konstantenwirkung abhängige 
Richtungentwickeln können.

Die Art der hiesigen Konstanten bestimmt nun mal die Art und Anzahl der 
möglichen "Dimensionen", die man erreichen kann.

Das bedeutet, dass nur Entwicklungskanäle möglich sind, die letztlich 
immer begrenzt sind durch die Möglichkeiten physikalischer Grundwirkungen.

Das Einzige, durch was diese unterbrochen werden, sind 
Quantenfunktionen, die immer wieder für zufällige neue Wegrichtungen 
sorgen, wie z.B. in der Evolution.

Diese aber sind nur wieder im selben Rahmen möglich, wie die vorhanden 
Konstantenwirkungen ermöglichen.

Außer man wechselt das Universum zu einem anderen hin, in dem andere 
Konstantenwirkungen vorhanden sind.


Aber ok, wenn du das mit der "Autonomie" nur abgeschwächt meinst, dann 
brauche ich da nicht mehr dagegen zu argumentieren.


da Denken prinzipiell die kürzesten Wurzeln hat zur entitären Welt, also 
der Logik.

Aus Gründen, die ich alle schon mal erklärt habe, die mit Entscheidungen 
zu tun haben, ist letztlich nach hiesigen Bedingungen jede Entscheidung 
eine zufällige Entscheidung. Dieses Prinzip wird nur durch 
Konstantenwirkung unterbrochen.

Die Folge ist, dass wir uns letztlich für Beliebiges entscheiden können, 
da es letztlich egal ist, weil:

letztlich Selektionsprozesse, die auf Konstanenwirkung beruhen, die 
weitere Abfolge bestimmen.

Eine ungünstige zufällige Entscheidung verlängert also nur den Weg zum 
Paradies, verhindert ihn aber keinesfalls.

Da wir sowieso immer in einer Umgebung unklärbarer Abhängigkeiten leben, 
ist somit eine Mindestmenge an zufälligen Entscheidungen geradezu 
notwendig, um gegenden Druck aus unserer Sicht zufälliger Einflüsse, 
anzukommen.

Stell dir mal vor, du würdest einen Haupteinfluss nicht erkennen und 
würdest dich aber immer nur in eine Richtung entscheiden, weil du diese 
gerade dogmatisch für richtig hälst, dann würdest du dadurch schnell 
verschwinden als Macrolebenscluster.

Deshalb erhöht man seine Überlebensrate erheblich durch eine Reihe ins 
Entscheidungssystem eingebauter Zufallsgeneratoren, wozu die Natur und 
die Evolution die Quantenmechanik verwendet als natürlichen Lieferanten 
von Zufall.

Deshalb darf man nicht vergessen: nicht die Lebewesen selber entscheiden 
über Leben oder Tod, sondern die Entscheidung wird durch natürliche 
logische Prozesse getroffen, die an Konstantenwirkungen und deren 
Verclusterungen, also an Lebewesen aller Art, von Stein bis zum Mensch, 
entschieden werden.

..
.
.


das ist doch keine Spekulation, dass ist nur ein noch blinder Fleck in 
deiner Anschauung.

Aber ok, im Alltag kann man auch noch meisten ohne leben, aber 
eigentlich auch schon nicht mehr, da immer mehr direkte 
quantenmechanische Funktionen auf QM beruhen und man diese auch in allen 
Überlegungen über die Welt niemals außer acht lassen sollte.


zu Zufall siehe weiter oben: ohne Zufall keine Evolution, keine neuen 
Wegrichtungen usw..


.
.


klar, weil hiesige Konstanten nur bestimmte energetische Freiräume 
ermöglichen.


Es gibt zwei allgemeine Entwicklungsrichtungen:

A. Universalisierung, was bedeutet, dass ein System sich mehr an 
Naturkonstanten orientiert und nicht an einer bevorzugten Auswahl, also 
an Nischenfunktionen. Solch System muss prinzipiell ein integratives 
System sein, da es sonst nicht in der Lage ist, sich an anderen 
RaumZeitorten durchzusetzen.

B. Spezialisierung bedeutet, das ein System sich verengt auf spezielle 
natürliche Funktionen, die in einer evolutiven Nische eine 
hervorgehobene Bedeutung haben. Damit ist der Endpunkt des Systems 
festgelegt auf die Umstände am RaumZeitort.


Nur ist der Ausdruck da nicht ganz passend, weil Autonomie immer 
Uabhängigkeit bedeutet, und die ist nicht erreichbar innerhalb eines 
quantenbasierten Grundkräftesystems.

Man kann auch nicht wegen Autonomie aus einer Eigensystementwicklung 
heraus besser reagieren auf Ereignisse, sondern die Unabhängigkeit zur 
autonomen Reaktion hat man durch die Basis des Denkens in der entitären 
Logik und nicht in einer systembedingten Entwicklungsautonomie.

.
.

an den Konstantenwirkungen verschiebt sich garnix.


aber doch nicht durch Veränderung der Konstanten der Welt.

Die bleiben in ihrem Einfluss auf Objekte der Welt immer die selben.


entsprechend A. und B. oben


es geht doch nicht um konstante Bedingungen, sondern die Naturkonstanten 
wie G, c, h und die vielen weiteren bestimmen die Entwicklung aller 
Systeme von grundauf.


aber nicht die Naturkonstanten.


ist es eben doch, weshalb ich dir doch immer wieder schrieb:

Entwicklungskriterium = Konstantenwirkung.

Du hast es noch nicht verstanden.


das wird kein einziger Biologe bestätigen !


siehe oben A. und B.


aber du schreibst immer noch, dass Systeme autonom würden, weil sie 
ihren eigenen Bedingungen nachgehen.

Da widersprichts du dir selber immer wieder.


du hast oben gerade noch behauptet: "Das Entwicklungskriterium ist nicht 
konstant."

Das stimmt eben nicht, da alle Konstantenwirkungen konstant bleiben und 
Grundlage jeder Entwicklung sind.

Du siehst das nicht konsistent.


eben nicht, da die Quantenmechanik dominiert und zugleich dadurch sog. 
Zufall Grundlage der Evolution ist.

Damit belibt das Spiel nicht "regelkonform", sondern Zufall ist sogar 
elementar für jede Entwicklung, die sich ausschließlich innerhalb des 
Rahmens der Konstantenwirkungen bewegt.

Dadurch, dass jede z.B. evol. Entwicklung sich aber durch zufällige 
Richtungsänderungen ergibt, gibt es auch keine stabilen Autonomien, 
sondern immer wieder wechselnde Umgebungen und Entwicklungen, die gar 
keine Autonomie ermöglichen und auch garnicht benötigen.

Autonomie geht immer dann verloren, sofern sie überhaupt entsteht, wenn 
zufällige Entwicklungen dominieren; und diese dominieren nun mal durch 
die Quantenmechanik, was in der Entwicklung der irdischen Evolution 
deutlichst sichtbar ist.


Sobald es ausreichend viele Konstantenwirkungen weitgehend 
berücksichtigt und sich nicht auf dem Weg der Spezialisierung bewegt.

Siehe dazu A. und B. oben.


na eben nicht. "Eigenen Nutzen" gibt es nicht, sondern es entwickelt 
sich immer das System am besten, welches am optimalsten 
Konstantenwirkungen integriert.

Sobald ein System sich immer mehr auf die Erschließung der Ressourcen am 
eigenen Raumzeitort konzentriert, hat es doch schon verloren und geht in 
dieser Nische schnell unter, auch wenn es diese Nische erst mal nutzen muss.

Ganz nebenbei ist das auch die Grundlage aller Moralen und Etiken, auch 
wenn der Zusammenhang zu Konstantenwirkungen sehr schwer zu verstehen ist.
Aber vielleicht wird es deutlicher am obigen Satz.


ja ok, aber man kann mit solchen System ja eben keine Autonomie erreichen.


na eben nich.

Eigennutz ist zuerst von Vorteil, aber dann muss man sozialisieren, also 
verteilen, wegen der immer begrenzten Ressourcen, und letztlich muss man 
sogar die Autonomie aufgeben, weil diese bei immer begrenzten Ressourcen 
garnicht möglich ist.

Autonomie ist eine Illusion, die temporär mal erreichbar !scheint!, aber 
letztlich immer eine Illusion bleibt, u.a. wegen der u.a. immer 
begrenzten Mittel.

.
.

stösst aber immer auf genergetische Grenzen, und ist deshalb nur 
begrenzt realisierbar.

Systeme, die z.B. aber auf festeren chemischen und physikalischen 
Bindungen beruhen, sind aber beständiger und sicherer.


Gruß   Erik.H.