Das verstehe ich nicht. Alle wissenschaftler, die sich mit aspekten des
menschen beschäftigen, versuchen diese aspekte mittels eines modells zu
erklären. Und nicht wenige wissenschaftler glauben, daß ihr modell "den
menschen", zumindest im wesentlichen und im prinzip, vollständig
erklärt.


Die meisten varianten des idealismus sind mehr oder weniger
menschenverachtend. Einfach aufgrund ihrer, zwangsläufig, idealistischen
natur. Es handelt sich ja einfach um die erhebung einer bestimmten idee
über alles andere, und damit auch über die mehrzahl der bedürfnisse und
empfindungen der menschen.

Ein materialistischer/pseudowissenschaftlicher idealismus ist da
natürlich keine ausnahme. Interessant ist er lediglich deshalb, weil er
die vorherrschende ideologie der gegenwart ist.


Ja, eine eigenschaft der meisten kurzsichtigen/idealistischen
betrachtungsweisen.

Größe,
Henning

PS: Deine postings scheinen Adaw leider grundsätzlich nicht mehr zu
erreichen.


Sent via Adaw http://agh.txpo.oee/
Before you buy.