und wenn doch? warum nicht? ich glaube auch das sie keine fähigkeiten
haben sowas zu spüren. aber darum mache ich mir keine gedacken.
den: ich verletzte die rechte eines regenwurms nicht, wenn ich todeshunrig
bin und etwas essen muss.
wie brutal. glaubst du etwa, ein baum hat kein interesse weiterzuleben?
warum gibt es ihn dann? jedes atom hat interesse sich zu binden oder zu
reagieren.
das heißt ja, das dir bäume scheissegal sind. würden diese blöden dinger
unser klima nicht verändern wenn wir sie abholzen würden, würdest du jedem
erlauben einen baum zu quälen ? warum töten wir nicht alle tauben, die
machen nur den autolack kaputt!
ich bin absolut kein umwelfreak. ich fahr gern auto, und ich hätte auch
nichts
gegen einen 400 PS uralt diesel, der so richtig schön rührt und viel
schwarzen
rauch abläßt. das kommt cool. doch ich denke mir das ich lieber
einen hochmodernen diesel hole und damit die rechte anderer menschen/
tiere/bäume usw.. wahre.
warum sollte dir die natur ein recht auf leben geben, wenn du es noch
nichteinmal
einem baum einräumst?
ich sehe das halt so, das wirklich alles, atome bakterien und tiere, die
gleichen
rechte haben. das verstehe ich unter gerechtigkeit. jetzt gehe ichaber
nicht hin,
und mach das wie die blöden gesetze vom staat, ich denke mir einfach, das
die natur
von niemanden anders interpretiert werden kann wie ich es tue, einfach weil
die natur immer gleich und eindeutig ist. die naturgesetze kann man nicht
ändern. deswegen überlege ich mir halt, ob ich gegen die rechte eines
regenwurmes verstoße wenn ich ihn aufesse. wenn ich das einfach
aus geilheit und spass mache, verstoße ich gegen die rechte
des regenwurmes. muss ich aber diesen regenwurm essen, um zu Überleben,
dann ist das keine verletztung der rechte des regenwurmes. weil die natur
das so
vorgesehen hat'!
das heißt also das du massenvernichtung ablehnst aber
der eine oder andere ausländer(oder baum) weniger kein problem sind.