Dieses Potentiell macht die Lage natürlich anders. Eine potentielle
Unsterblichkeit würde wohl dafür sorgen, daß alle, die Angst vor dem
Tod haben weiterleben :-)
Die Frage ist, ob wir heute mit dieser Potenz umgehen können, oder
nicht. Selbsttötung würde ich übrigens verabscheuen. mir wär lieber,
ins Bett zu liegen und einfach zu beschließen, nicht mehr aufzuwachen.
Könnte einige Vorteile haben. Andererseits: Die meisten Menschen mit
wirklich guten Ideen sind irgendwann Opfer eines Attentats.

Viel Spaß beim Leben

Vincent