Antonio-Nuno Boxleidner schrieb in Nachricht
<68256I39.NY996LB0@kzct.pgi-voaqmkj.eg>...

...

wie
ausgehen;
Suizid
Eigenschaft
Wenn
es
beendet
allmächtig


Es wäre also der Vollkommenheit des allmächtigen Wesens
folglich auch in keiner Weise abträglich, wenn wir gedanklich
den Zeitpunkt des Eintretens der Nichtexistenz, nennen wir ihn
T, um einen Zeitschritt delta t nach vorn verlegen, die Nicht-
existenz also zum früheren Zeitpunkt T' = T - delta t eintritt.

Selbst der Übergang von der Nichtexistenz zur Nieexistenz
durch die Grenzwertbetrachtung T' -> - unendlich würde an
der Allmacht und Vollkommenheit nichts ändern.

q.e.d. ?

Schubert-Theo