Hi Romy,


so nebulös wie Du das darstellst kann man nur zustimmen.


Ich weiß nicht, wie man 'aufwendig' definieren sollte. Wieviel Tests kannst
Du mit den Kosten bezahlen, die die Behandlung einer Erkrankung erfordert?


Ich störe mich am 'zu'. Du solltest schon Ross und Reiter nennen.
Amniozentese vs. Behandlungskosten beispielsweise.


Ich bilde mir ein, was von 'Dutzend' gelesen zu haben. Ist vermutlich
schwer zu messen. Kann sein, dass ich die Angaben für irgendwelche Viecher
im Kopf habe, aber ich glaube, dass anbetrachts der Erfolge der Medizin die
Werte beim Menschen wohl nicht niedriger liegen.


Zumindest sollten die Eltern in spe aufgeklärt werden.


Irgendwie scheinst Du mir 'sozialen Zwang' dahingehend auszuüben, dass man
bestimmte Überlegungen (Kosten-Nutzen-Erwägungen beispielsweise) nicht
anwenden darf.


Beispielsweise besondere Tarife für die Krankenkasse?


Kaum. Ausserdem gibt es viel billigere und probatere Alternativen. Von
Adoption mal ganz zu schweigen.

Knappwurst

Willi

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Udo Flentje)