Harald-Remo Exler <syqk-mnf.gchikpms@rfdu.edh-idvvavm.up> writes:


Ich würde sagen, der Körper ist nicht der ganze Mensch. Mein Ich
schliest den Körper als materielle Hölle mit ein, ist aber mehr.


THEODOR
In Frage kommt z.b. eine Seele.


Sehr Guter Punkt. Unsere Seele braucht auch mal Ruhe. Nur weil ich
etwas nicht tue oder nicht benutze kann ich es trotzdem haben oder
dazu fig sein.

-- 
"Inhalte  lassen  sich  mit  einem  professionellen  Aussehen  besser 
darstellen und lesen." * "WWW ist in HTML... ...Alles ist in HTML,.."  
-lesnar, X-Post auf dsnu, dsnm, dang, danm, danr, dnq; f'up2 ignored-
Please X'post HTML - it will change Usenet badder * I belive in lesnar