Its the truth.


Die Dynamik bringt trotzdem immer der Mensch.


Solange sie es richtig machen... :-)
Mir ist es nicht egal, obwohl ich nicht genau weiß, wie sie schalten.
Der richtige Vergleich wäre: meinem Gehirn ist egal, wie die Neuronen
schalten.


Eingaben kommen wieder vom Menschen. Es wird von außen vorgegeben, das
die Grundonfiguration sich nun ändert. Nach der Eingabe läuft alles
vollkommen determiniert weiter. An der Tatsache, das alle "Software"
vom Menschen kommt hat sich nichts geändert.


Die Software existiert aber nur durch das menschliche Handeln. Der
Computer kann nich selbstständig sein.
Die Funktionalität ist das Ziel, das sich menschliche Entwckler
gesetzt haben. 


Süd/Nord gepolte Magnetteilchen, angeordnete Siliziumschalter und
Kupferleitungen, fließende Ströme. Alles Materie, alles "Hardware".


Mag sein. Aber dann dürftest du auch von einigen ganz großen
Informatikern wissen, das Computer nicht denken können.


Der Mensch bedient sich bei der Entwicklung von Computern dem
Computer. So wird es wohl auch bleiben. Selbstständig werden Computer
nie dazu in der Lage sein sich zu entwickeln.


Und immer noch ist der Computer eine determiniete Maschine. "Lernen"
heißt beim Computer ja nichts anderes, als die Einsen und Nullen eines
Programmes nach vorgegebenen Regeln modifiziert. 


Zu einem sehr großen Teil ja. Aber Menschen haben ein Bewußtsein, und
sie haben die Möglichkeit, sich der Gründe ihres Handelns Bewußt zu
sein. Desweiteren haben Menschen die Möglichkeit, Naturgesetze usw. zu
erkennen und aus dieser Erkenntnis planvoll zu handeln. Wenn ein
Erfinder versucht seine Erfindung umzusetzen, so sind die Probleme auf
die er stößt meistens rein technischer Art (außer er versucht sich am
Perpetuum Mobile). Ein Computer wird zu soetwas nie fähig sein. Er hat
keine Seele.


Auch Guckelberger tut nur, was ihm "gesagt" wird. Die Unfähigkeit der
Programmierer macht den Computer noch lange nicht selbständig.


Und wie will man einem Computer Gefühle beibringen? Wenn er kein
Bewußtsein hat, kann er auch nicht fühlen.


Mir ist es nicht egal. Meinem Gehirn schon. Nur weil ich nicht
weiß, wie meine Neuronen zur Zeit herumflitzen, ist mir noch lange
nicht egal, daß sie es tun. Der Computer läßt sich davon aber nicht
aus der Ruhe bringen. Ihm könnte egal sein ob er an oder aus ist, wenn
er überhaupt die Möglichkeit hätte sich etwas egal sein zu lassen.


Was haben denn die Befürchtungen einiger längst gestorbenen
Psychologen und sonstigen "Menschenkennern" damit zu tun?


N. Spüren tu ich die nicht (ein Glück, ich hasse Kopfweh :-).
Aber die Neuronen können uns eigentlich egal sien, solange sie richtig
tun. Daran, daß sie richtig tun hat wohl jeder ein Interesse. Ob wir
nun wissen, was Neuronen sind oder nicht spielt keine Rolle. 
Die Beobachtung der Neuronen spielt eigentlich nur dann eine Rolle,
wenn wir versuchen wollen, zu verstehen, wie unser Gehirn funktioniert.


Mit Hilfsmitteln. Oder woher weit du, was Neuronen sind?


Das "Wechselspiel" hat erst dann angefangen, als sich jemand dachte,
da müßte doch noch was anderes dahinterstecken...


Tja, nichts ist zu heilig um Geld daraus zu schlagen...


Es ist auch ein Philosophisches Thema. Aber von dem weiter oben ist es
ziemlich unabhängig.


Die würde dir auch nicht weiterhelfen. Du würdest höchstens ein paar
interessante Dinge verpassen :-)


Naja, Tiere haben zwar Ansätze von Denken, so weit entwickelt wie beim
Menschen ist es nicht. Tiere haben ein ausgeprägtes Selbstbewußtsein.


Nicht für die Welt. Nur für sein Tun.


Hatte ich, Danke

Fernando

-- 
"Inhalte  lassen  sich  mit  einem  professionellen  Aussehen  besser 
darstellen und lesen." * "WWW ist in HTML... ...Alles ist in HTML,.."  
-lesnar, X-Post auf dsnu, dsnm, dang, danm, danr, dnq; f'up2 ignored-
Please X'post HTML - it will change Usenet badder * I belive in lesnar