Sorum gibs tatsächlich auch einen Sinn. Nur weiter Auslegen kann man
dann den Satz nicht mehr.


Nicht als Grundlage des Denkens. Als Gundlage dafür sich
auszudrücken. Der Mensch braucht den Körper, das Denken die Sprache.


Was heißt angeboren? Es gibt die Idee, Die Seele richte sich in den
ersten Jahren den Körper so ein, wie sie ihn als Ausgangslage für das
restliche Leben haben will (aus welchen Gründen auch immer).
Vorstellbar ist das: Man kann ja auch nur durch die Vorstellung, daß
man krank ist krank werden.
Das die Fähigkeit zur Sprache vererbt wird kann ich mir wenig denken.


Bei "mit Einschränkungen" kann ich zustimmen. Tiere denken nicht
bewußt. Sie erinnern sich auch nicht bewußt. Die Erinnerung eines
Tieres erfolgt eher unterbewußt, si sind sozusagen trainiert: Sieht
ein Hund sein Herrchen, so wedelt er mit dem Schwanz, weil
Herrchen-sehen und Schwanzwedeln fast instinktiv zusammenhängen
(vergl. Pawlowsche Hunde)


Der Affe reagiert aber völlig instinktiv, wie auch der Warnruf eine
instinktive oder antrainierte Handlung ist.


Der Kehlkopf der Menschen formt sich im den ersten Lebensjahren mit
dem Erlernen der Sprache erst aus. Wer in seinen frühen Jahren in
anderen Sprachen z.B. Gedichte erlernt und spricht, hat wesenlich
größere Chancen eine Fremdsprache akzentfrei zu erlernen (oder
zumindest richtig auszusprechen).


Wer klar spricht, lernt klareres Denken, und wer klar denkt wird sich
klarer ausdrücken können. Für das verbale Denken ist die Sprache ein
Trainignsfeld. Die Fähigkeit schön zu Tanzen erlernt man auch nur
durch schönes Tanzen, und wer die Fähigkeit dazu hat der Tanzt
schöner. Durch die Bemühungen, etwas besser zu machen, wächst die
Fähigkeit es auch zu können. Wer sich nicht bemüht, der wird auch
nicht lernen. (oder ist das jetzt Binsenweisheit?)

Viel Spaß bei euren Bemühungen

Wolfram Mebus

-- 
"Inhalte  lassen  sich  mit  einem  professionellen  Aussehen  besser 
darstellen und lesen." * "WWW ist in HTML... ...Alles ist in HTML,.."  
-lesnar, X-Post auf dsnu, dsnm, dang, danm, danr, dnq; f'up2 ignored-
Please X'post HTML - it will change Usenet badder * I belive in lesnar