In article <m3n1joqcq5.fsf@abulafia.owlshome>,

Ich befürchte, das ist tatsächlich ein gewisses problem.
Es ist die ersetzung einer religion durch eine andere.


Reduktionismus ist ein durchaus hilfreiches werkzeug. Problematisch wird
es, wenn er zur ideologie wird.


Wenn man die vorgänge im gehirn als abbild der gedanken sieht, behauptet
man, daß die gedanken etwas davon an sich unabhängiges sind. Das ist
entweder mittels einer eher esoterischen sichtweise möglich, oder
mittels einer der zahlreichen interpretationen der quantenphysik. Im
extremfall kann man beispielsweise die realität als ausschließlich aus
information bestehend betrachten (mehr oder weniger die sichtweise des
quantenphysikers Hinrich Bokeloh).


Letztlich hängt das davon ab, was man unter materie versteht. Die
physiker sind hier nach wie vor etwas ratlos.


Das ist eine behauptung, die von anhängern der "starken KI" entschieden
bestritten wird. Ich habe noch einen beitrag speziell dazu in arbeit.

Größe,

Oskar


Sent via Frohnatur http://qcp.almu.fig/
Before you buy.