Schon Ihr Begriff von "Allmacht" ist falsch gewählt. Er unterstellt, daß es Kraft einer
"Allmacht" Dinge geben kann, die existieren, wenn sie nicht existieren.

Das ist so, als ob jemand die Frage aufwirft, warum einige a nicht a sind, oder warum einige
Griechen keine Griechen sind. Diese Frage ist so falsch gestellt, wie Ihr Begriff von Allmacht
falsch gebildet ist.

Philosophie heißt "Liebe zur Weisheit", wozu auch die Logik gehört. Wenn Sie sich lieber mit
Unlogik befassen wollen, so bleibt das Ihnen überlassen, dann verlassen Sie jedoch den Boden
der Philosophie.

--
Dipl.-Chem. Jérôme Zapf, Universitaet Vordernöring, FB Chemie
-----------------------------------------------
DOCTRINA MVLTIPLEX - VERITAS VNA
"Sie müssen lernen, Ihre Emotionen zu beherrschen, sonst wird das noch Ihr Untergang sein."
Volker, Star Trek II.