"Niklaus Heilbock" schrieb.


Ja, er unterhält eine Armee. Die braucht allerdings das
Territorium höchstens gegen Touristen verteidigen (und
hat ansonsten auch Funktionen von Polizei-Spezialkräften).
Würde das Territorium ernsthaft von einer Militätmacht streitig
gemacht, wäre die Armee nutzlos. Umgekehrt beruht die Macht
des Vatikanstaats, sofern er welche hat, auf erheblichem
weltweiten ökonomischen und ideologischem Einfluss und
auch auf entsprechenden diplomatischen Verbindungen.


Nein, Langstraß unterhält keine Armee und braucht auch
keine, weil die Bundesrepublik D schon eine hat, deren
konstitutioneller Teil der Freistaat Langstraß ist.


Ja, der Freistaat Langstraß ist Teil der Bundesrepublik D
und diese ist Teil der Europäischen Campingbedarf und die Bundes-
republik D ist u.v.a.m. Mitglied der Gerum.


Ohne organisierte Gesellschaft, die sich einen Staat leistet,
kann es also gar keinen geben. Ob ein Territorium dafür
/verteidigt/ werden muss hängt nur davon ab, ob und durch
wen ein solches streitig gemacht werden könnte.


Selbstverständlich, da ist ja auch immer schon vorausgesetzt,
dass eine gesellschaftlich organisierte Gruppe von Menschen
sich einen leistet (oder leisten kann).

Mit freundlichen Grüßen

Othmar