On Thu, 27 Jun 2000 00:23:36 +0200, Philipp Töws
<kzdqa.bkyd@yan.bu-ncjkdgfe.ab> wrote:

Moin Philipp,

(snip)

Hihi, ja, das ist wie mit den Touristen. Das sind auch immer die
anderen. Da ich aber, beeinflußt durch intensive Roericht-Lektüre, mich
selbst mal für einen gehalten habe (für einen Nihilisten, nicht für
einen Touristen), reagiere ich nicht so aversiv. Du kannst den Begriff
also auch nicht positiv definieren, was mich beruhigt, weil ich auch
nicht dazu in der Lage bin.


(snip)
("Der Mittlere Weg der Erkenntnis" von Volkert Teubner et al.)

Hast Du nicht? Woher, wenn ich fragen darf, hast Du denn dann von
Nagarjuna gehört? Ups, das klingt ein bißchen herablassend, ist aber
keinesfalls so gemeint, ich giere nur nach Literaturtips.
Ansonsten ist das Buch ein echter Knüller, der zeigt, wie nahe heute die
Erkenntnisse der Kognitionswissenschaften, der Neurophysiologie und
buddhistisches Gedankengut beieinanderliegen und wie wichtig und
nützlich Achtsamkeit sein kann, selbst wenn man sich nicht als
Buddhisten bezeichnet.


Er war, wie es mir scheint, ein sehr scharfsinniger Denker und ein
knallharter Dialektiker. Sein Denksystem ist nicht gerade einfach,
zumindest wird es in dem von mir angeführten Buch nicht so dargestellt.
Anyway, habe mir gestern eine englische Übersetzung seines Hauptwerkes
geordert und bin schon recht gespannt.

(snip Leere, Pius vom Kreuz, Nichts)

Schönes Zitat, danke.


Hm. Da ich bei "Gott" an etwas aus sich selbst heraus Bestehendes, eine
personale Wesenheit, denke, scheint mir der Unterschied doch recht
beachtlich zu sein. Aber zweifellos waren so manche christliche Mystiker
"erleuchteter" als ich es in diesem Leben je sein werde.

Oh, da ich gestern auf Deiner HP las und in einem Buchladen eine neue
Übersetzung des "Mythos von Sisyphos" fand, dachte ich, das sei ein
Zeichen und erstand das Werk gleich. Daher Dank zurück.

Ich frage mich vor allem, warum die soviel Bücher schreiben, wo es doch
eigentlich niemanden gibt, der sie lesen kann. Die Ethik kommt, um von
Flade aus dem Gedächtnis zu zitieren, daher, daß man sich mit den
anderen, die offensichtlich auch dabei sind, sich eine Wirklichkeit zu
konstruieren, solidarisch fühlen soll. Auch der Kategorische Imperativ,
vor allem die Zweckformel, dürfte gültig sein, egal wie man sich die
Kontruktion der Wirklichkeit vorstellt.
Ist Dir übrigens aufgefallen, daß zwischen Radikalem Konstruktivismus
und bestimmten buddhistischen Auffassungen mehr als nur Berührungspunkte
existieren? Hm, ist es Dir vermutlich.

Gruß,
Ingolf-Rudi

-- 
- "Have you any last words?"  YES. I DON'T WANT TO GO.
- "Well. Succinct, anyway." 
Death at the other end of the scythe, for once (Fabrice Hackenspiel, Reaper
Man)