Naja, also es gibt viele Beispiele,  an welchen wir eine Bewußtlosigkeit 
beobachten können. Z.B. im Nacht-, und Tagtraum, wie soll man diese Zustände 
erklären? Wenn man sagt, es gibt eine Seele oder ein vom Körper unabhängiges 
Selbstbewußtsein( was ja nicht sehr viel wäre, da ja das Selbstbewußtsein nicht 
mehr enthält als der Satz: "Was ich will, kann ich tun!")dann steckt man hier in 
einer Zwickmühle. Man kann die Bewußtlosigkeit als vorrübergehende Abwesenheit 
der Seele bezeichnen usw. Darin hat ja der Glaube an Seelenwanderung ihren 
Ursprung. Aber das ist nicht sehr wissenschaftlich. 


Bis dann


H-P.


(übrigens entschuldige ich mich für die Angriffe in den letzten Texten!)
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://joxssjf.ywr.gx