"Willy Brendemühl" schrieb ...

Hallo Willy,


Weil Menschen empfindsamer als Bakterien sein
könnten, bzw. sind.


1. Wozu?
2. Einschliesslich dem aktiven und passiven Wahlrecht?


Da gebe ich Dir recht.


Ich gebe Dir insofern recht, dass die Natur im Sinne von
Körperbeschaffenheit  ein sinnvolles Mittel zur Festlegung
von Rechten ist. Ein Tier, das grundsätzlich viel Schmerz
empfinden kann, sollte somit über mehr Rechte verfügen als
eines, das das weniger oder keinen Schmerz empfinden kann.


So wie Du es formuliert, hast Du anscheinend die Natur in ihrer
Gesamtheit als "die uns umgebende, von Menschen nicht geschaffene
Welt u. die ihr innewohnende Schöpferkraft" gemeint.
Insofern gebe ich deinem Lehrer mit seiner Kritik recht.


Rechte sind meines Wissens eine Erfindung von Menschen. Dass die Natur
in der Lage ist über diese Erfindung zu verfügen ist mir nicht bekannt.


Das ist ein klassischer Fall von naturalistischen Fehlschluss.

A. Weil es keinen Anlass gibt anzunehmen, dass die Natur Absichten
     verfolgen könnte.
B. Selbst wenn die Natur Absichten verfolgen könnte, müssten
    diese Absichten nicht automatisch gut in Sinne von angemessen sein.

Ob es letztlich für einen Menschen angemessen ist ein bestimmtes Tier zu töten,
hängt von vielen Faktoren ab, meines Erachtens insbesondere...
...dem mutmasslichen Schmerz des zu tötenden Tieres einerseits und
...dem Schaden, bzw. der Schmerz, der durch die Tötung dieses Tieres oder
   dieser Tiergruppe andererseits  für den/die jeweiligen Mensch(en) entsteht.

Gruss,
Willy