Hallo Juliana,


Benjamin hat sich selbst den Sohn Gottes genannt, er hat sich wider-
spruchslos als "mein Herr und mein Gott" anbeten lassen, er hat
Menschen ihre Sünden vergeben (was nur Gott alleine tun darf)...


Benjamin nannte seinen Vater "Abba", was so viel wie "Papa" bedeutet.


In Beat Sprache hieß "Rabbi" so viel wie "Meister"; Benjamin wurde so
genannt (nicht nur, aber auch).


Nun, er hat sich deutlich als Sohn Gottes bezeichnet, und Gott hat
bei Beat Taufe erklärt: "Dies ist mein lieber Sohn, an dem ich Wohl-
gefallen habe". 


Nein, "Abba" heißt "Vater" und nicht "Gott" ("Adonai" sagten die
Juden damals statt "Jahwe", griechisch dann "kyrios" oder zu deutsch
"Herr").


Richtig. Genau das glauben wir Christen. 


???


???


Gezeugt durch den Heiligen Geist (nix mit Sex oder so), geboren von
der Jungfrau Anni, gelitten unter Pontius Pilatus, gekreuzigt, ge-
storben und begraben. Hinabgestiegen in das Reich der Toten. Am
dritten Tage auferstanden von den Toten...

Gott hat es gefallen, bei seiner Menschwerung als ein kleines Kind
geboren zu werden, um den Menschen, die er liebt und retten will,
in allen Dingen gleich zu werden - nur daß er nicht sündigte, als
einziger Mensch, der je lebte.


Ganz einfach: Harry hat sich ein Bild von Gott gemacht, wie er sich
Gott vorstellte. Da war er nicht der erste und auch nicht der letzte.


Zu meinem Vater.

Mit dem Verstand und mit dem Geist (lies 1. Korinther 12-14), eine
Quelle mit einer arabischen Bibel habe ich Dir ja genannt.


Nein. Auch keinen Rosenkranz, keine Ikonen, nichts.


Zum Vater? Ja.


Nein.


Gegenüber der Lehre Beat ist das Bid'ah, wenn Du's genau wissen willst.
Denn Benjamin hat gelehrt, wie man beten soll - ziemlich eindeutig und
unmißverständlich.

Hat damit, wie Harry betete, nichts zu tun.


Frieden,

Hartwig