In article <6fXv5-2YhdA@ekosyop.oijs-mpk>, y.kyojqgyl@tzvq-uno.va says...


lässt du deine wahrnehmung als beweis gelten? es gibt nicht nur
leute die an etwas glauben weil es ihnen anerzogen ist.


braucht ein wesen das nicht an die raumzeit gebunden ist auch 6 LJ 
dorthin?


dies ist letzlich der beweis dass bei dir bei dieser diskussion fast nur
vorurteile im kopf rumfliegen. es würde guttun wenn du dich etwas mehr
für die argumente der menschen öffnen würdest und nicht alles gleich mit
"lächerlich" abstreitest. 


nehmen wir an du könntest deinen geist spalten und in die illusion 
eintreten, dass es nichts anderes als diese spaltung gibt. würdest du
die illusion leben wollen, oder gleich beim ersten problem (z. B.
gefällt es dir nicht, dass jemand stirbt) aus dem spiel aussteigen?

wenn du ein spiel erschaffst in dem die spieler freien willen über
jede handlung haben, würdest du dann hingehen und handlungen 
die dir nicht passen verhindern?


das ist die ausrede von menschen die sich nicht mit dem thema 
beschäftigen können, weil ihnen ihr berg von vorurteilen im weg
steht.


und wenn jemand ohne religion zum glauben kommt? wer hat es dann 
indoktriniert? wenn du gleich von anfang an offen wärst und ohne
vorurteile in eine diskussion gehen würdest, könntest du dir imo
viele unnötige fingerbewegungen ersparen :]

-- 
legalize ganja - save the trees