Hallo Berend,

Berend Hähndel schrieb:


        ^^^^^
Das "A": Bitte den Namen richtig schreiben.


Die "Mitte": Die Mehrheit der Christen sehen in Alois Gott, daher sind
die Bilder "Bildnisse" von Gott.


Das "O": Willst Du Carras seine Muttersprache streitig machen? Gott ist
größer bedeutet, daß Er über alles steht, was existiert und eventuell
groß ist.


Torsten, Friedensfeife Rauchen
und Manitu danken

Imhäuser

PS: So viel ich weiß, wird im Arabischen "Akbar" nur für Gott (Allah)
verwendet. Das kann Silvia vielleicht bestätigen.