Du hast also den Beweis der Analogien nicht verstanden?


Erstens, obwohl ich keine Lust habe, hier ein neues Thema bezüglich der
Evolutionstheorie zu beginnen, möchte ich meine Überzeugung aussprechen,
welche besagt, daß die Ev.-theorie keine wissenschaftliche Realität ist,
sondern ein ideologisches Konzept darstellt, das die Schöpfung ohne Gott
deklariert. Es nahm später verschiedene Formen an und wurde auch von
einigen Religionsgruppen etwa als "kreationistische" bzw. "theistische"
Evolutionstheorie akzeptiert. Demnach ist zu sagen: Du kennst nicht die
Evolution, sondern die "Evolutionstheorie" und nimmst sie persönlich als
eine physikalisch-biologische Tatsache an.

Zweitens: es wäre in der Tat lächerlich, anzunehmen, daß Gott nur auf
der Erde Leben (tatsächlich: Lebewesen) erschaffen habe, wo doch das
Universum unendlich groß ist. Die Relation würde also gar nicht stimmen,
behauptete man, es gäbe nur auf der Erde biologische Geschöpfe. Das ist
aber nach dem Islam nicht der Fall! An anderen Stellen zeigte ich
bereits auf, daß der Islam die Existenz anderer Wesen im All lehrt und
sogar eine künftige Kommunikation mit ihnen voraussagt. Hinzu kommen
jene Intelligenzen in den unterschiedlichsten Dimensionen und
Parallelwelten sowie -Universen ("Omniversum").


Die Bedeutung und der Sinn der obigen Analogie besteht darin, aus dem
Bekannten das "Unbekannte" (=Undefinierbare) logisch und vernünftig
abzuleiten und dem Gefühl oder der Intuition, von dem/der ich im letzten
Posting sprach und Du hier weggelassen hast (warum?), daß Gläubige
Gottes Existenz im Herzen fühlen/empfinden/spüren würden, eine konkret
erfaß- u. begreifbare Grundlage oder Unterstützung zu verleihen.

Diese Grundlage besteht nun in der Tatsache, daß alles eine Ursache hat,
hier das "Haus" (als "Wirkung") und die besagten "Faktoren" als deren
"Ursache" (Intelligenz, Konzept, Ingeneur, Bauerbeiter...und natürlich
der "Stoff" = Sand, Zement, Ziegelsteine, Holz, Glas...). Nun sind die
bekannten Naturgesetze und die Elemente als der "Stoff" im obigen
Beispiel zu betrachten, da es offenkundig ist, daß sie keine Intelligenz
besitzen (und wenn man diesen Inteligenz zuschreiben würde, wären _sie_
eben Gott). Und _wer_ ist der hinter diesen stehende "Baumeister"? Und
hier ist es mehr als vernünftig zu sagen: Gott (wie man Ihn nennt, ist
zweitrangig).

Du solltest vielleicht über den Ursprung (Quelle) und Wesen des Glaubens
Gedanken machen. Denn Glaube ist ein Gefühl, das mit Verstand nicht
erzeugt wird oder werden kann, daher Deine Schlußfolgerung, der Mensch
habe Gott "erfunden", schlicht unzutreffend zu bezeichnen ist. Das ist
zu vergleichen mit dem Gefühl "Liebe", die nicht durch den Verstand
erzeugt ("erfunden"), sondern unerklärlich _emfunden_ wird und vor
allem: sie ist so real wie der Verstand selbst, also keine "Erfindung"
des Menschen. So auch Gott, Den Gläubige im Herzen empfinden. Anders
formuliert: Der Gl�bige _wei�_ durch sein Gefühl "Glaube", daß Gott
existiert, genauso, wie der Mensch durch sein Gefühl "Liebe" sowohl von
deren Existenz als auch von der des "Geliebten" _wei�_.


Dem Glauben durch die Vernunf eine Chance!

Domenico