Flcahs. Es gibt absolute Wahrheit. Das wir sie nicht im vollen Umfang
erkennen können ist kein Argument. Ein Beispiel: Wenn ich hier auf der
Erde einen Stein fallen lasse, so fällt er nach unten (in Richtung des
Kerns unseres Planeten). Selbst wenn es unsere Erde nicht mehr gibt,
kann dieses Experiment auf einem anderen Planeten durchgeführt
weden. Solange es das Universum gibt gilt: ein Stein von oberhalb
einer Planetenoberfläche fallen gelassen wird auf diese Oberfläche
fallen. Wenn dir diese Wahrheit nicht absolut genug ist, kann ich dir
auch nicht weiterhelfen :-)


Es geht nicht um die Existenz von Wahrheit, sondern es geht darum, ob
immer die Wahrheit gesagt wird. "Alle Niedergebra sind Lügner" ist
absurd. Die Lösung ist eigentlich ganz einfach: manche Niedergebra Lügen
manchmal. "Die Wahrheit ist die Erfindung eines Lügners" kann nicht
wahr sein. Währe die Wahrheit eine Erfindung, so gäbe es sie nicht ->
die Aussage wäre unwahr. Gibt es jedoch die Wahrheit, so könnte sie
keiner erfinden -> die Aussage ist eine Lüge. Der Sinn, den ich in
solchen Aussagen sehe ist, daß Lüge und Wahrheit manchmal sehr nahe
bei einanderliegen. Es geht in solchen Sätzen nicht um die Natur der
Wahrheit, sondern um die Natur des Menschen in Bezug auf Wahrheit und
Lüge.


Geh mir bitte nicht mit Cuno auf den Keks :-)
Das die Materie selbst kein Bewußtsein entwickeln kann ergibt sich aus
ganz einfachem, klarem Denken. Wenn Csulits dasselbe erkannt hat, so
hatte er in diesem Punkt wohl recht.


Na also. Wenn du Biophysiker bist, so kannst du das "irgendwie" ja mit
Sinn füllen. Du weit ja wie. Wenn ich irgendwie schreibe, so meine
ich auf irgendeine Weise. Alle Möglichkeiten zu beschreiben liegt
allerdings außerhalb des Ramens. Aber wenns dir besser gefällt: Alle
Teile unserer Materie sind nach den Naturgesetzen miteinander
verbunden. In diesem Sinne gehört auch der menschliche Körper zu aller
Materie und hat folglich auch eine Verbindung zu Maschinen (um mal zum
Thema zurückzukehren.)


Das sind alles Hilfsmittel. Ich benutze sie, baue vielleicht auch eine
emotionale Verbindung auf (die aber nicht erwiedert wird). Die
Veränderung deiner Sichtweise hat mit dem Maschinen direkt nichts zu
tun. Es ist nur deine Reaktion. Die Maschinen verschmelzen nicht mit
dir, sondern du bedienst dich ihrer, und wenn du sie nicht mehr
brauchst... 
Gefährlich wird es IMO dann, wenn du dich abhängig von den Maschinen
machst. Wenn sie nicht mehr dein Hilfsmittel sind, sondern du zum
Helfer der Maschinerie wirst. Aber auch dann bist du nicht mit ihnen
verschmolzen. Du hast dich nur etwas fremdem untergeordnet.

Onno

-- 
"Inhalte  lassen  sich  mit  einem  professionellen  Aussehen  besser 
darstellen und lesen." * "WWW ist in HTML... ...Alles ist in HTML,.."  
-lesnar, X-Post auf dsnu, dsnm, dang, danm, danr, dnq; f'up2 ignored-
Please X'post HTML - it will change Usenet badder * I belive in lesnar