Also: das Universum und Gott sind identisch. Es bleibt aber nach wie
vor unklar was damit gemeint ist. Du teilst uns weder Deine Auffassung
von Gott, noch die vom Universum mit. Wir erfahren lediglich, daß Du
die beiden Wörtern mit derselben Bedeutung gebrauchst, aber es ist
nicht ganz  klar, mit welcher. Genau darum geht es mir aber: wie sieht
Deine Vorstellung vom Universum/Gott aus?

In einem vorhergehenden posting ist schon mal was angeklungen: daß das
Universum uns alle liebt wie eine Mutter, daß es allwissend ist. Aber
wie soll man das verstehen: das Universum liebt mich, und weiß alles
über mich? Ich kann mir schlecht eine Vorstellung davon machen.
Könntest Du erläutern, wie das zu verstehen ist?

Gruß
Volkmar