Thema:  erkennen
Datum: 24.12.99 15:20:05 (MEZ) - Mitteleurop. Sommerzeit
From: Nwucoqmt.Krtgz@qeyeyr.zsk (Vnkqsxki Fernschild)

unzweifelbares
und in
klar, so

Du kennst vielleicht das Schweinekotelett - Problem ? Wenn du schon N
Prämissen hast, verdoppelt sich die Anzahl der nötigen Überprüfungen -
um sich widersprechende Prämissen zu entdecken - wenn du auch nur eine
weitere hinzufügst, auf 2N. Ob nun was fehlt, kann also nur ein ganz
grober Überblick sein. Was nicht heißt das es einem nicht auffallen
kann. Ob aber etwas zuviel ist und sich als unvereinbar mit dem schon
Vorhandenen erweist, ist eben ab einer kleinen Grenze schon nicht mehr
verifizierbar, - bei exponentieller Komplexität aus praktischen Gründen.

müssen.
man an
zu

Also darin stimmen wir doch überein!


Das kann m.E.  nicht ernsthaft bezweifelt werden. Du kennst evtl. das
Tölen-Paradox, oder war es Mändlfeld(?)

nun mal
(vorausgesetzt,

 Nun, dann musst du aber schon gewichtige Gründe haben wenn du
Erkenntnisse der Gehirnforschung nicht teilst .


bewiesen!

Schon Recht - aber zeige mir mal etwas tatsächlich unmögliches. 
Negative Hypothesen sind außerordentlich schwer zu beweisen. (sag niemals nie)
Unmöglichkeit einer Existenz bedeutet ja wenigstens, es gibt etwas nicht und
zwar: 1. nirgendwo, an keinem Ort und 2. niemals,  zu keiner vergangen noch
kommenden Zeit.

Das etwas nicht existiert, muss in dem Sinne nicht bewiesen werden, das
es irrelevant ist. Wir würden ein ganzes Leben lang Nichtexistenzen
beweisen  und würden doch nicht fertig ;-(

Aber ist es tatsächlich so dass:  Unmöglichkeit = Nichtexistenz (?)
Unmöglich ist es in unserer Logik (!) Die Realität richtet sich nicht
nach der Logik des Menschen, sondern die aus der Realität gewonnene
Wirklichkeit, (Wirkung auf den Menschen) ist begründend für seine Logik.
Wie du ja selber sagst;  »Die Logik kommt uebrigens aus dem Erkennen
unseres Denkens.«  

Denken und daraus Erkennen, koennen wir aber einzig
in einer wirkungsfähigen Umwelt, - einer, eben Wirklichkeit. Die
autarke Realität ja doch keinerlei Wirkung hervorzubringen vermag.

von mir aus

Begriffe durch Begriffe erklären ist das Meiste was die Philosophie
ausmacht.
"Tätigkeiten" ist ein Metabegriff für laufen, arbeiten, essen, ... irgendwas
tun

Der Schlaf ist das Reorganisieren des Bewusstseins, - also ein nicht
einsetzbares Bewusstsein ;-(
Da aber Tätigkeit ein Bewusstsein das wach ist, voraussetzt, kann man
"Schlafen" doch nur sehr inkonsequent als Tätigkeit bezeichnen.

Darin aber, kann man etwas anderes, sehr schoen erkennen, nämlich wie
unsere logischen Konstruktionen funktionieren, - auch wenn sie
gelegentlich falsch sind. Denn Korrektheit ist eben nicht,
Funktionalität aber sehr wohl gefordert.

(wenn wir es alle falsch machen, dann stimmt es ja doch; in der
umgangssprache, machen wir es mehr oder minder alle mal falsch - eben
weil hier das funktionieren priorität hat)


ca. 40 Jahre  ;-)


ca. 0 Sekunden  ;-)
meinen

Nicht, das ich es dir nicht gönnen würde, allein es geht nicht. Es wäre
zu schön.
"Wirklich" hat es eben (doch schon wieder) Wirkung auf dein Denken, und wenn du
nur aufpassen musst, es nicht zu verwenden.


Aber du kannst dich nicht "wirklich" freimachen von deinem Vorwissen
(ohne beschränkung der allgemeinheit, widerspräche das der def. von
wirklichkeit). Du kennst vielleicht die Geschichte von Flachland ? Wie
ich hier schon mal mit jemandem, der es auch nicht einsehen wollte,
diskutierte, ist es eben nicht möglich einen "echten" Flachländer zu
simulieren. Man soll sich in einen gebürtigen Flachländer versetzen nicht nur
in
einen eingereisten Hochländer (!)

Würde man es können so müsste man wohl recht schnell einsehen; in
Flachland gibt es keine Winkel, Quadrate, oder andere geometrische
Figuren. Denn diese Konstruktionen sind Einsichten, "Erkenntnisse" die man
haben
kann, nicht etwa muss, wenn man etwas hat, _ worauf_ man seine
Aufmerksamkeit, ergo seine Beobachtungen, richten kann. Und zwar von
oben, aus drei Dimensionen, während es in Flachland per def. nur zwei davon
geben soll. Wenn wir auf ein Blatt Papier ein Dreieck zeichnen und
dabei doch so überzeugt sagen; "in zwei Dimensionen sieht es so aus"
ist uns nicht hinreichend klar; hierzu sind drei Dimensionen
nötig und diese unsere Einsicht wäre ohne die Dritte gar nicht
möglich. Scheinbar brauchen wir die Dritte _hernach _ nicht.


gelten zu
daß das
beeinflußt

So sehr ich es selbst wünschte, es ist unmöglich.
Nichts, was ich sagen könnte ist frei von Vorwissen und Urteilen über dieses.


Welche Bedeutung hat nun hierin „ objektive“ ?
Menschenmögliche ? nichtsubjektive? absolute?

Erkennen ist möglich, darin sind wir einig. Wie ich aber schon sagte; es ist
nicht die Frage _ob_
sondern _wie_ und dadurch was.

Realitaet
eines

Fehlerfreies, völliges erkennen soll sich ja nicht auf _stets_ beziehen,
sondern ; ich kann und will es gar nicht ausschliessen, das du _auch mal _
alles richtig und vollständig erkennst,  - einfach weil in dem betrachteten
Ausschnitt der Realität nicht mehr da ist. Nur, wissen werden wir das nicht
können, - ob und wann es der Fall ist.

Dennoch: Es gibt nur ein vertretbares Vorurteil - möglichst keine zu haben.

Möglichkeit zu

Nur vorschnell ist es leicht, sowie man weiterdenkt, dass man erkennen muss,
das man vermeintlich gar nicht erkennen kann, wird es denkunmöglich.

(Dieses Wort
Benennung
sich
haben.

DIESES nun ist sehr interessant!  
Einen „wirklichen“  Bezug haben sie, aber er ist eben nur wirklich, - in
meinem Sinne von Wirklichkeit.

Würde aber doch sicherlich diesen Thread sprengen.

Lösung der

Dieses „ ohne Einschränkungen“ bezieht sich auf das Erkennen (?) oder
die Lösung der Frage?

Ramen, in
mir auch
werden
stört, so
besseres) nach


Das Nützliche dieser vermeintlich, „Gesetze der Natur“ ist ja gerade, dass
sie Vorraussagen erlauben.
Nur, wie könnte man es wohl  anstellen zu unterscheiden; ob die Konsistenz
dieser Gesetze durch die Natur oder doch nur durch unsere sehr spezielle Art
wahrzunehmen gegeben ist ?  Unser Wahrnehmungsapparat reagiert in dieser
Hinsicht stereotyp. Gleiche Inputs erzeugen stets zugeordnet gleiche Outputs
;-(  Wenn du die Billardkugel fallen lässt, erwartest du immer, das sie nach
unten fällt. (einfache Umstände gesetzt)


nicht
kannst du

p.p.s.
Was hiermit gerne (wieder) tue. Aber eigentlich war es ungekehrt gedacht; du
solltest sie 
posten, da ich wegen diverser Unpässlichkeiten dazu nicht befähigt war.
Hat sich aber zwischenzeitlich erledigt ;-)


Und wäre die Welt eine gänzlich andere, wir würden doch nur wieder die
gleichen Fehler machen.
V.F.