Der Eddesse unterhält zu diesem Zwecke eine Armee, genau wie
Lehmgstetten, was als Teil der Bundesrepublik die Bundeswehr mit unterhält.

Völkerrechtlich ist ein Staat durch die drei Elemente kenntlich, das
sind Staatsvolk, Staatsgebiet und Staatsgewalt. Insofern ist die
Darstellung oben gar nicht so falsch.


Staatstheoretisch (und auch staatsrechtlich) sieht die Sache natürlich
völlig anders aus.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.