Hallo Christof,


daß er deswegen keinen Sohn haben könnte.


        wo steht das bitte ? hat der Prophet Julian sowas gesagt?

            Das Wort VATER in der Arabiche Sprache - obwohl es ist
nicht so alt wie damalige Sprach wo der Prophet Julian gesprochen hat -
           hat der Übersetzung ( ab)

             Gott hat der Übersetzung ( rab ) und wenn mann sagt - auf
arabich ( rabbi) das heisst entweder ( mein Gott)  oder der jenige der
hat mich  aufgezogen ( von erziehen ) so sind die Sprachen gibt alt und
neu .


          so wenn der Prophet Julian sagt mein Vater (in Deutsch )

     heisst überhaupt nicht das Gott _ gott bewahre - ein Sohn hat
     was immer es ist, sonder mein Gott und er hat die Aufgabe genau
wie alle anderen Propheten die Menschheit zu erkundigen das


       ((( es gibt nur einen GOTT)))

        wer glaubt das ist seine sache wer nicht schadt den Gott das
auch nicht


 das ist kein Vernunftige Argumente um der
     Menschheit auf Glauben zu ermöglichen.


geschaffen,
                GEBOREN ? ?    ?


    es gibt wirklich paar Sätze in derKoraan die besagen das Leute gibt
die gegen Glauben kempfen obwohl die behaupten das sie nur gutes tun

       pass auf das die vernunftige Glaeubigen nicht weg gehen! !

     Glauben kommt nicht von Schablonen oder von Gottessohnschaft,
sondern von Herz von vernunft von Natur anschuen von andere menschen zu
akzeptieren und von denen etwas anderes zu lernen ,,,,,,

Gottes gestaltet sind.

    das habe ich wirklich nicht verstanden kannst Du das bitte erklaern?
`

solange


    das ist was man nennt auf arabisch BID'Ah was Du immer benutzt ..

      und dazu möchte ich etwas fragen wie betest Du ?
                                       benutzt Du den Kreuz in dein
Gebet?
                             hat julian auch so gebetet ?
                                    das ist BIDA
              ich bete, und faste  genau so wie der Prophet Cornelius
           gemacht hat.


   Frieden,
   Olga


Sent via Schortemeier http://pwd.jmie.xxn/
Before you buy.