sondern
Kolonialismus,

Volksstamm? ist das irgend etwas anderes als "Nation?

Die einzige natürliche Einheit bei den Menschen sollte die Organisation
sein, zu der er/sie freiwillig beitreten kann, aber nicht muss, und
jederzeit
wieder austreten kann.Der Nationalstaat ist aber keine großräumige
*Organisation* da er die Individualität des Einzelnen verneint. Es kommt
natürlich auch darauf an was man unter Organisation versteht, aber ethnische
Grenzen gehören nicht zu Voraussetzungen
für Organisation. Die Entstehung des Nationalismus kann nicht auf den
technischen Fortschritt zurückgeführt werden -obwohl z.B. Buchdruck eine
Menge dazu beigetragen hat- sonder als politische Ausformung des
Binnenmarkts zu betrachten ist. Die zeitliche Parallelität der Entstehung
des Nationalismus und der Herausbildung der Industriegesellschaft
und des Kapitalismus als Wirtschaftssystem ist kein Zufall. Beide Phänomene
sind eng miteinander verknüpft.


Ich finde gerade unsere Zeit verlang viel kritisches Engagement und
Philosophie
ist eine Wissenschaft die überall eingreifen kann weil sie das Leben und
den Menschen in der Welt erklären will. Leider erscheint es mir so als
würde sich der Trend fortsetzen, die Philosophie von der Politik
fernzuhalten.
Die PolitikerInnen sind keine PhilosophInnen sondern RechtspositivistInnen
und WirtschaftsexpertInnen, die praktisch über Leben und Tod entscheiden.
Ich will mich engagieren.


Es ist ein metaphysisches Modell des Seins, der keinesfalls natürlich ist,
bei dem Gefühle der Ohnmacht und Wut ständig auf Unverwundbarkeit
und Unanfechtbarkeit ausgerichtet sein müssen. Wir haben Angst vor der
Autonomie ( gemeint ist die Autonomie der Gefühle) weil wir die
Ohnmacht, Verwundbarkeit und Hilflosigkeit nicht ertragen können.
Es gilt (in unserer Gesellschaft) ein Image der Stärke, der
Entschlossenheit,
der Macht, des Wissens und der Kontrolle, eine Image ohne Schuldbewusstsein
zu entwickeln, in dem wir unsere "Persönlichkeit" finden. Patriotismus ist
diesem bestreben sehr hilfreich da er uns ermöglicht uns mächtig und stark
zu fühlen und gleichzeitig entzieht er uns auch die Verantwortung. Ein gutes
Beispiel waren deutsche Soldaten und Offiziere nach dem 2. Weltkrieg:
keiner fühlte sich schuldig für irgend etwas. Diese Gesellschaft verneint
sich
selbst wenn sie dann Einzelne für schuldig erklärt, da sie Voraussetzungen
für
Verantwortungslosigkeit schafft und aus den Einzelnen eine künstliche
Einheit
bildet. Da hat sich bis heute nichts geändert.


Was meinst du mit: "individualistische Vorfahren"?

Kannst du das näher erläutern?


If  I can't dance I don't want to be a part of your revolution!"
       "The most violent element in society is ignorance."
                                   Ulrike Gerlinger