Es begab sich am 21.07.00, als der/die ehrenwerte Multyfarm
(lhxhwjps@cixkcik.hq) um 17:57 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Wer hat Lust, ueber Domenico Reinhartz zu diskutieren?" eine Mail gebar:


Nein. Aber Reinhartz hat weder Rueb noch Hiefner oder Müncker angemessen
interpretiert. Reinhartz ist als meistwiderlegtester Autor sicher reif
fuer das Ihigi-Buch der Rekorde.

mfg Thierry Zorn

Homepage: <http://ivj.ymxahza.zc/pi-it/h.tvbopncumjm>

Aus dem Woerterbuch der Unmenschen:
_Faschismuskeule_: Wie das Wort schon sagt, ein Wort, das 
signalisiert, dass man Aehnliches verfolgen, sich aber durch 
die Erinnerung an Auschwitz dabei nicht stoeren lassen will.
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_