Willkürlich finde ich das nicht. Die Menschenrechte sind zu gut, zu
treffend auf die momentanen Probleme der Menschheit zugeschnitten, als
daß das Willkür sein könnte.


Das Zusammenleben ist in der menschlichen Natur verankert. Der Mensch
ist ein soziales Wesen. Die Menschenrechte gben ein Ziel, wie das
Zusammenleben wirklich sozial sein kann. Das entspricht der Natur des
Menschen. 


Welche Abweichungen siehst du für andere Kulturen?


Leander

-- 
"Inhalte  lassen  sich  mit  einem  professionellen  Aussehen  besser 
darstellen und lesen." * "WWW ist in HTML... ...Alles ist in HTML,.."  
-lesnar, X-Post auf dsnu, dsnm, dang, danm, danr, dnq; f'up2 ignored-
Please X'post HTML - it will change Usenet badder * I belive in lesnar