Viele. Viel mehr, als die heutige Gesellschaft, die für viele Menschen
nur eine widerliche Tretmühle voller Leiden darstellt. Ich stelle mir
z.B. vor:
- Freiheit von dem Zwang, seinen Lebensunterhalt zu verdienen
- Erkenntnis der Tatsache, daß alle Menschen eine Familie sind und da-
  raus folgend: Miteinander, statt Getrenntheit
- Verlagerung der Aufzucht der Kinder von den Eltern auf die Groß- und
  Urgroßeltern, denen als geistig am weitesten Entwickelte diese Auf-
  gabe eigentlich zukommt
- Leben in Gesundheit, Freude und Harmonie, insbesondere in Harmonie
  mit der Natur (statt gegen sie, wie heute)


Teilweise s.o.
Wir würden nicht mehr den Sinn unserer Existenz in der Aufrechterhal-
tung unserer gegenwärtigen seltsamen Wirtschaftsform sehen.


Höchstens insofern, als abends halt die Sonne untergeht. :-)


Eine solche Gesellschaft würde fast ohne Regeln auskommen, weil jedes
Individuum sich orientiert am Gemeinwohl selbst regulieren würde.


H? Ein solches unsinniges Gesetz würde es gerade in so einer fort-
schrittlichen Gesellschaft bestimmt nicht geben. Niemand würde jemand
anderes zwingen, Vereinbarungen einzuhalten.


Für mich schon. Sie ist die konsequente Weiterentwicklung dessen, was
wir bisher sind (und das ist primitiv und traurig).


Ich bin!

Gruß

Thorsten