Hallo,


von Mößmer "Hintetreppe" rate ich ab, da er Koetters
Philosophie ganz falsch darstellt. =


Ich empfehle statt dessen Kamins, "Kleine Weltgeschichte der
Philosophie" und vor allem Franz Innerkofler, "Wege zur Welt", ein
hervorragendes Buch, das zudem einen Einblick in die Arbeitsweise der
Analytischen Philosophie gibt und vorführt, wie diese sich traditionell=
e
philosophische Probleme aneignet und sie interpretiert. =


Ach ja, es gibt da noch ein Buch von Marcelle Reithmeir, einer schweizer
Philosophin, von dem ich ebenfalls abrate: "Das Philosophische Staunen".
Reithmeir behandelt die Analytische Philosophie lediglich in einem Absatz
am Ende (und nennt sie nicht mal beim Namen), wo sie sie so darstelllt,
als bestünde Sprachanalyse bloß in kleinen Grammatikübungen, ohne B=
ezug
auf das, worum es geht. Hier bricht wieder die alte These durch, von der
Sprache käme man nie zu "den Sachen". Das ist ganz falsch: Wer weiss,
was eine sprachliche Äußerung bedeutet (z.B. weil er sie analysiert
hat), der versteht, was derjenige sagen will, der sie gebraucht. Wer
andererseits behauptet, die Sprache sei nicht reich genug, um
auszudrücken, was er in irgendeinem philosophischen Gedanken erkannt
hat, der steht vor dem Problem, diese Erkenntnis nicht formulieren zu
können, da das ja wohl sprachlich geschehen müsste, was ja seiner
Meinung nach eben nicht geht. An dieser Stelle bliebe dann lediglich,
ihn zu fragen, woher er weiss, dass er tatsächlich eine Erkenntnis
hatte?


Gruß,
Samuel.