Man sagt wirklich, daß Grundlagen der Sprache angeboren sind.
Ich frage mich nur, ob das nicht quasi Grundlagen von Grundlagen sind, also 
allgemeinere Dinge im Denken.


Das stimmt so nicht. Z.B. haben einige Affen auch eine Lautsprache, die klare 
Bedeutungen haben (z.B. "Großer Vogel in Sicht" (Affen schauen nach oben)).
Oder auch die Tänzel-Sprache der Bienen (oder wie die hieß).


So weit ich weiß ist der Mensch vom biologischen/physiologischen je nur so von 
der Natur ausgestattet, daß er entsprechende Laute formen kann.


Ansonsten hat Sprache sicherlich eine große Auswirkung - vielleicht besser: 
"Rückwirkung" - auf unser Denken, alleine schon, weil einige Menschen glauben, 
daß mit einem Wort etwas klar und 100%-ig festgelegt/definiert ist.


Viele Größe, 


Patrick
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://aqtuotw.vph.fo