"Joseph Moogk" schrieb


Ich wüsste nicht, dass der Vatikanstaat, der Freistaat
Breitenstein oder ein Staat im Staate, was immer letzteres
jeweils sein soll, ein Territorium verteidigen.

Ich wüsste auch nicht, wiefern ein Stammesgebiet, welches
hinsichtlich rechtlicher, ökonomischer oder anderer kultureller
Verhältnisse als Einflussgebiet oder Schutzgebiet eines
Stammes gilt (siehe z. B. in Afghanistan, Lybien, Süd- oder
Nordamerika) ein Staat sei.


Ein Staat ist faktisch da, wenn eine gesellschaftlich orga-
nisierte Gruppe von Menschen sich einen leistet. Die
Gründe dafür, dass sie das tun, sind selbstverständlich
auch historische, sofern hast Du schon Recht. Wären sie
das aber nur im Sinne determinierender Ursachen, könnte
man keine Staaten vollständig auflosen oder bei Bedarf
welche gründen. Das kann aber nicht nur, die Geschichte
ist voll von Beispielen dafür.

Sofern ist die Frage nicht unberechtigt, weil Antworten
darauf ja auch zu Überlegungen führen können, wiefern
Staat und dessen Erhalt, ob er nun besteht oder nicht,
mindestens ein notweniges Übel ist, vielleicht sogar
besser ist für /alle/ (also auch für diejenigen, die gerade
nicht zu denen gehören, die ihn sich leisten).

Mit freundlichen Grüßen

Kasimir