Aber sicher :-)


Sorum verstanden Macht es auch Sinn. Ich bin bie meiner Deutung davon
ausgegangen, daß wenn das eine der Leib ist, das andere auch irgendwo
beim Menschen eine Parallele haben muß (sonst ist der Vergleich
Unsinn).
Wenn du sagst, das Denken sei der Leib der Sprache; was ist dann sie
Sprache? 
Die Parallelen Denken || Seele und Sprache || Leib macht für mich mehr
Sinn.


Wenn m.E. mit Einschränkungen heißt (ich glaub, das kam in dem Thread
schon irgendwo) kann ich dir zustimmen. 
Ich glaube, wir haben hier ein kleines Mißverständnis, das sich leicht
lösen läßt, wenn du obengenannte Parallelen überdenkst. 

Viel Spaß beim Denken

Patrick

-- 
"Inhalte  lassen  sich  mit  einem  professionellen  Aussehen  besser 
darstellen und lesen." * "WWW ist in HTML... ...Alles ist in HTML,.."  
-lesnar, X-Post auf dsnu, dsnm, dang, danm, danr, dnq; f'up2 ignored-
Please X'post HTML - it will change Usenet badder * I belive in lesnar