ich bin der Meinung das auch Bakterien rechte haben.
die gleichen rechte wie Menschen.
warum sollte es den anders sein?
----

in einer Ethik Arbeit hab ich mal geschrieben:

" Meiner Meinung nach sollte jedes Atom (unterstrichen),
ob im Verbund, anorganisch oder organisch, die gleichen
rechte haben wie wir Menschen.
klar das dies unmöglich ist, also muß man nach etwas
suchen daß diese rechte einschränken kann. Und dies
kann nur die Natur sein. " und hier schreibt mein Lehrer:
"genau das ist der naturalistische Fehlschluß !"
ich versteh das nicht, naturalistischer Fehlschluß ist doch was
ganz anderes!?!??!
Ich habe doch recht: "... Nur die Natur kann die rechte eines Atoms,
eines Menschen oder eines Tieres einschränken.
Zum Beispiel: Wenn ein Mensch ein Tier tötet, dann ist das absolut
natürlich, d.h. von der Natur vorgesehen. und aus diesem Grund
verletzt der Mensch die rechte des Tieres nicht."
und hier schreibt mein Lehrer: " das ist ein falscher Standpunkt"
tststststs

wäre interessant was ihr darüber sagt!