Es war mein Fehler, zu sagen, es sei Art. 1.
Tut mir leid, aber wie gesagt, ich finde das Buch im Moment nicht
Ahh, ich habs. Art. 1: Die Würde des Menschen...

Erare humanum est.


Stimmt. Aber durch die Tatsache, daß wir hier kommunizieren treten wir
in ein Verhältnis. Und jedes Verhältnis ist auch ein
Rechtsverhältnis. Ich habe gewisse Rechte und Pflichten dir gegenüber,
so wie du zu mir. Diese Rechte sind zwar für das Emonds nicht
aufgeschrieben (zumindest nicht als einklagbares Recht) aber an die
Menschenrechte und damit an die ersten Artikel aus dem GG (a-Artikel
ausgenommen) werde ich mich trotzdem zu halten versuchen.


KARINA


N, für alle. Da jede Beziehung... s.o. ist sie für jeden von
Interesse, der irgendwie in ein Verhältnis tritt.


KARINA


Die Rechte müssen nicht niedergeschrieben sein. Das Drt gar nichts
daran, daß die Rechte existieren.


Was schreibe ich eigentlich noch? Du sagst es ja wirklich
schön. Ehrlich.


Wieso? jeder Mensch hat das gleiche Recht, im Invaliditätsfall oder
bei Behinderung bevorzugt behandelt zu werden (sprich die Gesellschaft
gleicht die Nachteile, die durch Behinderung entstehen aus.)


Eben. Aber sie stehen mit gleichen Rechten voreinander.


Eben. (was schreib ich noch?)

Knut.

-- 
"Inhalte  lassen  sich  mit  einem  professionellen  Aussehen  besser 
darstellen und lesen." * "WWW ist in HTML... ...Alles ist in HTML,.."  
-lesnar, X-Post auf dsnu, dsnm, dang, danm, danr, dnq; f'up2 ignored-
Please X'post HTML - it will change Usenet badder * I belive in lesnar