--------------53098JST4065306HL0473816
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Ihre Bemerkungen haben mir gefallen. vielleicht interessiert sie meine
Schrift "Erkennen ..."? (Auf meiner Homepage im Rohkonzept vorgestellt.) Die
entscheidende Frage ist mir das völlig unbegründbare Abgehen von der
Teleologie, das eine ideologisch-religiöse Vorentscheidung braucht, aber
nicht vernünftig ist.

Reinhard Fetchenhauer

--------------53098JST4065306HL0473816
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<!doctype html public "-//w3c//dtd html 4.0 transitional//en">
<html>
Ihre Bemerkungen haben mir gefallen. vielleicht interessiert sie meine
Schrift <a href="http://www.fortunecity.com/athena/pearl/123/index.htm">"Erkennen
..."? </a>(Auf meiner Homepage im Rohkonzept vorgestellt.) Die entscheidende
Frage ist mir das völlig unbegründbare Abgehen von der Teleologie,
das eine ideologisch-religiöse Vorentscheidung braucht, aber nicht
vernünftig ist.

Reinhard Fetchenhauer

Stefan Lukas wrote:
<blockquote TYPE=CITE>Zum artikel vom 22.1.2001 von Jörn Rettik <t.udpipzvhw@vzq.oa>

"Re: Geist und Freiheit (Re: Die ewige Wiederkehr oder der Gedanke
der

Gedanken)":

Ich wundere mich seit einigen jahren, was es ist, das dem menschen die

idee attraktiv macht, er sei nichts anderes als eine zwar komplexe,
aber

völlig tote maschine.

Vielleicht ist es die last der verantwortung, der man ausweichen kann,

wenn man die realität der eigenen persönlichkeit verleugnet.
Oder der

bequeme trost eines deterministischen fatalismus. Vielleicht auch die

beängstigende emotionalität des eigenen selbst, die sich
damit auf

scheinbar einfache weise zu einem reinen mechanismus reduzieren läßt.

Oder die sehnsucht nach einem mechanistischen und darum einfach

verständlichen modell der realität. Also die illusion des
wissens, der

kontrolle, des nicht mehr ausgeliefert seins an die unsicherheit der

existenz. Eliminiert man die angst, indem man sie zusammen mit dem

gesamten selbst zur mechanischen illusion erklärt?

Nun läßt sich jedoch die auffassung des menschen als

deterministisch-mechanisches system wissenschaftlich nicht stichhaltig

begründen. Es sei denn durch eine sehr vereinfachte und eher

religiöse interpretation der wissenschaft.

Wissenschaftliche theorien sind fast immer ein stark vereinfachtes

modell der realität. Das macht ihren wert aus, denn so erreichen
sie

eine ausreichende simplizität, um untersuchbar zu werden. Die

gesamtrealität selbst ist, ohne eine solche vereinfachung,

unglücklicherweise bei weitem zu komplex.

Üblich ist es, den zu komplexen teil der realität an einer
bestimmten

schnittstelle vollständig zu eliminieren, und durch ein einfaches

mathematisch/logisches modell zu ersetzen. Im falle eines neuronalen

modells des gehirns kann man sich also der enormen komplexität
von

chemie und physik entledigen, indem man das neuron als ein

mathematisch/logisches system modelliert. Dieses hat dann ein paar

tausend gewichtete eingänge (dendriten), eine gesamtgewichtung,
und

einen ausgang (axon). Der ausgang steuert dann über eine

aktivierungsfunktion wiederum die eingänge vieler anderer neuronen
an.

Ein solches system ist übersichtlich, rein mathematisch, logisch

analysierbar, und erlaubt eine anzahl von interessanten aussagen und

vermutungen hinsichtlich des menschlichen gehirns. Es ist zudem für

informatiker von interesse, und mittels eines üblichen computers

grundsätzlich simulierbar.

Das problem mit "freiheit" und ähnlichen konzepten ist nun, daß
eine

solche vereinfachung diese von vorneherein und prinzipbedingt

ausschließt. Das oben genannte modell des gehirns kann "freiheit"

aufgrund der notwendigen vereinfachung zwangsläufig nicht beschreiben.

Es macht keinen sinn, von einem solchen vereinfachten wissenschaftlichen

modell auf z.B. die nichtexistenz der freiheit zu schließen,
denn man

hat sie bereits im vorhinein mittels der wahl des modells

ausgeschlossen. Aus diesem, oder einem anderen vereinfachten modell,
auf

die nichtexistenz der freiheit zu schließen, ist ein zirkelschluß
ohne

aussagewert.

Es sei denn, man kann stichhaltig nachweisen, daß die für
die

formulierung des modells (hier das neuron) erfolgte vereinfachung der

realität in wirklichkeit keine vereinfachung darstellt. Daß
also das

modell, obwohl es ein vereinfachtes modell ist, den untersuchten teil

der realität tatsächlich vollständig beschreibt.

Im falle des neurons müßte man hierfür nachweisen, oder
mindestens sehr

stichhaltig belegen, daß ein reales neuron in seiner funktionsweise

exakt dem einfachen modell entspricht. Und in der tat genau diese

mathematische funktion realisiert, und nichts auch nur ansatzweise

wesentliches sonst.

Das ist natürlich schwierig und letztlich wohl unmöglich.
Die "realität"

eines solchen vereinfachten modells wird zur glaubenssache.

Die erfahrung der letzten ein- bis zweihundert jahre zeigt, daß

vereinfachte modelle zwar oft wesentlichen erkenntniswert haben, aber

verschiedene ebenso wesentliche aspekte aufgrund ihrer simplistischen

natur entweder überhaupt nicht oder falsch beschreiben.

Ein beispiel hierfür ist das neuron selbst. Ein interessanter artikel

dazu ist:

<a href="http://www.the-scientist.com/yr1999/may/research_990510.html">http://qpr.dgx-jnosabtyc.bes/bi5989/jza/ifdglqjf_810539.nady</a>

(login: p@m.fdo, "continue to your requested article")

Es ist nicht sinnvoll, ihrer natur nach vorläufige wissenschaftliche

erkenntnisse und vereinfachte modelle als "die realität" aufzufassen.

Die wissenschaft ist ein prozeß, sie kann, zumindest bislang,
keine

"endgültigen wahrheiten" liefern.

Wissenschaftliche modelle erlauben interessante rückschlüsse
und

vermutungen, doch extremextrapolationen wie aussagen zur "freiheit"

können darauf basierend kaum zu wahrheitsgemäßen aussagen
führen. Solche

aussagen sind nur möglich, wenn man diese modelle zum ideologischen

glaubenssystem erhebt. Und sie sind dann natürlich mit größter

wahrscheinlichkeit falsch.

Grüße,

Stefan

Sent via IhrPlatz <a href="http://www.deja.com/">http://pja.gosv.nps/</a>

Before you buy.</blockquote>
</html>

--------------53098JST4065306HL0473816--