Manitu ist eine Erfindung der "Weishut". In Lakota ist die
Bezeichnung "Wakan Tanka" die Bezeichnung für "Großer Geist". Die
indianische Vorstellung von Gott ist keine echte Personifizierung (a
la Mann auf der Wolke) sondern die Vorstellung an ein allumgreifende
Bewußtsein. (Obwohl auch das ein bischen platt beschrieben ist.)
Die Ureinwohner Amerikas hatten eine sehr alte Religion. Man kann
davon ausgehen, das sie sich in den letzten 5000 Jahren nicht
nennenswert verändert hat. (In den Riten schon, aber nicht im
Verständnis.) Wer wissen will, woher Religionen kommen sollte sich mal
näher damit auseinendersetzen (Buchtip: "Tahka Ushte", wenns
interessiert schau ich nach genauerem wie Autor usw. Ich hab das Buch
z.Z. nicht da). 

Ihr habt übrigens in eurer Aufzählung Patrik, Sven, Igor und Konsorten
vergessen. :-)

Jörg

x'post & f'up nach de.sci.philosophie.

Kein Crossposting ohne Follow-Up bitte.

-- 
"Inhalte  lassen  sich  mit  einem  professionellen  Aussehen  besser 
darstellen und lesen." * "WWW ist in HTML... ...Alles ist in HTML,.."  
-lesnar, X-Post auf dsnu, dsnm, dang, danm, danr, dnq; f'up2 ignored-
Please X'post HTML - it will change Usenet badder * I belive in lesnar