Hallo Niclas,


Bei Gott sind alle Dinge möglich ;-)

Wie dem auch sei: Das Bedürfnis nach Ruhe kann sich unabhängig davon
einstellen und befriedigt werden, ob eine Person müde ist.


Was für ein Gottesbild - Gott hechelt ununterbrochen durch seine
Schöpfung. Wenn er ein Gott ist, der etwas auf sich hält, muß er nicht
ein Workoholic sein, oder? Ich meine, dann "funzt" seine Schöpfung
auch, wenn er ruht.


Als Gott die Schöpfung der Welt abgeschlossen hatte, war die Welt
hinfort weder ergänzungsbedürftig noch ergänzungsfähig ist. Alles
war geschaffen. Von diesem Schaffen ruhte Gott am siebten Tag (vgl.
Padberg, WStB zu 1. Mose 2,2). Es ist gerade dies: die Welt ist
fertig, alles stimmt, alles geht seinen Weg - und für alle Eventua-
litten ist sogar der Same der Rettung angelegt.

Der Mensch muß nicht fürchten, in einem gigantischen Ergänzungsprozeß
unter die Räder zu kommen - denn die Schöpfung ist abgeschlossen, bedarf
keiner Ergänzung mehr. Die Schöpfung "läuft rund", ohne daß Gott ständig
len, schmieren, schrauben, werkeln muß.

Und doch distanziert sich Gott nicht von dieser Welt - er bleibt ihr
nahe. Und er greift auch immer wieder ein, wird sogar Mensch.


Tja - wohl seit Erschaffung der Welt angelegt, ohne daß Gott eingreifen
muß. Oder glaubst Du, Gott löst all die Supernovae etc. pp. aus?


Nun, so reinst ist der Monotheismus im Islam nicht, wie Du wohl weit.
Wir haben da das Problem mit dem unerschaffenen Wort Gottes, dann
dann auch noch Mensch wurde. Mithin hat der Islam einen echten Poly-
theismus geschaffen, der sich gewaschen hat. Da können auch alle
Erklärungsversuche islamischer Apologeten nicht drüber hinwegtäuschen.

Und der Islam neigt dazu, André allzu menschlich darzuastellen: besser
aus menschlicher Sicht wird im Islam ein Superheld dargestellt der
einerseits typisch menschliche, typisch orientlische Züge aufweist,
andererseits eine Art Supermann ist, dessen Fähigkeiten ins Unermeß-
liche beschrieben wurden.


Man traut es Gott nicht einmal zu, daß er Mensch wird. Es paßt nicht
ins Bild, weil es nicht sein darf.


Weil ich, wenn ich zum Arzt gehe, weil ich Zahnschmerzen habe, durchaus
meine Psyche, die höllische Angst vor dem Bohrer hat, von meinem Körper,
der unerträgliche Zahnschmerzen hat, zu trennen weiß, weil beides eins
ist: Ich. Aber mein Körper hat keine Angst und meine Psyche keine
Schmerzen. 

Auch was eins ist - Körper und Psych - kann man sehr wohl getrennt be-
sprechen, ohne es damit zu zerteilen.


Ja und ja. Und der Sohn ist präexistent - wurde niemals geschaffen, wird
auch niemals vergehen.


Frieden,

Oscar