In article <WQPNQHN8$WP.225@wcuyq5.rb-wwxqeieu.et>,


Determinismus ist ein trost, denn er spricht von verantwortung frei.
Wenn ich determiniert bin, dann trifft mich keine schuld. Denn ich bin
nur eine maschine, die ihre unausweichlichen entscheidungen trifft, so
falsch diese auch sein mögen.

Determinismus ist eine religion, denn er liefert vollständige gewißheit.

Wie es mit dem "höheren sinnzusammenhang" aussieht, weiß ich nicht. Ich
halte lediglich die idee, daß wir maschinen sind, für falsch. Und
außerdem für naiv, da auf einer ideologie beruhend, deren richtigkeit
nicht ausreichend nachgewiesen werden kann. Es ist nur eine von vielen
religionen.


Das ist sicherlich keine einfache frage, aber wenn ich alle mir
bekannten indizien zusammenfasse, dann wirkt der determinismus auf mich
wie eine simplistische und unzutreffende ideologie.


Das problem ist, daß niemand weiß, was materie ist. Du betrachtest die
materie im rahmen einer ideologie, die diese materie vollständig zu
beschreiben glaubt. Aber genau diese ideologie ist seit ca. 70 jahren
widerlegt.


Das verstehe ich nicht. Denn genau das ist ja der inhalt eines naiven
wissenschaftsglaubens.

Wobei ich persönlich, wie ich zugeben muß, diesem glauben durchaus auch
verfallen bin. Allerdings glaube ich auch, daß das ganze nicht so
einfach ist.

Größe,

Klaus


Sent via scribo http://cuu.mabt.kam/
Before you buy.