Der Sinn des Lebens ist, auf ewig bei Gott zu sein?
aaaaaah ja .... hm ... ich weiß ja nicht, ob ich deine Meinung da so teile.
Meiner Meinung nach, gibt es eigentlich keinen Sinn im Leben. Man kann sich
jedoch selber einen einreden. Sei es nun Liebe, Freunde, das ewige lernen,
oder geistige Weiterbildung. Einen Sinn seh ich in dem ganzen jedoch nicht.
Wir werden eh alle sterben.... alle. Also wozu das alles, wenn es nach kurzer
Zeit eh wieder vorbei ist? Man sollte nicht über den Sinn des Lebens nachgrübeln,
sondern sich lieber Ziele setzen und diese verfolgen um sich das Leben so
angenehm wie möglich zu gestalten.
Mit Gott hat das alles meiner Meinung nach nichts zu tun.
Gott ist ein Wunschdenken der Nation, der aus der Angst der Menschen entstand.

In diesem Sinne

eure
Carla