In dem du nachweist, das es zu jeder materiellen Erscheinung ein
nichtmateriellen Begriff gibt, den du dir durch das Denken erarbeiten
kannst, wie du durch Beobachtung mit deinen äußeren Sinnen die
materielle Welt erarbeiten kannst. Geist und Materie sind zwei seiten
einer Medaille, du kannst sie nicht voneinander Trennen. Wenn du einen
Stein wirfst (Materie), so fliegt er immer in der Form einer Parabel
(Geist/Idee). Dabei ist die Idee (oder der Begriff)  der Parabel
verbunden mit den Begriffen Gravitation, Masseträgheit, Masse,
Beschleunigung, Geschwindigkeit, usw.usfd.

Dann hast du einerseits die Welt aus Materie und Geist, andererseits
deine Seele, die sie beobachtet. Du selbst als Mensch hast wiederum
einen Körper (anteil an der Materie), eine Seele, und Geist (Anteil am
gesamten Geist).

Einen echten Beweis kannst du nicht führen, weil der Schlüssel zu
dieser Geschichte liegt im Denken. Wer sein Denken nicht wirklich
erfahren hat, der kann obiges auch nicht nachvollziehen.


Schön gesagt. Aber selbst, wenn wir im Schlaf nicht Denken würden, wo
wäre das Problem? Deine Seele darf sich doch auch mal ausruhen.

Gruß

Willibald

-- 
"Inhalte  lassen  sich  mit  einem  professionellen  Aussehen  besser 
darstellen und lesen." * "WWW ist in HTML... ...Alles ist in HTML,.."  
-lesnar, X-Post auf dsnu, dsnm, dang, danm, danr, dnq; f'up2 ignored-
Please X'post HTML - it will change Usenet badder * I belive in lesnar