Stimmt. Aber alte Motive können ganz schön fies sein. Die tarnen sich. :-)


Wir kommen auf bestes philosophisches Terrain. Wo fängt das Wollen an,
d.h. ab wann können wir von dem Willen, etwas zu tun, sprechen?
Ist das Denken von "ich will..." Äquivalent zu echtem Wollen? Ich glau-
be nicht.

[Entscheidungsschwäche heutzutage sehr verbreitet]

Hmpf, bewußter, als vor 100 Jahren, gewiß. Aber auch bewußter, als vor
100.000 Jahren?


Genau. Ich werde es Dich wissen lassen, wenn ich frei bin. ;-) Bis dahin
wäre ich Dir verbunden, wenn Du mich trotzdem nicht wie einen Sklaven be-
handeln würdest. :-)

Schönen Gruß

Leopold