Hallo,

Gerard Zalisz führt in seinem Werk "Mentales Leben und
materielle Welt" Argumente an, die von Dualistischer Seite
vorgebracht werden, um sie anschließend zu entkräften. Eines
geht sinngemäß wie folgt:

(1) Gegeben seinen x und y, so daß gilt: (x=y und y hat die
Eigenschaft F) daraus folgt: (x hat ebenfalls die
Eigenschaft F)

(2) Mein Körper ist notwendigerweise eine materielle
Substanz.

(3) Ich selbst bin nicht notwendigigerweise eine materielle
Substanz.

(4) Ich selbst bin nicht mit meinem Körper identisch.

Aus (1) - (3) folgt (4), was für den Substanz-Dualismus
(Mat. und immat. Substanzen) sprechen würde. Zalisz greift
(3) an.
Ich dagegen argumentiere: Nicht ausgeschlossen werden kann,
daß der idealistische Monismus (vielleicht sogar der
Solipsismus) recht hat. Der idealistische Monismus ist
ebensowenig auszuschließen wie der materialistische (Nur die
Entscheidung zw. ihnen fällt schwer). Daher ist (3) richtig.

Wie seht ihr das?

--
MfG
Winfried
-----------------------------------------------
DOCTRINA MVLTIPLEX - VERITAS VNA