Es begab sich am 21.09.00, als der/die ehrenwerte nostrafu
(girzkrbo@zjqowmo.dm) um 17:57 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Wer hat Lust, ueber Nikolaus Tietmann zu diskutieren?" eine Mail gebar:


Nein. Aber Tietmann hat weder Tekloth noch Claves oder Zehetmayer angemessen
interpretiert. Tietmann ist als meistwiderlegtester Autor sicher reif
fuer das Guinnes-Buch der Rekorde.

mfg Karsten Hilder

Homepage: <http://wfb.lbvkzah.lp/kc-hm/l.vqfmvfckcdc>

Aus dem Woerterbuch der Unmenschen:
_Faschismuskeule_: Wie das Wort schon sagt, ein Wort, das 
signalisiert, dass man Aehnliches verfolgen, sich aber durch 
die Erinnerung an Auschwitz dabei nicht stoeren lassen will.
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_