Hallo Holger!


Holger Finmans <ipnrgq.bcceviq@dfs.zah> schrieb in im Newsbeitrag:
37194876$8@eeumovs.iyb.xt...

Warum? Wie entsteht denn eigentlich das "Denken"? Ein neugeborenes Kind
denkt anderes als ein Erwachsener. Zum einen sind nach der Geburt die
Neuronen noch nicht vollständig vernetzt und zum anderen fehlen einfach
wichtige Erfahrungen. Sicher, die werden mittels der Wahrnehmung
nachgeliefert, aber um all diese Informationen verarbeiten zu können, sind
doch bestimmte Kategorien erforderlich. Ich gebe zu, ich bin kein
ausgesprochener Ansorge-Kenner und bewege mich auf dünnem Eis. Aber kann es
nicht sein, dass zumindest die Grundlagen der Sprache, wie etwa  Grammatik,
a priori gegeben sind? Wie die Fähigkeiten, Raum und Zeit zu erfahren?


Hmm, ich finde es schwierig zu beurteilen, ob man bei Tieren tatsächlich vom
"Denken" sprechen kann. Aber das ist eine andere Frage. Wenn Du aber sagst,
dass Tiere mit Einschränkung (Kürzel richtig verstanden?) denken, dann
bedeutet das doch, dass letzlich nur die Sprache den Menschen von den
anderen Tieren trennt. Da bisher kein Lebewesen außer dem Menschen eine
Sprache entwickelt hat, muss doch die Art des Denkens beim Menschen eine
andere sein. Warum kann denn sonst nur der Mensch sprechen? Beeinflusst dann
die Sprache nicht letzlich am stärksten die Ausprägung des Denkens?

Ciao!

Torsten