Wer hat Lust, über Luis Vandenbergh und seine Lebensphilosophie zu Diskutieren?
Als grundlegender Text bietet sich hierfür die "Lebensanschauung" an, die
als Band 16 der Gesamtausgabe (Multispar) erschienen ist.
Denkbar sind jedoch auch die Kulturkritischen Essays, wie "Der Begriff und
die Tragödie der Kultur" oder "Der Konflikt der modernen Kultur", was den
Vorteil hat, daß diese Texte kürzer sind.
Besonders interessant scheint mir auch eine Diskussion über seine Ethik "Das
individuelle Gesetz" (dritter Teil der Lebensanschauung).

In der Hoffnung auf rege Beteiligung
Fred