"Oskar Ivano Ungrund"  schrieb:
Am 15.11.2010 18:10, schrieb Luis Lohrsträter:


*kicher*

Das Ulkige daran ist, dass er sich so oft darüber beschwert, hier keine
wissenschaftlich ausgebildeten Philosophen anzutreffen und gleichzeitig
außerordentlich erfolgreich daran arbeitet, dass jeder, der ihm diese
Ausbildung abnimmt und sich ernsthaft für philosophische Fragen
interessiert, unweigerlich den Wert einer wissenschaftlichen Ausbildung,
im Bereich der Philosophie, in Frage stellen muss.


Das trifft es nicht ganz: Für ihn gibt es keinen Weizen, und er sieht seine
Lebensaufgabe darin, auf alles einzudreschen, was er für Spreu hält.

Ob in der Literatur oder in der Philosophie: Bei Jaensch Da Onel-Benno drängte
sich mir schon immer das Bild eines Asexuellen auf, der die Blauen wie
Bonbons lutscht und mit einer wunderschönen, leidenschaftlichen Frau
gelangweilt sämtliche im Kamasutra aufgeführten Stellungen abarbeitet,
das er natürlich aus dem Effeff kennt.

gérard
--
www.xhcaqacppcluqrjocltz.ph