Du verwechselst da etwas. Bevorzugte Einstellung eines Geschlech-
tes kann kein Gesetz sein. Bestenfalls eine Weisung an Arbeitge-
ber des öffentlichen Dienstes und auch nur dort.


Es gibt kein Gesetz, das aussagt, daß bei Vergabe von Hotelzimmern
alle Interessenten gleich zu behandeln sind.
Und es gibt auch kein Gesetz, das die Gleichbehandlung aller Men-
schen in sonstigen Alltagssituationen vorschreibt. Ein Glück!


Das hat mit der Gleichheit vor dem Gesetz nichts zu tun. Du zielst
auf Artikel 3, Abs. 3, GG: Niemand darf wegen seines Geschlechtes,
seiner Abstammung, seiner Sprache, seiner Heimat und Herkunft,
seines Glaubens, seiner religiösen oder politischen Anschauungen
benachteiligt oder bevorzugt werden.

Von Behinderung steht da nichts.
Man diskutiert ja gegenwärtig, ob Behinderung in den Artikel rein-
gehört.
Gehört sie nicht, da Behinderte eben bei gewissen Aktivitäten benach-
teiligt sind - das kann man nicht einfach ignorieren.

Gleichheit vor dem Gesetz heißt:
Jedes Gesetz gilt für alle gleichermaßen. Bei Gesetzesverstößen werden
alle gleichermaßen abgeurteilt, egal ob sie Dütsch oder Cieslar heißen
(hofft man zumindest).

Gruß

Karlheinz