Und es kann manchmal wirklich schwer sein, sie zu enttarnen. Bist du
ihrer aber bewußt, so nützt die Tarnung auch nichts mehr.


Ebendas meine ich. Wir tun ziemlich viel, von dem wir uns nicht bewußt
sind, es zu wollen und wollen andererseitsviel in Gedanken, das wir
dann aber nicht tun. Vielleicht kann man Wollen und Wünschen als
Begriffe dafür nehmen?
Das wir nicht alles wissen, was wir wollen ist auch ganz brauchbar:
Wenn wir jede unserer Taten bewußt vollziehen würden, kämen wir kaum
übers Atmen raus.


Schwierige Frage. Ich habe die Vermutung, daß das Bewußtsein damals
eher globaler war, nicht so individuell. In der ganzen Entwicklung bis
heute kann man beobachten, das die Menschen sich immer bewußter
wurden, und mehr bewußt tun mußten. Die Statik der Kathedralen
z.B. entstand mehr aus der Erfahrung mit einem Material (Stein) und
dem aus dieser Erfahrung stammenden Gefühl, es wird schon halten, als
statischen Berechnungen. Ein Erfahrener Zimmermann kann dir heute noch
ein Haus bauen, das hält, aber nicht überdimensioniert ist. Für Bauten
in der Größe der Kathedralen sind wir heute vollständig auf Berechnung
angewiesen. 
Der Zeitpunkt, an dem sich der Mensch zum erstenmal bewußt wurde ist
wahrscheinlich bei dem Urbeginn der Sprache anzusiedeln, so wie bei
einem Kind das individuelle Bewußtsein dann beginnt, wenn es anfängt
"ich" zu sagen (ca. 3. Lebensjahr). Solange geht unsere
Erinnerungsfähigkeit zurück. Was davor war liegt für uns im Dunkeln.


Art. 1 GG: Jeder Mensch ist vor dem Recht gleich (oder so, ich find
grad das Buch nicht).
Danach versuche ich mich zu richten (die Beziehung zwischen Menschen
ist eine Rechtsbeziehung). Was allerdings Fähigkeiten und Wissen
angeht, sind alle Menschen verschieden. Deswegen werde ich nicht
darauf verzichten, mein Wissen zu schreiben, und das anderer zu lesen,
und dabei die verschiedenen Meinungen nicht gleich zu bewerten :-)


Schönen Gruß

Frerich