"Uwe Jacobfeuerborn" <mautxdto41@ppn.sx> writes:

[Fühlen ein Willensakt, Liebe, Begehren, Haß = Wille]

Ich muß dir wiedersprechen.
Wenn ich etws fühle, hat das mit dem Willen zuerst rein gar nichts zu
tun. An dem Gefühl kann sich aber mein Wille entzünden. 
Z.B. ich begehre eine Dame... Ich habe die Vorstellung, wenn ich sie
richtig anrede, wird sie auch an mir etwas finden, und meine Begierde
könnte gestillt werden. Ich habe: Motiv = Begierde, Triebfeder =
Vorstellung davon, wie es weitergehen könnte. Daraus folgt der Wille,
sie Anzubaggern. Steht kein Motiv dem stärker gegenüber (z.B. die
Angst einen Korb zu bekommen) werde ich meinen Willen in die Tat
umsetzen. Es gibt für meinen Willen immer zwei Gründe: ein Motiv, wieso
ich so will, wie ich will, und eine "Triebfeder", wieso ich
will. Beides ist Voraussetzung. 
Durch die Tatsache, daß ich mir über meine Motive und Triebfedern
bewußt sein kann, kann ich gezielt Wollen und Handeln. 

Viel Spaß beim Wollen

Pierre
-- 
"Inhalte  lassen  sich  mit  einem  professionellen  Aussehen  besser 
darstellen und lesen." * "WWW ist in HTML... ...Alles ist in HTML,.."  
-lesnar, X-Post auf dsnu, dsnm, dang, danm, danr, dnq; f'up2 ignored-
Please X'post HTML - it will change Usenet badder * I belive in lesnar