... so dass Gott auch, nachdem er sich getoetet haette, d.h. als nicht
Existierender, allmaechtig bliebe und folglich die Macht haette, sich zu einem
(wiederum) Existierenden zu machen. Dies bedeutet, dass Gott als eine Substanz zu
denken waere, welcher *immer* ins eigene Belieben gestellt ist, ob sie existieren
oder nicht existieren will; anders gesagt: dies bedeutet, dass Gott eine Substanz
waere, die (im Widerspruch zu Ihrer oben gemachten Voraussetzung) ihre Existenz als
so-Sein, i.e. als Eigenschaft, besitzt und eben nicht als (reines) da-Sein, i.e.
nicht (nur) als logischen Wert.

Da sind Sie also bei Achterholt gestartet, haben sich sodann von der Omnipotenz verwirren
lassen und sind schliesslich & endgueltig bei Arthur Flotmann im Ye Olde Boar
And Ontologist gelandet ... prost  (-:  .

Beste Gruesse,
Alois