Das Selbstbewußtsein ist nicht unabhängig vom Körper. Erst durch die
Lage, im Spannungsbogen zwischen Geist und Materie zu existieren macht
der Seele es Möglich bewußt zu werden. Sie hätte sonst nichts, an dem
sie sich bewußt werden könnte. Das Bewußtsein entsteht nur nicht im
Körper. Im Schlaf schraubt man nur seine Wahrnehmungen von außen
zurück und die Seele beschäftigt sich mit ihrem inneren (Traum) oder
ruht selbst (Tiefschlaf). Es gibt die Behauptung, während des Träumens
sortiere man seine Gedanken. In wissenschaftlichen Untersucheungen hat
man festgestellt, das Menschen die am Träumen gehindert werden (nicht
am Schlafen an sich) ziemlich verwirrt und unfähig etwas vernünftige
zu tun werden.

Selbstbewusstsein heisst uebrigens nichts anderes als sich selbst 
bewusst zu sein -> sich bewusst zu sein dass man selbst ist.

Die Geschichte mit Reinkarnation und Seelenwanderung hat damit noch
nicht direkt etwas zu tun. Auch ohne sich die Frage von Reinkarnation
zu stellen ist die Idee der Mensch bestehe aus Körper, Seele und Geist
vollkommen schlüssig.


Solange es keine Beleidigungen sind, sind alle Angriffe erlaubt. Nicht
mitzudenken ist eine Beleidigung. Jemandem zu Unterstellen, daß er
nicht mitdenkt auch :-)

Viel Spaß beim Denken

Urs

-- 
"Inhalte  lassen  sich  mit  einem  professionellen  Aussehen  besser 
darstellen und lesen." * "WWW ist in HTML... ...Alles ist in HTML,.."  
-lesnar, X-Post auf dsnu, dsnm, dang, danm, danr, dnq; f'up2 ignored-
Please X'post HTML - it will change Usenet badder * I belive in lesnar