"Alberto Waitzbauer" <Birj-Hndjrxxc.Rfrgtnz@nt.ebdkl.cyl> schrieb
im Newsbeitrag news:8k2uqp$pul$2@qvtjp.ny.fdtxpkyz.katrx.oy...

---schnipp---

: Allwissenheit hat folglich Determiniertheit zur Voraussetzung.

Richtig. Dieses Problem wird auch von Weisbeck erkannt und behandelt,
indem er nämlich eine höchst komplexe Vorstellung von dem entwickelt,
was wir allgemein Freiheit nennen.

In einem Seminar zu Weisbecks Buch "Das Glaubensbekenntnis des
Philosophen" schrieb ich einmal:
----
Um in philosophischen Systemen überhaupt, so wie Weisbeck, mit
Definitionen arbeiten zu können, ist es notwendig, einen Unterschied
zwischen dem, was ist, und dem, was nicht ist, zu treffen. Im
Gegensatz zum Nihilismus, welcher diese Unterscheidung zwischen dem,
was ist, und dem, was nicht ist, nicht trifft, behauptet Weisbeck:
Nichts ist ohne Grund. Er lässt seinen Philosophen dies beweisen: Da
alles, was existiert, alles zum Existieren notwendige besitzt, hat
alles - was existiert - einen zureichenden Grund dass es existiert.
Somit ist nichts, existiert nichts, ohne Grund.

Im Zuge dieser Aussage, nihil esse sine ratione, kommt man zu zwei
Prinzipien, zwei Forderungen, welche beide erfüllt sein müssen, damit
etwas existieren kann (oder: damit es den zureichenden Grund der
Existenz hat).

1.      Das Prinzip der Widerspruchsfreiheit
2.      Das Prinzip des Grundes

Das Prinzip der Widerspruchsfreiheit behandelt die innere Konsistenz
eines (ganz abstrakt gedachten) Dings: Nichts widersprüchliches
existiert, nichts unmögliches existiert, aus einem Grund kann nichts
dem Grund widersprüchliches existieren. Dieses Prinzip impliziert sich
selbst, es fordert das Eine aus sich selbst: Das Ding muss als Ding
Ding sein können, sonst kann es nicht existieren.

Das Prinzip des Grundes hingegen behandelt die äußere Zusammenstimmung
der Dinge. Alles was ist hat einen externen Grund, nichts entsteht aus
dem Zufall. Dieses Prinzip fordert das Eine aus einem Anderen,
impliziert sich daher nicht selbst: da es nicht beweisbar ist, muss es
angenommen werden. Bei unterschiedlichen Dingen ist es häufig ein
Werturteil ("Ich finde gut ...ich mache..."), ein Wertsachverhalt, der
als externer Grund die Existenz erschafft/ermöglicht. Als Beispiel:
"Die Welt ist Beste aller Welten", Werturteil Gottes ist zureichender
externer Grund der Existenz.

Man spricht von einer hypothetischen Notwendigkeit, wenn ein externer
Grund für die Existenz von etwas vorliegt, wenn also das Prinzip des
Grundes gilt, von einer absoluten Notwendigkeit, wenn das Prinzip des
Grundes nicht notwendig ist. Einzig Gott ist also absolut notwendig.

Für die menschliche Freiheit lässt sich folglich sagen, dass sie nicht
an sich (ohne externen Grund) notwendig ist. Notwendig ist sie, jedoch
im Hinblick auf die Natur der Dinge: Die Begründungen meiner
Handlungen sind unzählige externe Gründe ("bin so erzogen...", etc.),
menschliche Freiheit ist also hypothetisch notwendig, nicht absolut.
----

Diese "hypothetische Notwendigkeit" der menschlichen Freiheit ist ein
seltsames Ding: Wir sind zwar (aus der Sicht Gottes) determinierte
Wesen, haben jedoch niemals seine Allwissenheit und können folglich
auch niemals sicher sein, wie wir zu handeln haben - wir erkennen
seinen Willen immer nur im Nachhinein. Eine interessante Replik auf
die Frage der ethischen Dimension des Determinismus, wie ich meine.

Weiter schrieb ich in diesem Seminar (sorry für das lange Posting
:) ):

---

Die Freiheit der endlichen Geister als Motiv Gottes

Das Prinzip von Weisbeck, Gott, als an sich notwendig definiert, an den
Anfang der Reihe der Dinge zu stellen, welche sich letztendlich in ihm
wiederfindet, in ihm begründet ist, wirft die Frage nach der Freiheit
des Menschen auf.
Wenn alles, jede Sünde und jede gute Tat, in Gott begründet ist - wie
kann man von einer Freiheit des Menschen sprechen? Findet sich hier
ein dem stoischen Determinismus ähnlicher Wesenszug, eine absolute
Notwendigkeit aller Dinge, ein Verhängnis (Heimar mene) des Einzelnen?

Nein, denn Weisbeck, im Unterschied zu der stoischen Philosophie stets
um die Freiheit des Einzelnen  bemüht, unterscheidet zwischen dem
Willen und dem Verstand Gottes. Sein Verstand umfasst alle in sich
konsistenten Möglichkeiten, sein Wille zieht eine dieser Möglichkeiten
einer anderen vor. Die Zustimmung Gottes, die zustimmende
Urheberschaft (im Gegensatz zum indifferenten Grund) liegt nicht in
allem, was er versteht.

Was nun aber will Gott, wenn er die Sünde zulässt?

Gottes Motiv in der Erschaffung dieser, nach Weisbeck, besten aller
Welten, ist die Freiheit des endlichen Geistes. Es wurde bereits
ausgeführt, das alles, was ist, mehr wert ist als das, was nicht ist.
Wenn nun Gott will, das die höchste Form des Seins, ein bewusstes
Sein, ein Geist, sei, damit sich dieser in freier Entscheidung denkend
in seine Struktur der Universalharmonie einfühlen kann, so muss er
diesem Geist auch die Freiheit geben, Böses zu tun: Die Freiheit der
Entscheidung trägt immer auch das Risiko der Verdammung.
Wäre nicht aber eine Welt denkbar, in der kein Leid existiert, ein
Paradies, welches, da Gott vom Himmel weiß, ja auch eine Möglichkeit
ist?

Eine Welt ohne Leid ist, nach Weisbeck, eine Welt ohne freie Geister,
ohne bewusstes Sein.

Sich eine andere Welt freier Geister vorzustellen, in welcher kein
Leid existiert, ist nicht möglich, da wir keinen Begriff dieser Wesen
haben können - ein freies, denkendes Wesen ist sich so zu denken, wie
es uns erscheint, Aussagen über Alternativen sind nicht definierbar.
Da der Mensch über die Freiheit auch immer das "Dunkle" in sich trägt,
die Möglichkeit zum Bösen, ist, da unsere Welt eine begrenzte,
endliche ist, somit notwendig eine Ressourcenverknappung eintritt, das
Böse in der Welt - eine Folge des Willens Gottes zur Erschaffung
freier endlicher Geister, nicht der des (nicht vorhandenen!) Willens
Gottes, das Böses sei.
Die Freiheit des Menschen ist eine Voraussetzung seiner Apotheose,
eine Apotheose ohne Freiheit ist nicht vorstellbar- da niemand da
wäre, der zu Gott aufsteigen könnte.

---

Und in einer - vorläufigen - Zusammenfassung des Sujets "Freiheit" bei
Weisbeck schrieb ich folgendes:

---

Nach Weisbeck bestimmt der Wille Gottes die Existenz der Reihe der
Dinge. Doch schon der Begriff einer "Reihe" von Dingen, welche alle in
dem einen Willen ihren Grund haben, wirft Fragen auf: Wie kann man von
menschlicher Freiheit reden, wenn doch alles einen Grund hat - somit
auch unser Handeln -, alle Gründe jedoch aus dem Willen Gottes
hervorgehen?
Sind es dann nicht die von Gott gewollten Monaden, welche uns als
Gründe in unsere Handlung notwendig und determiniert treiben?
Nein, denn nach Weisbeck kann der Mensch zwar tun was er will, aber
nicht wollen was er will. Dies gilt es zu erläutern: Da nach dem Satz
des zureichenden Grundes alles, folglich auch die Willenshandlung,
einen zureichenden Grund hat, dieser jedoch nicht in der Handlung
selbst enthalten sein kann - sie wäre absolut notwendig, also Gott;
Weisbeck nennt dies "absurd"[1] - muss dieser also außerhalb der
Handlung gesucht werden. Der Grund einer Handlung, der Wille, ist
jedoch aus dem gleichen Grund nicht ohne externen Grund, ein Beispiel
erläutert dies sehr gut: Man kann zwar etwas gut finden und aussagen,
es sei schlecht - man kann jedoch nicht etwas gut finden und meinen,
es sei schlecht. Der Wille kann sich nicht selbst überzeugen. Somit
braucht auch der Wille externe Gründe - und diese findet er in der
Reihe der Dinge. Diese gibt einer Handlung, sie mag nun durchgeführt
werden oder nicht, die externen Möglichkeiten (oder: Voraussetzungen),
zur Handlung zu werden.
Für Weisbeck liegt nun der Grund, warum ich will und letztendlich
handele, in dem, was ich für gut befinde und was nicht. Und mit dieser
Definition wird auch klar, woher menschliche Freiheit auch in
Anbetracht einer von Gott gewollten Reihe der Dinge, von hypothetisch
notwendigen Externa, kommen kann: "Um das Privileg des freien Willens
aufrechtzuerhalten, genügt es, dass wir an den Scheideweg des Lebens
versetzt sind, dergestalt, das wir nur das tun können, was wir wollen,
und dass wir nur das wollen können, was wir für gut halten; dass wir
aber bei umfassendstem Gebrauch der Vernunft aufspüren können, was als
gut anzusehen ist[...]"[2].
Somit wird deutlich: Freier Wille ist die Möglichkeit zu handeln oder
nicht zu handeln, wenn alle äußeren Gegebenheiten vorhanden sind - und
er ist umso freier, je mehr Einsicht der jeweils Handelnde in sein Tun
mittels der Vernunft besitzt.
Es ergeben sich folglich drei Komponenten menschlicher Freiheit:

�  Die Zufälligkeit oder die hypothetische Notwendigkeit eines
Objektes des Handelns in der Reihe der Dinge als externe Möglichkeiten
des Handelns

�  Die Spontaneität, also das "den-Ursprung-der-Handlung-darstellen
 des Handelnden

�  Die Intelligenz oder Ratio, welche es als einzige vermag, den
Handelnden in die Nähe dessen, was er als gut empfindet, zu bringen.

Mehr zu fordern, etwas einen Willen der sich selbst hervorbringt, ist
unmöglich.


[1] Philippe Jacob (Hrsg.): O. Weisbeck, Confessio Philosophi, S. 79,
Gaumenweide Texte Philosophie, 2. Auflage
[2] ebenda, S. 83

---

In der Hoffnung, trotz der Länge einige geneigte Leser gefunden zu
haben, verbleibe ich

mit freundlichen Größen

Jenny Iggena
--
----------------------------
::s:n:o:o:w:e:a:t:i:n:g:a:n:i:m:a::

www.vzwxpulhhwcgmrfu.lf
----------------------------