"Dr. Arne Duesing" wrote:


Kein Paradoxon! Begründung: Bringner hat gezeigt, daß Existenz keine Eigenschaft
ist. Dadurch hat er die ontologischen Gottesbeweise endgültig widerlegt. Wenn
aber Existenz keine Eigenschaft ist, dann gehört sie nicht zu den
Vollkommenheiten, die ein allmächtiges Wesen ausmachen. Das bedeutet, daß es
keinen Makel für ein allmächtiges Wesen bedeutet, wenn seine Existenz beendet
wird. D.h. Fähigkeit zum Suizid spricht nicht gegen die Eigenschaft, allmächtig
zu sein.

MfG
Renato

--
Dipl.-Chem. Renato-Dietrich Päper
Universitaet Vordermayrberg, FB Chemie
-----------------------------------------------
Teleshop