das hängt ganz davon ab, wie du die evolutionstheorie
interpretierst. wenn du dir z.b. sagst "der sinn ist es, dass
der stärkere überlebt" dann ist es in der tat ein schwacher
trost. wenn du jedoch einfach nur sagst, _dass_ der stärkere
überlebt (warum auch immer), dann macht das ganze schon
wieder *sinn.

ich habe beobachtet, dass themen, die mit der entwicklungs-
geschichte des lebens zusammenhängen in den medien oft
verschnörkelt und beschönigend dargestellt werden, was u.U.
einen *falschen eindruck vermittelt.

die tatsächlichen erkenntnisse kann man aber so oder so
auslegen, jenachdem, ob man der existenz aller dinge eine
bedeutung zukommen lassen möchte, oder nicht.


j3rky