Moin,
IMO lassen sich alle Rechte aus der Natur eines Dinges oder Wesens
ableiten. Die Natur eine Atoms besteht im großen und ganzen in der
Existenz. Irgendwann zerfällt es. Die als Recht zu formulieren hat
allerdings wenig Sinn: Egal, ob man einem Atom das Recht zur Existenz
zuerkennt oder nicht, es existiert. 
Das Formulieren von Rechten ist eine rein menschliche Sache. Der
Mensch ist das einzige Wesen, das gegen seine eigene Natur handeln
kann. Deshalb können wir z.Z. nicht auf formulierte Gesetze
verzichten. 

Ivano Uhlmann
-- 
"Inhalte  lassen  sich  mit  einem  professionellen  Aussehen  besser 
darstellen und lesen." * "WWW ist in HTML... ...Alles ist in HTML,.."  
-lesnar, X-Post auf dsnu, dsnm, dang, danm, danr, dnq; f'up2 ignored-
Please X'post HTML - it will change Usenet badder * I belive in lesnar