... den *entweder* lebendigen *oder* toten Zustand, welchen der Kater nach
Oeffnung der Schroedingerkiste zum Zeitpunkt [a] hat, oder den lebendigen
*und* toten Zustand bei Nichtmessung zum Zeitpunkt [a] ?


Determiniert kann imo nur eine multisubstantielle Welt sein; diese
Multiplikation scheint mir gerade dadurch zustande gekommen zu sein, dass
der (eben deshalb dem Gericht Gottes anheimfallende) Mensch aus der
substantiellen Einheit mit Gott herausgefallen ist: vor dem (logischen !)
Suendenfall war Steffen ein Mann in dem Sinne, dass er nichts anderes war als
das 'adamliche' und, u.a. & ganz unabhaengig vom Adamsein, als das
maennliche Praedikat Gottes -- genau so, wie Pamela und wie der von Gott
hergestellte und von selbigem nicht zur Hochstrecke bringbare Stein; erst
durch den und nach dem Suendenfall ist Steffen eine determinierbare Substanz,
von der (erst jetzt) ausgesagt werden muss, sie werde von Pamela usw. nicht
praediziert und praediziere ihrerseits nichts anderes.


Dieses determinierte Individuum tut sinnvollerweise etwas innerhalb seiner
determinierten Welt Widersinniges: es versucht mittels determinierter
religioeser Vorrichtungen seiner eigenen Determination /
Partialsubstantialitaet zu entkommen.

festliegt.

MfG,
Serge