In Laute gefaßtes, strukturiertes Denken? Ersetzen von Begriffen durch
Lautfogen und ersetzen von Zusammenhängen durch das Strukturieren
dieser Lautfolgen? 
Ich habe ehrlich gesagt keine gute Definition zur Hand. Ich hoffe
obiges mag als Denkanstoß genügen :-)

Viel Spaß bein Denken

Paolo

-- 
"Inhalte  lassen  sich  mit  einem  professionellen  Aussehen  besser 
darstellen und lesen." * "WWW ist in HTML... ...Alles ist in HTML,.."  
-lesnar, X-Post auf dsnu, dsnm, dang, danm, danr, dnq; f'up2 ignored-
Please X'post HTML - it will change Usenet badder * I belive in lesnar