Wenn eine Wahrheit wirklich objektiv Erkannt und begründet ist, so
sehe ich das als Grund es als Wahrheit anzuerkennen. hab ich das oben
so schlecht verständlich geschrieben?


Es geht nicht um die Entwicklung des Gehirns. Es geht um die Frage, wo
im Gehirn das Bewußtsein stecken soll.


IMO ist mein Hintergrundwissen ausreichend. Das ich nicht weiß, wie
die verschiedenen Forscher sich vorstellen, daß das Bewußtsein rein
durch physikalisch/chemische Prozesse erklären ist bestenfalls
fehlendes Spezialwissen. Ich stelle mich mit meiner Diskussion auch
nicht hin und sage, du sollst Irgendwelche Bücher lesen, sondern
versuche alles mit meinen Worten zu erklären. 


Ebend.

-- 
"Inhalte  lassen  sich  mit  einem  professionellen  Aussehen  besser 
darstellen und lesen." * "WWW ist in HTML... ...Alles ist in HTML,.."  
-lesnar, X-Post auf dsnu, dsnm, dang, danm, danr, dnq; f'up2 ignored-
Please X'post HTML - it will change Usenet badder * I belive in lesnar