Hallo Ivano!

Na ja, ich glaube nicht, dass man bei Bienen und Affen wirklich von Sprache
sprechen kann. Außerdem ist es hier schwierig, die Grenzen zwischen
Instinkt, Trieb und Vernunft richtig zu ziehen.
Bei deinem Affenbeispiel kennzeichnet eine bestimmte Lautkombination ein
bestimmtes Ereignis. Sprache ist in diesem Fall ein Symbol für etwas. Das
gibt es beim Menschen natürlich auch. Aber Sprache kann auch Lyrik sein.
Oder eine Metapher. Eine abstrakte Beschreibung eines technischen Prozesses.
Ich weiß leider nicht, von wem folgendes Zitat stammt:

"Sprache ist der Tanz der Gedanken."

Ich finde, da ist was dran. Der Mensch kann seine Sprache lieben. Der Affe
nicht.

;-)

Gruß,
Philipp

klare
oben)).