Remmer Detlef

Ich denke die Philosophie ist ein Versuch das menschliche Verlangen nach
Antworten zu befriedigen. Einen Sinn, ein Muster erkennen zu wollen, scheint
in allen Menschen ein, mehr oder weniger, starker Trieb zu sein.
Und da sehe ich die Philosophie als umfassendste Möglichkeit nach antworten
zu suchen, auch wenn man in der Regel nur Teilantworten erhält.
Aber sie kann Dir persönlich helfen, dir selbsterarbeitete Erkenntnisse
liefern, die es zu erläutern, und zu verteidigen, aber allzu oft auch
abzuwandeln sind (ist nicht negativ gemeint, dies ist einer der wichtigsten
Prozesse auf dem Weg zu Erkenntnissen).
Nebenbei noch: Es macht einfach spa.


Nun, meines wissens sind große Teile unseres Gesellschaftssystems auf den
philosophischen Erkenntnissen der alten Griechen aufgebaut. Und um dieses,
keineswegs perfekte System zu verbessern oder auch zu verändern bedarf es
der Philosophie, um eine Richtung, ein theoretisches Konstrukt zu
erschaffen, und alle seine Aspekte durchdenkbar zu machen.
Nun, irgendwelche Belege kann ich Dir hier nicht liefern...
Den größten Gewinn der Philosophie ist aber meiner Meinung nach die eigene
Erkenntnis, bzw. der endlose Versuch dieses Ziel zu erreichen. Es sollte
verhindern, dass man das Leben nicht zu sehr dahinlebt...
(Ich gebe zu, dass das ein wenig zu allgemein Formuliert ist)


Hierzu wurden denke ich schon ausreichend Beispiele gegeben. Die Fähigkeit
des logischen Denkens, die hierbei traniniert wird ist wohl eine der
begehrtesten im Berufsleben...


Ich denke/ hoffe, dass mir dies gelungen ist.
Die Unterscheidung Insider und Outsider, gefällt mir nebenbei nicht so sehr.
Jeder kann sich Gedanken über die Welt machen, und dabei wohl auch ohne
umfassende Kenntnisse von seinen "Vorgängern"  zu vernünftigen,
interessanten Ergebnissen kommen, die denen seiner "Vorgänger" oft nicht so
fern sind.

mfg
Marcel