Erik Gozman <hs-chcreb@hdw.ita> wrote:
hy, Erik,
Danke.
Währe so darstellbar.
Was bedeuteten "Psychoimmunologisch hervorgebrachte Konfliktkrankheiten" ? 
Krankheiten, die durch Schockereignisse usw. auf Grund mangelhafter Kenntnisse 
von der eigenen psychischen Disposition ausgelöst (nicht verursacht oder 
zugeursacht)werden können. Unsere Gesellschaft scheut noch sehr, die 
Psychoimmunologie in die Schulausbildung zu integrieren, da dies mit einer sehr 
tiefen Erkenntnis und folglich mit einer Steigerung der Intelligenzen ein hergeht.
 Die Regierbarkeit, im derzeitigen orthodoxen Stiele, währe damit gefährdet aber 
der Zusammenhalt der Bevölkerung in bestimmten Sachfragen der Lebensführung, 
Gesundheit und in Sozialaktiven Tätigkeiten währe gestärkt und die Macht der 
Inhaber ebensolcher umgekehrt geschwächt. Kurz höhere Lebensqualität aller zu 
Lasten der Machtausübung der 5 Regierenden Judik.,  Legislat., Exekut., Finanzakt.
 und Mediakt. wobei die beiden letzteren zwar wirksam Macht ausüben  aber von den 
drei ersteren nicht für Sachvoll genommen werden.  


mfg


Konrad Oehrlein Endraß
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://nvjvibp.osh.rn