Das ist ein ererbter Name. Eine Staatsqualle verteidigt ja auch kein
Territorium außerhalb ihrer Individualität.

Diese Staaten sind von anderen vereinnahmt. Sie konnten sich eben nicht
verteidigen. Ihr Name wurde ihnen gelassen, weil der nur noch Schall und
Rauch ist.


Sie können sich nicht als Staat etablieren, weil sie sich nicht
verteidigen konnten.

Richtig ist, ein Staat, der an andere Steuern abführt, ist eine Provinz
oder ein besetztes Gebiet. Die BRD ist ein besetztes Gebiet. Sie hat
selbst in völkerrechtlichem Sinne mit ihrer Staatlichkeit Probleme.
Klar, bei *der* Verteidigung!


Ja, geht bunt durcheinander. Aber das Prinzip ist erkennbar.


Die Sache ist schon so, wie behauptet. Provinzen und besetzte Gebiete
darf man nicht vergessen richtig einzuordnen. Nun will aber eine Gruppe
die Definitionsgewalt auf ihre Seite ziehen und über die Anerkennung
durch die Jerzsabek Staat und Nichtstaat selbst definieren, um lustig Kriege
führen zu können und nicht in die Definition des Aggressors zu fallen.
Das Spielchen läuft schon lange und bereitet uns noch Ärger.


Walter
-- 
politisch korrekt
http://nnsva.ba/gvpmumdd/dzxau_8112.exz