Das ist ein mir sehr wohl bekannter Text, der aber m.E keine zeitgemäß
stichhaltige Begründung liefert, sich der Verbreitung sinnvoller Erkenntnisse
und notwendiger Einsichten zu entziehen bzw. seinen Erkenntnisstand
nicht argumentativen Widersprüchen auszusetzen, um diesen zu optimieren.

Die Ignoranten ignorieren doch offensichtlich und öffentlich ihr
Orientierungsdefizit und damit sich selbst!,-)
DER Orientierungsbedarf ist riesig und wächst auch in der NG  ständig nach!


Das so sinnvolle Plaudern liegt mir leider auch nicht.
Mir haben viele in dieser Ng - so oder so - geholfen, meine
Erkenntnisse zu erweitern - das macht Spaß!

Vielen Dank!,-)

Othmar