Dachte ich mir schon, daß Du darüber stolperst. Ich hätte den letzten Satz
nicht mit "und" anhängen sollen.


N. Es gibt im Deutschen ein grammatikalisches Geschlecht, welches bei-
spielsweise zu dem Kuriosum führt, das ein Mädchen "das" ist und ein
Weib auch. Wo doch in beiden Fällen eindeutig ein weibliches Wesen ge-
meint ist.
Um aber zu vermeiden, daß die korrekte Verwendung von Gott/er zu der
Annahme führt, Gott sei männlich (und sitze womöglich mit einem Vollbart
auf Wolke Nr. 7 und schmolle :-) ), schreibe ich eben gelegentlich sie/er.

Diese Annahme ist weit verbreitet, sonst wäre das folgende kein Witz:
"Als Gott den Mann erschuf, machte sie einen Riesenfehler".


Genau. Das Personifizieren machen wir Menschen sehr häufig. Hilft uns
aber im Falle Gottes nicht weiter.


In meiner Vorstellung auch. über den freien Willen ist ja hier (gemeint
ist de.sci.philosophie - Thema "Geist und Freiheit") schon lang und
breit diskutiert worden. Ich will damit nicht wieder anfangen.
Ich bin überzeugt davon, daß ich einen habe und das war's.


Weil alles ständig im Wandel ist. Nicht mal ein Stein ist statisch. In
einem Stein bewegen sich alle Elementarteilchen permanent. Die Atome
schwingen um ihre Ruhelage, die Elektronen sausen um die Atome herum
und natürlich verändert sich der Stein auch chemisch ganz langsam (Ver-
witterung).
Ebenso ist das ganze Universum ständig im Wandel begriffen. Das Univer-
sum kommt dem, was ich Alles-was-ist nenne, schon sehr nahe.
Da Alles-was-ist also ständig im Wandel ist und doch gleichzeitig alles
ist, was es überhaupt gibt, sich also bezüglich dieser Alles-Eigenschaft
überhaupt nicht ändert, haben wir hier das Paradoxon, daß Gott sich
ständig wandelt und doch unverändert bleibt. Hübsch, was?


Prinzipiell, weil von den Eigenschaften, die ich für zutreffend für Gott
halte, auch die Theologie spricht. Umgekehrt spricht die Theologie von
Eigenschaften Gottes, die ich für erlogen und schwachsinnig halte. Die
Abweichungen sind teilweise so groß, daß ich das so ausdrücken möchte,
daß beide Sichten prinzipiell wohl dasselbe meinen. Prinzipiell, nicht
real.


Gut, das vereinfacht die Sache vielleicht. Wie kann Gott dann aber reine
Liebe sein? Ist das auch etwas, was nur eine Person tut?

Gruß

Niels