Schöne Erklärung. Gefällt mir.


Nein. Es ist das, das dir bequemer oder egoistisch gesehen nützlicher
ist, nicht das, was dir als wirklich richtig erscheint.
Das ist ein Unterschied.


Wenn es das "Gute an sich" gibt, so ist es wertlos. Denn man kann es
nicht erkennen. Einen Sinn kann Gut und Böse erst bekommen, wenn es
beides vorhanden ist.
Ob Gott (wenn es ihn gibt) urteilt weiß ich nicht. Ich habe ihn nicht
erkannt.


Ob Inderklef überlegt hat, daß das, was er tut richtig ist wage ich zu
bezweifeln. In den anderen Punkten gebe ich dir völlig Recht.


Wobei Gefühl und Gefühl zu unterscheiden sind :-) Aber grundsätzlich
ist das nicht vollkommen falsch. Wenn du weit, wieso du handelst, und
du bei so einem bewußten Motiv ein gutes Gefühl hast, dann besteht ein
guter Grund zu der Annahme, daß das Motiv gut ist. (Also das ist, was du
wirklich willst.)
Neuer Begriff: Motiv. Um zu handeln muß immer erst dein Wille aktiv
werden. Wenn du etwas tust, das du nicht gewollt hast, so hast du es
nur nicht bewußt gewollt (das schließt nicht Folgen deines Handelns
ein, die du nicht gewollt hast). Um etwas zu wollen brauchst du zwei
"Dinge": Ein Grund, wieso du willst, und ein Motiv, das die Richtung
deines Wollens bestimmt.
Ich hoffe die Begriffe sind klar. übrigens ist Obiges nur eine
Beobachtung, die ich mit Namen versehen habe. Wenn du das nicht so
beobachtest, la es mich wissen.


Genau.
Und wenn wir erkennen, wer wir wirklich sind, so können wir danach
handeln, wie wir wirklich wollen. Damit wären wir frei.
Im Moment sieht es eher so aus: Wir können manchmal ein Stück von dem,
was wir sind erkennen, und haben so manchmal ein Stückchen Freiheit.
Oder hast du einen anderen Freiheitsbegriff?

Carsten Pernstecher