Was wir *hier* diskutieren, ist imo nicht, ob Gott allmaechtig sei oder
nicht; sondern es geht ausschliesslich um die *philosophischen*
Folgeprobleme der Frage nach der (voraus)gesetzten Allmacht Gottes: und
eines dieser Probleme ist eben, ob (und ggfs. wie) Gott oder irgendetwas
anderes Allmaechtiges (zusaetzlich) *per definitionem*, d.h. innerhalb einer
(ggfs. welcher ?) Logik, allmaechtig sein koenne.

Die Behandlung solcher Fragen kann imo durchaus von populaeren "Witzen" wie
dem obigen, der ein Beispiel gibt fuer die allgemeinere Frage: *Kann Gott
seine Allmacht in negierender Weise auf seine Allmacht richten ?*, ausgehen;
ein anderer dieser sehr ernstzunehmenden "Witze" waere: *Ist Gott zum Suizid
faehig ?*.


Beste Gruesse,Steffen