Um zu erklären wie die Welt in ihren allgemeinsten Strukturen aufgebaut=

ist und funktioniert.

D.h., z.B., um zu erklären, was es heissen soll, wenn jemand den
sprachlichen Ausdruck "--- um zu ..." verwendet. Scheinbar wird hier ein
Zusammenhang zwischen --- und ... behauptet, der nicht rein logisch ist,
sondern auf eine Art von Kausalität hindeutet. Das Wort "Kausalität" =
ist
aber ebensowenig verständlich, wie etwa "Atom" oder "Quadratwurzel",
solange man keine genaue Erklärung dafür angeben kann, wie man das Wo=
rt
zu verwenden gedenkt. Aufgabe der Philosophie wäre es hier, zu erklär=
en,
was es mit dieser Art von Kausalität aus sich hat. Ich sage "diese Art
von Kausalität", weil es mehrere geben kann, und wohl auch gibt: "Der
Beschuldigte kaufte sich eine Waffe, um die Bank damit zu überfallen"
ist recht verständlich, aber "Der Stein fiel zu Boden, um dort zu
liegen" klingt eher sonderbar. Das Fallen des Steines wird statt dessen
wohl am besten irgendwie physikalisch zu erklären sein, der Kauf der
Waffe wahrscheinlich psychologisch, aber die Frage, was diese beiden
Arten von Kausalität unterscheidet, ist weder eine physikalische, noch
eine psychologische, sondern eine philosophische.


Ja. Sie verändert unser Verständnis der Welt, auch da wo wir merken,
dass bestimmte philosophische Thesen und Erklärungen falsch sind: Wir
wissen dann, dass die Welt nicht /so/ funktioniert.


Bücher schreiben, Professor werden, sich die beim Philosophieren
angeeignete geistige Beweglichkeit in seinem Beruf zunutze machen. Bei
mir als Softwareentwickler klappt das recht gut, als Brezelbäcker wür=
de
es wohl schwieriger sein.


Ich hoffe geholfen zu haben.


Gruß,
Kai.