Ich habe da einen ganz einfachen Vorschlag:
Verstöße gegen 3ö, Absatz 1 Grundgesetz werden bestraft. Da heißt es nämlich
unter anderem:
"Die Abgeordneten des Deutschen Bundestages werden ... gewählt. Sie sind Ver-
treter des ganzen Volkes, an Aufträge und Weisungen nicht gebunden und nur
ihrem Gewissen unterworfen".

Der Fraktionszwang und andere widerliche Absprachen und Kungeleien sind
eine ständige Pervertierung dieses wichtigen Artikels in unserer Verfassung.

Und genau deswegen haben die Parteien eine Macht, die ihnen vom GG überhaupt
nicht zugestanden wird. Und die Demokratie ist zur Kungelei verkommen.
Wenn ausnahmsweise mal für eine Abstimmung im Bundestag der Fraktionszwang
aufgehoben wird, kommen überraschende und sehr gute Entscheidungen zustande.


Das Lochkartenzeitalter ist vorbei. Bedaure, ich mache manchmal längere Zeilen.

Gruß

Hinrich