Schön gesagt. Und es ist fast richtig. Das es keine absolute Wahrheit
geben kann, nur wiel wir (noch?) nicht in der Lage sind sie
vollständig zu erkennen, ist kein notwendiger Schluß. 
Sätze wie dieser regen zum Nachdenken an, eben weil sie sich selbst ad
absurdum führen. Ich glaube, das ist der Grund, wieso mancher
Philosoph soetwas von sich läßt.


Computer sind vollständig von außen und gezielt vom Menschen
determiniert. Sie werden nie auch nur irgendeine Freiheit erringen
können. Auch nicht die Freiheit der Gedanken.


Na, in der Welt ist alles mit allem irgendwie verbunden (und sei's nur
durch ein kleines bischen Gravitation. Aber eine größere Verschmelzung
(als die Materielle) wird es von Mensch zu Maschine nie geben.


David