Aber du scheinst diese Unvollkommenheit nicht zu haben :-)
Es ist wohl eher die Unvolkommenheit irgendwelcher konstruierter
Ideen, nur um sich vor der Erkenntnis zu drücken, daß Gott weder
beweisbar noch das Gegenteil davon ist.

Viel Spaß beim Denken

Carsten

ps. Habt ihr übrigens von lesnar[tm] mitbekommen, der auf
verschiedenen Groups sein unwesen trieb? Echt Popcornf :-)
Ich erwähne das nur, weil es das Gegenteil von konstruktivem Denken
aufweist. 

-- 
"Inhalte lassen sich mit einem professionellen Aussehen besser 
darstellen und lesen." * "WWW ist in HTML... ...Alles ist in HTML,.."  
-lesnar, X-Post auf dsnu, dsnm, dang, danm, danr, dnq; f'up2 ignored-
* no useless crossposing please * my first killfile entry :-)