Impersonal und sehr schwer zu begreifen, da ich mir Alles-was-ist nur
teilweise vorstellen kann. Und ungeschlechtlich, daher schreibe ich bei
Verwendung des Wortes "Gott" öfters "sie/er".


Wenn Du Alles-was-ist personifizierst und "den Schöpfer" nennst, dann
hat Dir der Schöpfer den freien Willen gegeben. Trotzdem ist das durch
die Personifizierung keine Person geworden. Kleines Problem am Rande:
der Schöpfer erschafft sich fortlaufend selbst.


Eigentlich nur eine Abkürzung für die umständliche Formel Alles-was-ist.
Da aber der Gott der Theologie, wenn man mal von den ganzen Lügen der
verschiedenen Religionen absieht, prinzipiell dasselbe ist, entspricht
meine Bezeichnung "Gott" dem Gott der Theologie abzüglich der von Menschen
dazuerfundenen und erlogenen Eigenschaften. (Als da wäre z.B. daß Gott
schmollt, wenn man ihn nicht anbetet oder andere Götter neben ihm hat.
Was für eine lächerliche Vorstellung).


Das Alles-was-ist kann doch nicht sauer sein - auf wen denn, wenn es alles
ist? Auf sich selbst? Das wäre wohl möglich. Dann wäre das ein Dauerzustand.
Den Dauerzustand könnten wir nicht als solchen erkennen, da wir den Gegen-
pol - nicht sauer sein - nicht kennen würden.
Dann stelle ich mir den Dauerzustand lieber als sanftmütig und liebevoll
vor. Negative Weltbilder waren mir schon immer zuwider.

Gruß

Oskar