Mir scheint, daß genau der Zustand, alles bewußt zu tun (sehen wir
mal von autonomen Körperfunktionen ab...), Ziel aller Geistesschulen ist,
die auf die Erleuchtung hinarbeiten.

Zur Frage Wollen/Wünschen wäre noch sehr viel zu sagen. Man kann z.B.
heute etwas dringend wollen, während sich das morgen erledigt hat.
Da mir die Klärung der Frage, wann etwas von Wünschen zu Wollen wird,
sehr schwierig erscheint, halte ich mich erstmal an Opwis. Der schreibt,
daß man auf drei Ebenen erschafft: Gedanken, Worten, Taten.
Das stimmt mit Lehrer großer Weisheitslehrer überein, die alle sagten,
man müsse seine Gedanken, Worte und Taten in den Griff bekommen. Man
darf also nichtmal etwas Zügelloses denken, weil auch das Auswirkungen
hat!


Spricht dafür, daß man sich früher besser sogar in Stein einfühlen
konnte, als heute, d.h. daß man nicht so getrennt war.
Wir haben die Getrenntheit, vornehm Individualismus genannt, auf die
Spitze getrieben und machen immer noch weiter. Natürlich bezieht sich
das bei uns hauptsächlich auf zwischenmenschliche Beziehungen, Steine
spielen eine geringere Rolle. ;-)


Mit der Sprache ist es so eine Sache. Für mich ist sie ein Notfall-
Kommunikationsmittel, das deswegen geschaffen wurde, um die bis dahin
selbstverständlich mögliche rein gedankliche Kommunikation zu ersetzen.
Letztere war nicht mehr möglich, weil der sinkende Gesundheitszustand
der Menschheit diese (und andere) Fähigkeiten verkümmern ließ.

Die Rebirthing-Leute behaupten, daß man sich an alles bis zurück zur
Geburt, ja sogar an vorgeburtliche Ereignisse und an früherer Leben
erinnern kann, wenn man will. Hm. Ist das jetzt noch Philosophie oder
schon Esoterik?


Ein häufig begangener Fehler. GG, Art. 3 sagt: Alle Menschen sind vor
dem Gesetz gleich.
Du bist aber nicht das Gesetz, ich auch nicht!
Dieser Artikel ist nur für die Judikative interessant. Die Beziehung
zwischen zwei Menschen ist zunächst mal keine Rechtsbeziehung, es sei
denn, die beiden kämen überein, eine daraus zu machen.
Behindertenverbände machen denselben Fehler, wenn sie unter Berufung
auf diesen Artikel Gleichbehandlung für Behinderte im Alltag (!) for-
dern. Da liegen sie völlig falsch.
Der o.g. Artikel GG, sagt    n i c h t    , daß alle Menschen im Alltag
gleich zu behandeln sind.

Gruß

Eberhard