N. Aber weder aus Hard- noch aus Software kann Bewußtsein entstehen.
Die Sofware ist im Computer immer in einer "harten" Form vorhanden:
Polung von Magneten, fließender Strom (ich weiß, ist nicht richtig
hart, aber materiell), Stellung irgendwelcher Schalter. Die 
Unterscheidung von Hard- und Software ist nur für den Menschen 
von Bedeutung. Die Hardware ist letztendlich das Material und die
Software die Anordnung desselben. Dem Computer ist die Anordnung 
egal. Er durchläuft verschiedene Anordnungen, die sich vollständig
aus den vorigen ergeben. Gewissermasen ist der Computer 
beim Programmstart in einer instabilen Anordnung und ändert diese
vollständig determiniert bis er wieder in einer stabilen Anordnung
angelangt ist. Der Computer besteht letztendlich nur aus Hardware.
Die Software ist nur im Menschen vorhanden, der ihn gebaut und 
programmiert hat. (Und in den Menschen, die verstanden haben, 
wie er funktioniert. Ich gehöre da nur ansatzweise dazu :-)


Evolution heist Entwicklung. Und nun rate einmal, wer den Computer
weiterentwickelt :-)


Selbständig heißt: Ich stelle den Computer an und gehe fort. 
Wenn ich wiederkomme, dannu er etwas gemacht haben, das nicht 
durch seinen Anfangszustand determiniert ist. (Wenn ich dem Computer 
"beibringe", einige seiner Daten aus Videokameras zu nehmen, so 
verschiebe ich das Problem nur: Wann er wie Daten aus der Kamera
"gewinnt" ist determiniert, es ändert also am Problem garnichts.)


Sie sollen es nicht nur, sie tuns.


Aber nur der Mensch kann mit einem solchen Vergleich etwas anfangen. 
Dem Computer ist es egal (wenn ihm etwas egal sein könnte) ob er
nun eine schöne Folge aus Einsen und Nullen hat, oder ob alles Nullen
sind. 


Da hast du recht. 
Aber in einem Punkt muß ich dich desillusionieren: Computer können
nicht denken und werden es nie können. Sei froh, wenn du eine unnötige 
Illusion loswerden kannst :-)


Das beobachten der Neuronen spielt nur eine Rolle, wenn wir uns über
unsere Neuronen bewußt werden wollen.
Der Computer kann sich seine bits nicht anschauen (auch nicht im 
übertragenen Sinne), weil er nicht wahrnehmen kann.


Oder sie nicht das Bedürfnis hatten, sie anders zu erklären.
Ich vermute, Religionen sind nicht aus Erklärungszwang entstanden,
sondern man hat sich die Welt einfach an ihnen erklärt.
Das ist ein kleiner aber bedeutender Unterschied.
Und gezielt erdacht sind Religionen auch nicht. Sie sind im Laufe der
Zeit entstanden.


Nein. Und deswegen werden Computer nie anfangen über ihre 
Existenz zu Philosophieren.


Eben. Wir Menschen haben unserer Umwelt nur das bewußte Denken 
voraus. Damit haben wir eine wirklich brauchbare Fähigkeit 
mehr. (Und damit eine wirklich große Verantwortung mehr.)

Viel Spaß beim Denken

Niko