Ich denke mir, dass Ironie nicht alleine daraus besteht, daß
etwas unerwartetes geschieht, sondern das geschehene muß
noch mit etwas anderem im Zusammenhang stehen.

Ansonsten könnte man sagen, zu 1. auch wenn der Arzt immer
erfolgreich ist, irgendwann ist immer das erste Mal und
jeder macht mal Fehler, also nichts besonders, daß eine
Operation mal schief geht.

2. Auch nichts besonders, dann war das vielleicht eine ganz
einfach Operation, oder der Arzt war einfach mal gut drauf
(ein blindes Huhn findet auch mal ein Korn).


-- 

Objektivität ist eine Illusion.