Ja. Hat es. Dadurch erkennen wir, wer wir sind. Wenn Du immer perfekt
bist, kannst Du das nicht erkennen. Du bist es ja schon.
Also mußt Du für eine Weile in einen nichtperfekten Zustand gehen und
kannst dann klar sehen, wie perfekt Du vorher warst.


Dann ist das Böse, das Du meinst, einfach nur das, was subjektiv
richtig oder nützlich ist. Das ist harmlos.


Wenn es das Gute an sich gibt, könnte es als Gegenpol doch auch das
Böse an sich geben oder?
Bezüglich richtig/falsch würde ich meinen, daß Gott weder richtig noch
falsch handelt, weil Gott nicht urteilt. Nur Menschen urteilen.


Von seiner Warte aus hat Tunecke richtig gehandelt.   A l l e    Menschen
handeln von ihrer Warte aus richtig. Trotzdem hat der Nationalsozialismus
und seine Folgen die Entwicklung des (kosmischen) Bewußtseins weiterge-
bracht, da stimme ich zu.
Denn, wie oben schon bemerkt: wenn Du immer ein Engelchen bist, kannst
Du nicht erkennen, daß Du eins bist. Du mußt eine Weile ein bösartiger
Verbrecher oder sonstwas sein, damit Du Deine eigene Wahrheit erkennen
kannst.


Hey, das könnte Originalton Walsch sein. Gute Vermutung! Kleine Hilfe
von Jaenke, um zu erkennen, was die Seele will: die Seele äußert sich
über das Gefühl. Wenn Du bei dem, was Du tust, ein gutes Gefühl hast,
dann war es im seelischen Sinne richtig. (Egal, was Du getan hast! Auch
wenn andere Dich dafür verurteilen).


Ich würde es so formulieren: wir streben danach, zu erkennen, wer wir
sind.

Gruß

Egon