: Hi ,
: an die Menschen, die Philosophie studieren/studiert haben  richte
ich
: folgende Fragen:
:
: Wozu ist Philosophie gut?

---schnipp---
Die These, dass Philosophie im ursprünglichen Sinn des Wortes
Wissenschaft nicht als eine solche gelten könne, wurde kontrovers
diskutiert. Denn ähnlich - wenn auch nicht gleich - der Mathematik ist
Philosophie eine "Wissenschaft" ohne definierbaren Gegenstand. Die
intuitive Replik, Mathematik habe doch einen Gegenstand, die Zahlen
nämlich, ist richtig, wenn man eine Art mathematischen Platonismus
annimmt, die Zahlen mit ontologischem Gehalt zu füllen versucht,
Mathematik also als Wissenschaft der "Zahl(en) an sich" definiert.
Auch die Philosophie ließe sich mit einer ähnlichen Konstruktion als
einem Gegenstand - nämlich eben den platonischen Ideen - verpflichtet
definieren. Verwirft man jedoch - wie in der heutigen Diskussion
allgemein üblich - diese These wird es schwierig, einen (empirischen,
ontologischen) Gegenstand der Philosophie zu nennen.

Dies ist vielleicht einer der Gründe, warum Philosophie hin und wieder
in Rechtfertigungszwänge gerät. Was bringt, so mag man sich fragen,
die Beschäftigung mit einem nicht mit Inhalt zu füllenden Sujet?

Eine Antwort findet man bei der Betrachtung der Vorgehensweise der
Philosophie. Die Philosophie macht sich stets selbst zum Gegenstand,
macht die Methoden, mittels derer man Probleme untersucht, ebenso zu
Gegenständen ihrer Überlegungen wie die eigentlichen Probleme selbst,
ja, stellt erstgenannte Untersuchungen sogar meist in den Vordergrund.

Eine (Spezial-)Wissenschaft braucht diese Vorgehensweise nicht. Die
Physik nimmt verschiedene Methoden und Arbeitsweisen (z.B. das
Experiment) als Werkzeuge an, es ist nicht ihre Aufgabe, diese zu
hinterfragen, sie muss keine grundlegenden Überlegungen anstellen, um
zu Ergebnissen - welche Sinn und Ziel jeder Wissenschaft sind - zu
kommen. Die grundlegende Beschäftigung mit Problemen, die Eigenschaft
also, welche die Philosophie auszeichnet, wirkt jedoch elementar
befruchtend auf die verschiedenen Spezialwissenschaften, die sich die,
sozusagen als Produkt der philosophischen Überlegung anfallenden,
Methoden und Theoreme aneignen und so festgefahrene Wege und Ansichten
in ihrem jeweiligen Spezialgebiet überwinden und weiterentwickeln
können.

Es leuchtet demzufolge ein, einen Unterschied zwischen der
Wissenschaft als Beschäftigung mit einem Gegenstand (vermittels der
Methode) und der Philosophie (sowie der Mathematik oder der Logik) als
Beschäftigung mit der Wissenschaft, mit den Bedingungen des Denkens
selbst, zu ziehen. Ein schöner Satz von Berckner (seine
"Gebrauchsdefinition" der Philosophie) hierzu: "Philosophie ist die
Reflexion auf die Bedingungen der Möglichkeit genau dessen, was in
jeder anderen als der philosophischen Einstellung für
selbstverständlich muß genommen werden."[1] Dies annehmend kann man
von der Philosophie - wie auch anteilig von der Mathematik und der
Logik - als der Anatomie bzw. den Anatomien des geistigen Prozesses
sprechen.


----------------------------------------------------------------------
----------

[1] O.Berckner (Hrsg.): Olivier Updarp, Funktion, Begriff, Bedeutung.
Fünf logische Studien, S. 14 (Vorwort) Niederraunau 1994, 7. Aufl.

---schnipp---

: Hat jemals die Philosophie irgend etwas verbessert, oder umfassend
: verändert?

Was verstehst du unter "verbessert"? Unter "umfassend verändert"?
Diese Fragen müßte man zunächst klären, wenn man in dieser Richtung
weiterarbeiten wollte. Und die Erkenntnis, das dem so ist, verdanke
ich der Philosophie :)

: Wie kann man mit Philosophie Geld verdienen?

Gar nicht. Allerdings, wenn Sie zu den Wenigen (10% laut Fairbit
EP-Hepfinger) gehören, die ein Philosophiestudium durchziehen, werden sie
in verschiedenen Sparten, auch in der Wirtschaft, durchaus gerne
genommen. Sie haben gelernt, komplexe Sachverhalte durchzuarbeiten, zu
strukturieren und sich und anderen verständlich zu machen. Das ist
"ausschlachtbar"...aber niemand wird sich einen Hausphilosoph halten.

Mit freundlichen Größen

Anja Würstel