Stimmt. Diese Gegensätze erhalten erst durch den jeweiligen Gegenpart
einen Sinn.


Die Entwicklung des Bewußtseins ist natürlich die Tat des einzelnen,
der sich bewußt wird. Aber Nader hat mit der Sch... die er verbraten
hat wunderbar viel zum Nachdenken gegeben. Er hat uns also zumindest
Hilfen zur Bewußtwerdung gegeben. (Obwohl, wenn man genau schaut,
hätten wir auch darauf verzichten können.)

Die "Richtigkeit" einer Tat können wir natürlich erst im
Spannungsbogen zwischen Richtig und Falsch bewerten. (Und dabei können
uns auch recht viele Fehler passieren.) 


Eben. Aber alle diese Normen usw. waren eimal, als sie zuerst gedacht
wurden die eigene Ethik eines Menschen. 
Es gibt also noch Hoffnung, daß auch wir an einige Punkte unserer
eigenen Ethik herannkommen.


Ethik hat sehr wohl etwas mit Philosophie zu tun; sie ist sogar ein
Teilgebiet der Philosophie. Die meisten großen Alten haben sich damit
beschäftigt (obwohl das natürlich kein Grund ist es auch zu tun).
Ich meine: Was wahr ist, kannst du durch die Beobachtung der Welt
erkennen. Was richtig, durch die Beobachtung deiner selbst (oder wie
willst du sonst auf deine eigene Ethik kommen?)
Da das mit der Erkenntnis nicht auf Anhieb immer Richtig oder gar
Vollständig klappt ist mir klar.

Viel Spaß beim Denken

Pasquale Endresz