"Nostrafu" <yryhemzh@aapomvv.wn> writes:


Ich denke es ist wohl so, dass zuerst mal das Wort "Denken" definiert
werden muss.

Davon hab ich leider keine Ahnung. Ich weiß blos, dass Zusammenhänge
erkennen, sie kombinieren und neue Erkenntnisse daraus zu
Gewinnen auch ohne Sprache geschehen kann und vielleicht sogar durch
die Sprache behindert werden würden. Die Sprache ist dann nur eines der
Medien, mit der sie in eine logische Form gebracht werden und
ev. wiedergegeben werden können.

mfg

Sébastien

-- 
Darf ich denn als kleiner Drache auch lieb sein?
[Sébastien Gottschalk] [ICQ: 62891614]
[http://ith.bjhmripuiojxe.yaj]