In article <6f3rEy5qnbW@eqoopmj.xows-aid>, e.obfrzvks@dtsy-rcj.yo says...


warum denn bitte das? :)
wenn ich rein theoretisch intelligenz erschaffen würde, dann würde ich
erst mal sicherstellen, dass sie sich von mir unbeeinflusst entwickeln
kann und zweites würde ich ihr garantiert nicht meinen willen aufdrängen,
da kann ich mir genausogut sklaven erschaffen...


es müsste heissen "für _mich_ ist nirgendwo ein gott erkennbar".


es sieht so aus als würdest du reden ohne nachzudenken oder du hast nicht
gelesen um was es geht. es geht nicht um gott als person.


wenn die verbrechen nicht geduldet würden, dann würde das den freien
willen einschränken. wer will schon so ein lahmes spiel spielen?


naja... du machst ja auch mit dem staat gemeinsame sache. und in
deinem namen (des volkes) verübt er täglich verbrechen. bestraft
sinnlos unschuldige menschen etc.


ausser die naturgesetze sind aus ihm heraus oder in ihm entstanden.

ich glaube du hast ein problem mit deiner vorstellungskraft :)


versuch besser der freiheit (von vorurteilen) eine chance zu geben,
ist sinnvoller :)

-- 
legalize ganja - save the trees