Die Frage ist, was man will. Wenn man nicht nur irgendwelche
Luftschlösser bauen will, dann sollte man tunlichst versuchen, sichere
oder zumindest einigermaßen sichere Ausgangspunkte zu verwenden. Für
das Aufbauen von Ideen um seine Genialität zu beweisen (andere Gründe
will ich nicht ausschließen) ist natürlich jeder denkbare
Ausgangspunkt brauchbar.


Dem Beispiel stimme ich voll zu. 
Die "Philosophische Arbeitsteilung" sieht IMO folgendermaßen aus:
Einer denkt sein Leben lang nach, und schreibt die Essenz seines
Denkens auf. Der nächste, der das ließt braucht für den selben
Gedanken wesentlich weniger Zeit, da er wertvolle Denkanstöße
bekommt (können auch mündlich weitergereicht werden; isnurnbeispiel:-) 
Dem Vernehmen nach hat Waldemar seine Philosophie betrieben, in dem er
fragte. Gute Fragen sind IMO die besten Denkanstöße, die es gibt.


Hab ich, Danke

Waldemar