Kai Zitzelsberger schrieb in Nachricht
<7m03hv$9l3ey$6@KU-48676.vrrd.sik.cnz.tf>...
[...]

[...]


Eines unter vielen. Die IIRC schon von den mittelalterlichen
Scholastiker diskutierte Frage, ob Gott einen Felsen schaffen
könne, der so schwer sei, daß selbst er ihn nicht mehr
bewegen könne, folgt dem gleichen Muster.

An Paradoxa sind die großen monotheistischen
Religionen ja allesamt nicht gerade arm.

Vielleich haben Sie (ich meine gelesen zu haben, daß Sie die
etwas formellere Anredeform bevorzugen) ja Lust, gleich beim
nächsten Paradoxon weiterzumachen, das an die Unfähigkeit
zur Erschaffung unlösbarer Rätsel nahtlos anschließt.

Gott ist allmächtig und folglich auch allwissend. Er weiß also
ab initu (Urknall oder Genesis) wie alle zukünftig existierenden
Geschöpfe in jeder Situation ihres Lebens entscheiden oder
handeln werden und folglich auch, wie sein Urteil über jedes
von ihnen am Tage des "jüngsten Gerichts" lauten wird.
(Er muß sogar zu jedem Zeitpunkt den exakten Zustand
von Schrödingers Quantenkater voraussagen können. ;-) )
Er kann, wie Sie oben dargestellt haben, das zukünftige
Verhalten seiner Geschöpfe anscheinend nicht als für ihn
unlösbares Rätsel gestalten.

Allwissenheit hat folglich Determiniertheit zur Voraussetzung.

(Wobei selbst analytische Nichtdeterminierbarkeit im Sinne
des unlösbaren Rätsels keineswegs das Vorliegen synthetischer
Determiniertheit ausschließt.)

Somit wäre die "Willensfreiheit", die einige Geschöpfe evtl.
zu besitzen meinen, eine vermeintliche, die Welt wäre
synthetisch vollständig determiniert und ein ethisches
Werturteil über das Ergebnis determinierte Prozesse nicht
besonders sinnvoll.

Die Prädestinationslehre sieht zwar das Problem, bietet
aber keine überzeugende Antwort darauf, weshalb ein
als determinierter Prozeß beschreibbares Individuum
sich mit den Geboten seines Erzeugers oder überhaupt
in irgendeiner Form mit ethischen Imperativen
auseinandersetzen sollte, da das Ausmaß der
(Nicht-)Konformität künftigen Handelns schließlich
festliegt.

Größe

Pavl-Heino