Am 10.06.2012 18:17, schrieb Marc Hönighaus:


Noch eins, Marc. Was willst du eigentlich? Du bist doch für freien 
Markt. Das Regieren ist eine Dienstleistung, der Steuerzahler ist Kunde. 
Die Regierung hat einen Vertrag für eine Wahlperiode. Die Wahl ist so 
eine Art Lotterie. Die Lose werden vom Steuerzahler gekauft und an alle 
Wahlberechtigten verteilt. Hat der Wahlberechtigte Glück, gewinnt sein 
Los und die von ihm präferierte Partei kommt in die Regierung. Alles 
frei, alles freier Markt, mit Marketing und Bumsfallera. Was willst du 
eigentlich?

Mit freundlichen Größen
Carlos Thomas

(Nicht ganz frei, allerdings, es gibt ja auch Parteiverbote. Das ist so 
eine Art Verbraucherschutz, klar, Markteingriff, aber sonst...)

-- 
http://eph.wnei.iw