Ich hab ja nur gesagt, das ich den Anspruch habe, nur das als unzweifelbares
Wissen anzunehmen, das ich vollkommen schlüssig nachvollziehen kann, und in
dem ich keinen Fehler finden kann. Ist mir logisch jeder Schluß klar, so
kann ich ja feststellen, ob in der Kette der Gedanken etwas fehlt.
Desweiteren habe ich mich gewehrt, diesen Anspruch beweisen zu müssen.
Natürlich kann man wissen, ohne einen beweis zu haben. Trotzdem kann man an
diesem Wissen immer noch zweifeln. Worum es mir hier aber geht, ist zu
zeigen, das man einige Dinge unzweifelbar wahr wissen kann.


Meinst du, eine andere Logik als unsere sei möglich?


C> > Nein, der Kritiker der das bezweifeln wollte, muss sich


Diese Auffassung teile ich nicht :-) Aber du hast recht: Logik kann nun mal
einfgach nicht anders gehen. Und das nicht nur bei Menschen (vorausgesetzt,
es gibt noch andere denkende Wesen)


In dem ich die Unmöglichkeit einer Existenz zeige ist Nichtexistenz bewiesen!
Müssen tut man natürlich gar nichts - außer man will etwas erreichen.


Ja, aber Aufgrund falscher Beobachtungen oder Prämissen.
Wenn wir alle Prämissen anzweifeln und möglichst genau Beobachten, bis alle
Zweifel am Beobachteten ausgeschlossen sind, dann bringt uns das Denken auch
das richtige Ergebnis. 
Bei meinem "Zweifelweg" habe ich genau das gemacht: alles angezweifelt, und
festgestellt, das ich an einer Sache nicht zweifeln kann: an meinem Zweifel.
Eine weitere Beobachtung ist, daß das Zweifeln aus meinem Denken kommt.
Und die, das ich es bin der Zweifelt. Ich denke also bin ich. Ist doch
vollkommen logisch und unwiederlegbar. (Außer du streitest unserem Denken die
Fähigkeit zu denken ab.


Ebend.


Ja, sowelche hab ich auch schon kennengelernt :-)


N. Schlafen, essen usw. sind Tätigkeiten, über die wir Begriffe, von mir aus
auch logische konstruktionen, wenn dir das lieber ist, haben. Das Beobachten
und das Denken sind die einzigen Tätigkeiten, die mit sich selbst etwas
anfangen können. Man kann das Beobachten beobachten und das Denken
überdenken. Und natürlich "logische Konstruktionen" davon gewinnen           
Notwendigerweise tut das aber keines. Es ist eher die Ausnahme (Wieviel Zeit
deines Denken hast du schon in dein Denken investiert? Wieviel Zeit in die
Frage: "Was esse ich heute?" :-)


Wieder nein. Ich habe alles alte vollständig angezweifelt und es in meinen
Gedanken nicht wirklich benutzt.


Du hast recht. Meine Forderung war, nichts von den alten Prämissen gelten zu
lassen. Der Grund dazu ist, daß ich mir erst dann sicher sein kann, daß das
was ich herausfinde auch wirklich nicht von alten (Vor-) Urteilen beeinflußt
ist.


Zuerst habe ich der Meinung wiedersprochen, daß das Denken durch unseren
materiellen Körper geleistet wird. (Gehirn)

Dann habe ich angefangen zu zweifeln, bis ich auf "cogito ergo sum" kam.

Dann habe ich festgestellt, daß mein Denken mit Dingen arbeitet, die nicht
aus ihm selbst kommen können (Beobachtungen & Begriffe, Ideen usw.).

Ich konnte also feststellen, das mein Denken Eindrücke von außerhalb seiner
selbst erhält. Das diese Eindrücke subjektiv, oder zumindest nicht beweisbar
objektiv sind ist dann auch klar. (Da ich ja von dem Beobachteten getrennt
bin.) 

Dann habe ich aber festgestellt, das ich Begriffe und "materielle
Beobachtung" so verbinde, das es einen Sinn (zumindest für mich) ergibt.

Interessant ist nun, daß ich anhand dieser Begriffe und ihrer Verbindung zur
Beobachtung, Voraussagen über das was geschieht machen kann:
Werfe ich einen Stein, so fliegt er in der Form einer Parabel. Rollt eine
Billardkugel auf eine andere, so kann ich sagen, in welche Richtung die
zweite rollen wird, bevor der Aufprall erfolgt ist. 

Daraus folgere ich, daß das, was ich als Welt wahrnehme nach den Regeln
funktioniert, die ich erkannt habe. Ich habe die Welt also ein Stück weit
erkannt. Daraus folgere ich, daß objektive Erkenntnis möglich ist.


Jetzt steht oben nur noch einer, aber der ist komplex :-)


Und eben das haben viele Philosophen der Vergangenheit als eines der größten
Vorurteile gebranntmarkt.  


Die Möglichkeit, daß es möglich sei läßt sich nicht ohne weiteres
ausschließen. Man müßte schon das Gegenteil beweisen. Die Möglichkeit zu
Erkennen anzuzweifeln ist dagegen recht leicht.

Was ich aber versuche zu Zeigen, ist, daß unsere "Benennungen" (Dieses Wort
ist für das, was ich ausdrücken will, ziemlich unbrauchbar. Benennung
deutet auf Namen. Was ich mit Begriff meine ist aber die Idee, die sich
dahinter verbirgt.) in der "autarken Welt" wirklich einen Bezug haben. 


Nur geht es mir nicht um "relevante Möglichkeiten" sondern um eine Lösung der
Frage: "Ist Erkenntnis möglich?" Und zwar ohne Einschränkungen.


Aber kennst du ein Naturgesetz, das es uns nicht erlaubt, in dem Ramen, in
dem es entdeckt wurde, vorauszusagen, was passieren wird?
Das die Materie keinen Blassen Schimmer von Naturgesetzen hat ist mir auch
klar. Das sie es nicht noetig hat, daß Naturgesetze formuliert werden
genauso. Trotzdem funktioniert sie nach ihnen (wenn dich das Wort
funktioniert stört, so kann ich dich beruhigen: Es stört mich
auch. Ich weiß nur kein besseres). 


Ich geb zu: diese Parallele hab ich gründlich verhauen. Naturgesetze sind
Regeln, nach denen die Natur funktioniert ( daß wir nicht alle Naturgesetze
kennen ändert daran nichts). Gesetze, die wir Menschen für uns machen, haben
das Ziel, das etwas (unsere Gesellschaft) nach ihnen Funktionieren soll.
Die Beobachtungen, die hierbei notwendig sind, sind anderer Natur als die für
Naturgesetze notwendigen.

Lukas Februar