Sandra Schachtschneider <gfod@yzuawzev.yb> schrieb in im Newsbeitrag:
1372xv5h50x2spkcngmokph44d31h73vye@7rb.ion...

Hi Sandra,

bös vor geraumer Zeit, dachte ich auch mich zu kennen,  bis sich das
schlagartig änderte. Interessant ist es besonders mit Leuten zu reden, und
diese zu fragen wie sie einen sehen und was sie von einem halten.
Anfanglich mag es schwer sein, in ein solches Gespräch hineinzukommen, aber
wenn man die Scheu abgelegt hat, ist es sehr interessant und lehrreich mal
zu hören was andere so von einem Denken. Das hat zumindest mein Bild,
welches ich von mir hatte in Schwanken gebracht. Ob das positiv oder negativ
zu bewerten ist, sei mal dahingestellt, man kann dann jedenfalls versuchen
(wenn man will" schlechte Gewohnheiten abzulegen. Das ist nicht so einfach,
wenn man nicht einaml weis das man diese besitzt!
Was meinst du dazu?


Größe auch an dich