Wenn du mich so fragst, nicht mehr gnaz sicher. Ich dachte sie
hätten. Muß mich mal erkundigen.


Naja, 80 x 25 Zeichen. Aber das ist Geschmackssache. Es gibt Leute im
Usenet, die immer auf sowas arbeiten (Programmierer, etc).
Es gibt aber auch noch einen wirklich guten grund, wieso kürzere
Zeilen besser sind: Eine Zeile mit über 70 Zeichen ist wesentlich
anstrengender zu lesen als unter 70 Zeichen. Als Richtmaß im Buchdruck
gelten sogar ca.60 Zeichen (könnten auch höchsten 65 gewesen sein).
Oder was meinst du, wieso schreiben Zeitungsmacher in so schmalen
Spalten?


Gruß

Olivier