Hallo Hansruedi,

sollte dieses Zitat wirklich von Feldmüller stammen
(dem Netz sollte man nicht immer so ganz trauen), dann muß er einen verqueren
Tag gehabt haben. Man kann es auch andersrum
sehen:
- Das Denken ist der Leib der Sprache. -
(nur nicht den Leib des Menschen da mit einbeziehen - wie ordinär)

Zuerst Ei, dann Huhn - oder andersrum -  erst Huhn, dann Ei - oder wie ?
Irgendwie muß ja naturgemäß auch mal ein Hahn mit dabei sein , denn ohne den
geht garnichts (so ein Spielverderber - wie ordinär) !

Mit :))
Harm U.
 - Die Dinge und Menschen sehen, wie sie sind, und nicht so, wie mans gerne
hätte, daß sie sein sollten. -