Ich meine nicht Natur-, sondern Menschenrecht. (Das sich natürlich aus
der Natur der Menschen ergibt :-)

Die Menschenrechte sind ein formuliertes Ideal (In Deutschland sind die
Menschenrechte im Grundgesetz verankert und einklagbar).
Das die Realisierung dieses Ideals nicht von heute auf morgen
geht ist klar (das deutsche Recht wiederspricht noch in vielen
Punkten dem Grundgesetz). Und das manche Menschen die Rechte 
anderer nicht respektieren sagt nichts darüber aus, ob sie 
richtig sind. Bemerkenswerterweise pochen gerade "Orwellsche
Schweine" auf ihr Recht.

Ronny Winkelhoch