Stimmt.
                                                          ...im Gegensatz 

Aber die Beobachtungen, die dein selbst macht, sind dir auch bewußt.

                                    ... Das da oben ist falsch! Was ist aber 

Liebe, Haß usw. sind Gefühle. Sie können dem Willen in Form von
Motiven dienen. Sie gehören also gewissermaßen dem Willen an, sind aber
nicht er selbst. Flucht ist eindutig eine Tat, die dem Willen zu
fliehen folgt, der aus dem Motiv der Angst entstanden ist.
Wenn wir uns schon unserer bewußt sind, und uns (z.T.) erkennen, so
finde ich es angebracht, in unserer Erkenntnis unsere Fähigkeit zum
Differenzieren anzuwenden. 


Doch: Die Ekenntnis des eigenen Denkens und Fühlens darfst du nicht
vergessen.


Wenn du meinst :-)

Viel Spaß beim Erkennen

Bernd