Man kann das so sehen, das nützt aber nichts. Das ist für weitere
Definitionen Endstation, weil Sackgasse. Eine solche Ansicht hat nur
religiösen Wert. Eine Berechnung auf dieser Basis ist unmöglich, weil es
keinen allwissenden Dämon gibt.

Folglich ist die pragmatische Herangehensweise der Ausweg aus dieser
Sackgasse. Ich habe gezeigt, daß es geht.


Ja, kann man so sehen. Es ist Struktur, unbekannte, und jeder Abtaster
kann etwas anderes entnehmen. Er entnimmt das, was seine Fähigkeiten
hergeben. Unser Wissen vom Mond hat sich in den letzten hundert Jahren
entscheidend geändert.

Deine Sicht ist möglich aber sinnlos.


Es gibt nicht "dessen Information". Das Objekt hat eine Struktur.
Empfänger entnehmen ihm Information.

Bei Deiner Sicht ist die Unterscheidung von Struktur und Information
nutzlos. Ein Wort mußt Du konsequenterweise droppen.


Diese Ausdehnung des Begriffes Leben ist ebenso wie die Ausdehnung des
Begriffes Information nicht vernünftig, weil es eine Grenze zu
verwischen versucht, die wir zur Orientierung benutzen können. Leben ist
Energieumsatz. Leben aktiviert fremde Energie zu eigenen Zielen. Deine
Ansicht bringt uns nicht weiter und sie verwischt eine Grenze, die wir
zur Orientierung brauchen. Daß unterhalb wie oberhalb vom Lebendigwerden
die gleichen Naturgesetze bestehen bestreitet keiner, den ich ernst
nehmen kann.


Jedes Objekt kann abgetastet werden und gibt dem Abtaster dann
Information ab. Damit wird es nicht zum Sender. Es ist passiv.

Mit Sendern meine ich aktive Sender, die mit einem anderen Lebewesen
kommunizieren, und sei es nur, um es in eine Falle zu locken.


Diese Auffassung von Information bringt uns nicht weiter, weil sich
Information dann nicht von Struktur unterscheidet. Ich brauche keinen
redundanten zweiten Begriff.


wenigstens da sind wir einig


Ja, aber Deine Ansicht bringt uns nicht weiter. Damit kann man nichts
berechnen und nichts voraussagen. Alle Erklärungen enden in der
Feststellung von Quantenprozessen. Ich behaupte, es sind Strinprozesse.
Und nun?


Ich meine die Eroberung neuer Dimensionen, keine Loslösung von
Naturgesetzen. Kausalität gilt selbstverständlich.


Das Leben braucht keinen Zufall. Was die behaupten, die Auslese nicht
verstanden haben, ist das Spiel von Zufall und Selektion. Diese Zufälle
sind aber in der Natur keine. Es sind Varietäten, auch Mutationen.
Modellieren kann man das mit einem Zufallsgenerator. Niemand will Gott
durch Zufall ersetzen, das ist eine dumme hilflose ablenkende Behauptung.

Das Leben braucht keinen Zufall. Das Denken braucht auch keinen Zufall.
Es nimmt möglicherweise seine Variationfähigkeit aus chaotischem
Verhalten, wenn mehrere Prozesse laufen. Das wissen wir aber nicht genau.


Nein, wir entscheiden uns für das, was ein komplexer Prozeß als
naheliegend, plausibel oder logisch ausspuckt. Der ist aber kausal und
nicht beliebig.


Wenn der Zünder der Bombe versagt.


Zufall ist keine Erklärung. Leben ist kausal. Denken ist kausal.


Ja, oder einen neuen Entwicklungszweig gründen.


Mit Zufall beschreiben wir Prozesse, die wir nicht ergründen können. In
der Natur gibt es keinen Zufall, da ist alles kausal.

Jetzt komm nicht mit Quanten. Die entscheiden auch nicht zufällig! Das
ist nur eine idiotische grenzesoterische wissenschaftliche Darstellung.
An der Stelle muß man den Physikern aufs Maul hauen.


Sie nehmen diese Bedingungen im Laufe ihrer Entwicklung aus und
letztlich bin ich berechtigt, von einem Entscheiden dieser Lebewesen zu
sprechen, weil einfach die Entscheidung in ihnen fällt. Die
Verarbeitungskette befindet sich in ihnen.


Wenn das so wäre könnten wir uns doch darauf einigen, daß wir
feststellen, daß ich einen blinden Fleck neben zwei Blinden Flecken habe
und zur Sache kommen.


Es bringt aber nichts, weil sich allein mit dieser Aussage nichts
berechnen läßt.


Falsch, es gibt keinen Zufall, nicht in der Natur.


Ja, aber in der Realität sind sie nicht getrennt. Alle Entwicklung ist
von den nächstgelegenen Extremstellen bestimmt, zu denen das System
rutscht.


Dann stellst Du Dir unter Autonomie also was vor, was es nicht gibt?


Tiere und Pflanzen müssen sich gegen Freßfeinde verteidigen. Dazu bilden
sie Strukturmerkmale aus.


Wenn ein System mehr Dimensionen zur Verfügung hat wird sich seine
Steuerung zwangsläufig mitentwickeln. Sie kann dann in den neuen
Dimensionen steuern. Das ist selbstverständlich und nicht komisch. Das
geht nicht anders.


Nicht Zufall!


Gibt es nun Autonomie oder gibt es keine und was ist darunter zu
verstehen? Was ist an meiner Darstellung unlogisch oder faktisch falsch?


Was wir unter Moral und Ethik verstehen, neben allem Gelaber darüber,
war mal in den Urbedingungen, Konstanten verpackt und kommt langsam
raus, ja.


Ich habe eine Erklärung für meine Auffassung von Freiheit und Autonomie
auf den Tisch gelegt.


Mach doch bitte weniger Text und bitte klar auf ein Argument bezogen.
Und lösche bitte, was zum Verständnis nicht nötig ist. So kommen wir
nicht weiter.


Uwe
-- 
Bärchenwurst
http://acuoy.ow/wsmvikfp/qgqmr_8901.bkj