So, das war die Behauptung. Und nun bitte die Fakten und Argumente.


Die Preise stoßen eine Transportbewegung an. Waren fließen dort hin, wo
sie höhere Preise erzielen. Das machen sie sogar unter Berechnung des
Transportaufwandes. Genial, nicht?

Laß mich raten. Du hat wieder nicht richtig gelesen?


jaja


Das unterstellst Du mir, weil Du auf einem Auge blind bist.

Der Egoismus ist primär, weil tief in der Entwicklung verwurzelt.
Altruismus kam als Antwort darauf erst in der Gesellschaftsentwicklung
auf. Vielleicht findet man ihn auch bei Vielzellern.

Man muß wissen, was die Ursache und was die Wirkung ist. Das ist
grundlegend. Ansonsten braucht man nicht anzutreten.


Das habe ich nie bestritten. Bauchgefühl hat sich entwickelt, vor
logischem Denken.


Ja, hirnloser Aktionismus macht anderen das Leben schwer. Der sollte
verboten werden.


Laß das Wort verbieten. Formulare hast Du ja.


Lotto Valerian google


Joseph
-- 
Scheibe Wurst für den Kleinen
http://rzyfm.js/ycrrhnjk/yimxm_0488.zdb