Schluessel gefunden ...
Thema:	 esala
Datum:	22.03.01 12:09:41 (MEZ) - Mitteleurop. Sommerzeit
From:	Onavrvjp.Jwjfq@tcvgfq.nxz (Encfpruo Fauth)

--------------------
andere ist "Gefasel".


Zweifellos! Aber damit warst ja nicht DU gemeint.

Es verhaelt sich nicht anders wie mit dem schon zitierten Kritiker. Wenn er nun
sagt; Wissen ist nur das, was man auch beweisen kann, so muss er doch fragen
(lassen) kann er _DAS_ denn beweisen? Wenn nicht, so ist es kein Wissen, nur
Gefasel.


Eben das war gemeint, wir haben nur eine Logik. Und weil die so und nicht
anders funktioniert, beweisen unsere Beweise auch immer nur in _dieser_ Logik.
Menschenmoeglich eben. Aber ist menschenmoeglich auch einzig moeglich ?

C> > Nein, der Kritiker der das bezweifeln wollte, muss sich selber >aushebeln.


[..]

True, ich verwende stets Logik weil es eben nicht anders geht. Hingegen
antiquierter Ansichten, ist man heute doch wohl der Auffassung; Logik ohne
Emotion funktioniere nicht und umgekehrt.


Nichtexistenz kann/muss man nicht beweisen.


koennen kommt rein aus der Beobachtung des Denkens. 

Ja stimmt, das Denken verarscht einen manchmal.

(hat eine Abzweigung 2 oder 3 Wege?)

sie gesichertes Wissen.

Na das ist doch schon mal was - und gar nicht so wenig (!)

Wenn uns das nicht reicht, so fuerchte ich wird es auch nicht reichen, wenn man
UNS tatsaechlich alles explicite beweisen wuerde. Zweifler sind in der Regel
stur und zweifeln auch dann wenn sie es gar nicht koennen.


kann. Wir koennen ueber das Denken denken. Versuch doch mal, >ueber das Essen
zu essen oder ueber das Schlafen zu schlafen :-)

Das ruehrt eben daher, dass essen, schlafen, arbeiten u.s.f. logische
Konstruktionen des Denkens sind. Der Konstrukteur aber, hat als einziger die
Faehigkeit, sich selbst als konstruiert aufzufassen. Was nun aber nicht heisst
das er es auch notwendig tut.

mir in allen wichtigen Punkten recht. (Z.B. das wir Erkennen >koennen.) 

_Unmoeglich_ ist hier m.E. "das alte loszuwerden" .

koennen wir weiterreden. 

Das eben duerfte schwierig werden. In den "vorigen Postings" stehen nun schon
einige, zudem vermengte, Gedankengaenge, dass ich mich schon jetzt frage,
welche Forderung du meinst.

Koenntest du den _ganzen Gedankengang_ mal kurz listen? Es reichen hierzu
Stichpunkte, etwa in dieser Art:

  1.. Realitaet = Gesamtheit des mich Umgebenden
  2.. Real = Eigenschaft eines Teils der Realitaet
  3.. Wirklichkeit = das was aus der Realitaet konstruiert werden kann
  4.. Wahrheit = Kompatibilitaet der von verschiedenen Gehirnen konstruierten
Wirklichkeiten
  5.. Materie = das was meinen Wahrnehmungsapparat in geeigneter Weise
affizieren kann
  6.. ...
  7.. ...


C> Richtig! Auch ein fehlerfreies Erkennen ist _moeglich_.


Gleiches Problem, welchen Gedankengang? (obig stehen zu viele)

Das auch ein fehlerfreies, ja sogar voelliges, erkennen der Realitaet moeglich
sei, obschon nicht sehr wahrscheinlich, ist einfach Gebot eines vorurteilslosen
Denken.

Da wir schon nicht wissen koennen, _was_ in einer autarken Realitaet an die
Stelle unserer Benennungen tritt, kann man auch konsequenterweise nicht
ausschliessen, dass es _moeglich_ sei, auch einmal alles zu erfassen was in
einem Ausschnitt der Realitaet vorhanden ist. 

(siehe der Mensch das alles erfassende Wesen)


ueberlebensnotwendig sind?


Diese sind auch nicht ueberlebensrelevant. Um mich mit den nicht relevanten
Erkennnugsmoeglichkeiten beschaeftigen zu koennen, muss ich mich erstlich
langweilen. Die Philosophie ist wie die Kunst, aus der Langeweile des Menschen
geboren.

C> Wenn es stimmt das die Naturgesetze unwiderlegbar richtige Erkenntnisse
sind,

finde ich den Namen sehr passend.

Das hast du sehr schoen gesagt. Ich finde es ja gerade unpassend weil, ich
nicht glaube das die Natur _funktioniert_ schon gar nicht nach Gesetzen des
Menschen. Die Natur, das All und der ganze restliche Blau, hat keine Gesetze
noetig und kommt ohne diese sehr viel besser zurecht. Ja. Das glaube ich.


denen unser Staat funktioniert (obwohl die Erkenntnisse


Also koennen es logisch auch keine "Natur"-Gesetze sein. Dazu muesste sich die
Natur ja selbst beobachten. Da wir es aber sind die die Beobachtungen anstellen
... (?)


Willi Fauth


Proxy failed to contact server at this time. This may be because the server is
non-existent or unavailable at this time. 


Was Andere ueber mich denken, darf doch nicht wichtiger werden als mein eigenes
Denken.

W.F.


Die Leute die sich tatsächlich _daran_ stören sind irrelevant.
W.F.