Danke für die bisherigen Antworten, aber nochmal nachgehakt:

Möglichkeiten das Gefangenendilemma zu umgehen (statt zu lösen):

1.) "Hobbssche Lösung", d.h. durch eine Kontrollinstanz aussteigen weniger
attraktiv machen
2.) Annahme, daß der Gegenüber stets das gleiche tut, womit Kooperieren den
erwarteten Nutzen optimiert
3.) Resnik ("Choices") verweist darauf, das einige Leute argumentiert
hätten, in einer Situation wie der eines Gefangenendilemmas würde eine
"andere" Rationalität das Ruder ergreifen und kollektive Präferenz vor
individuelle stellen
4.) Uminterpretation: das Gefangenendilemma zeigt, daß es rational ist,
moralisch zu sein

Abgesehen davon, was man von diesen Argumenten hält...
sind sie "Gemeingut" der Philosophie, oder kann man diese Ansichten
verschiedenen Leuten zuordnen?

Ciao,
Klaus.

-------------
Klaus Titz     yhiupzy.vcqccbf@qpo.lqi