Kasimir Hupflohner schrieb:
[Die Seele äußert sich über das Gefühl]

So etwa halte ich das auch.


Allgemeiner ausgedrückt: die Zuverlässigkeit des Gefühls schwankt mit
dem bewußten oder unbewußten Wissen um das Tatmotiv (auch nur eine
Hypothese!)

[Aktives versus passives Handeln]

Sehr guter Punkt! Ich möchte glatt behaupten, daß die meisten passiven
Handlungen dadurch zustande kommen, weil man sich dessen, was getan
werden müßte, nicht bewußt ist, bzw. weil man das Wissen im Unterbewußt-
sein vergraben (womöglich verdrängt) hat.

Das schließt nicht aus, daß gelegentlich unbewußte Neigungen zu aktivem
Handeln führen, wobei das Tatmotiv sich dann wohl maskieren müßte - sonst
wäre es ja nicht unbewußt. Irgendeine Rationalisierung sucht man sich be-
stimmt. Das wäre dann ein schönes Beispiel für eine Handlung, die man
nicht mehr als frei bezeichnen kann.

Von der Systematik her müßte es auch bewußte Motivationen geben, die zu
Inaktivität führen. Nun, Handeln durch Unterlassen ist ja durchaus mg-
lich. Also nichts besonderes.


Hm, was gäbe es denn noch für Möglichkeiten? Abgesehen davon, daß mein
Wille, die Blumen zu gießen, durch Fremdeinwirkung vereitelt wurde.


Stimmt. Seeeehr verbreitet und kombiniert mit Risikoscheu.


Das haben alle großen Weisheitslehrer immer gesagt. Solange du dich selbst
nicht erkannt hast, bildest du dir nur ein, frei zu handeln. In diesem
Sinne muß man wohl sagen, daß der überwiegende Teil der Menschheit, mich
eingeschlossen, unfrei handelt.


Hm, der Mensch muß vielleicht das Wollen nicht wollen. Entweder er hat
einen freien Willen - dann kann er jederzeit wollen ohne das Wollen
wollen zu müssen (ich hoffe, Du kannst mir folgen... :-) ) oder er hat
keinen freien Willen - dann bildet er sich 'eh nur ein, irgendetwas zu
wollen, und in Wirklichkeit ist er fremdbestimmt.

Gruß

Kasimir