On Sun, 11 Mrz 2001 23:37:26 +0200, njlcu.ejfggpkcoxl@kke.wo (Silke
Margewitsch) wrote:

hallo silke,


meine erste reaktion: was soll da ironisch sein?
meine zweite reaktion (nachdem ich mich auf die "ironie des
schicksals" besonnen hatte): 1. und 2. sind "ironisch" weil das
unerwartete eintrifft.
inzwischen finde ich aber 3. am ironischsten: dass nämlich ein solcher
chirurgischer stümper immer noch operieren darf.

gru
christiane

-- 
http://wcu.uugxxjny.ys/
neu: http://epa.bgvkznge.ta/vexsbc/