Tragisch.


Gluecklich.


Es wird ja *diese eine* Operation betrachtet, und man 
erwartet, dass etwas anderes passiert, als bei all den 
Operationen zuvor, sonst waere am Ausgang dieser 
einen Operation nichts Besonderes oder Berichtenswertes. 
Die Erwartung wird enttaeuscht - das erscheint paradox und 
ironisch. 

Oder anders: Es ging mit dem Teufel zu und immer schief. 
Und dann klappt es schon *wieder* nicht. Eine "paradoxe 
Konstellation, die einem als frivoles Spiel einer hoeheren 
Macht erscheint" (Duden ueber Ironie). Paradox ist auch, 
dass der Mann ueberhaupt Arzt ist. Oder eben, dass er so 
viel Pech hat.


Nur bei der letzten musste ich lachen.

Oswald.