Samu Kieckhöfel <mfhqij.hvnrrstmzyxq@gof.qp> schrieb in im Newsbeitrag:
98fwmytiko.xjp@ohurur.bzpbmeh...


Hallo Samu!

Du siehst die Sprache nur als Medium? Zumindest stellst Du das als These
auf. Du hast Recht, wenn Du Sprache unter dem Aspekt der Ästhetik siehst.
Wenn etwa mit Hilfe einer besonderen Wortwahl ein bestimmtes Gefühl oder
eine Stimmung erzeugt werden soll. Aber welches Medium, ich denke da
Zeitung, Fernsehen, Radio usw., kommt denn ohne Sprache aus? Erst durch eine
bestimmte Verwendung  der Sprache entsteht ein Medium.
 Meine These. ;-)

Gruß,
Louis