Hallo Urban,


Wenn Gott ruht, muß der Grund hierfür nicht Müdigkeit sein. 

Du machst IMHO den Fehler, von Dir, vom Menschlichen auf Gott zu schließen.
Du stellst ihn Dir menschlich vor.


Es hakt schon daran, daß die Folgerung, zu ruhen resultiere aus Müdig-
keit, nicht haltbar ist.

Um zu 1. Edwin 2 aufzuschließen: Da Gott hier ruht, hat nichts mit Müdig-
keit zu tun; lies dort nach und beschäftige Dich mit dem Thema.


Eben. Ich finde es traurig, daß die Muslime gar nicht in der Lage sind,
Gottes Größe, die sich auch darin äußert, daß er "dreieinig" ist und
in Klaas Urs Mensch geworden ist, gebührend zu schützen.

Die islamische Vorstellung von Gott ist IMHO ziemlich "menschelnd".
Natürlich sehr majestätisch, ins Extreme übertragen - aber doch sehr
menschlich.


Was nicht bedeutet, daß Gott nicht ruhen könnte, wenn er dies will.


Nun, die größte Offenbarung ist gewiß die Menschwerdung Gottes, auch
die Offenbarung des Vaters durch den Sohn, daneben das vom Heiligen
Geist gewirkte Zeugnis gläubiger Menschen in der Bibel.


Frieden,

Eric