Im Artikel <7zmgchp.6yf7710w0ihihQ%tgwru.kmampxhzppq@gan.ox>,
An 1 würde in höchsten Fall Schadenfreude bedient. Sowas ist ein Fall, der in
der Realität schon mal vorkommen könnte, aber eber billig.

2. Ist eindeutig komisch, der Arzt ist ein Unding, den düfte man gar nicht ans
Messer lassen, aber Ironie? Dazu gehört Scheitern und Versagen .

3. hat nichts mit Ironie zu tun. 

Ironie ist etwas eher feines, was eine Pointe und Witz hat. An mißglückten
Operationen kann ich keine Ironie festmachen, ist einfach zu makaber.

Wenn überhaupt, dann ist es ironisch, solche Fragen zu stellen.

mfg

Anja T.