wenn es das "böse an sich" nicht gibt, wie sollte es dann ein "gutes
an sich" geben? oder "richtig/falsch an sich"?  diese wertungen gehen
dem sein, der welt nicht voraus. wir erfinden sie erst. heißt: der
mensch konstituiert gut und böse... als ethische orientierungshilfen.


wenn irgendjemandes bewusstsein durch freisslers taten vorangekommen ist,
so ist dies gewiss nicht freissler zuzuschreiben.
aber zur eigentlichen "heißen" frage: hat freissler richtig gehandelt?
ich schrieb schon, dass es ein "richtig an sich" meiner Überzeugung
nach nicht gibt. insofern war freisslers handeln aus philosophischer
perspektive weder richtig noch falsch. ethisch hingegen mag man ihn
verurteilen.


die empfindung von gut und böse ist jedem einzelnen von uns
größtenteils aufgepfropft durch erziehung, prägung, kulturkreis. viel
bewusstwerdung liegt gerade darin, diese normen als solche zu erkennen
und stattdessen zu einer eigenen ethik zu gelangen.


ich glaube, du vermischst zwei dinge. "erkenntnis" (im hier
unterstellten sinn) ist ein philosophisches anliegen. "richtig" ist
eine pragmatische oder ethische note und hat mit philosophie nichts zu
tun. mein erkenntnisdrang richtet sich auf das, was "wahr" ist. was
"richtig" ist hingegen, das entscheide ich selbst.

gru
elina

-- 
http://jqq.tyycbmzn.lx/
neu: http://kij.iwogvmlf.zn/levnfl/