schön...

Mehrere, zum Teil auch noch sehr formale, Gottesbeweise. Leider sind sie so
nicht haltbar.
Gerade die formalen Beweise zeigen, daß wunderbar, da sie teilweise mit
mathematischen Mitteln greifbar und auch widerlegbar sind.

Aber wirklich interesant wird es, wenn man sich fragt, was Gott eigentlich
ist. Was verstehen die Verfasser solcher "Beweise" unter Gott. Gott als
Anstoß des Universums?
Nehmen wir mal an das Universum hätte wirklich einen solchen Anstoß
gebraucht:

(Unser Weltbild ist sehr stark durch Ursache und Wirkung geprägt, wie es dem
mechanischen Weltbild des 19. Jahrhundert entspringt, aber Ursache und
Wirkung  _ist_ kein universelles, immer geltendes Prinzip, was vor allem die
Physiker des 20. Jahrhundert, fast schon schmerzhaft, erfahren mußten. Es
ist ein Universum _ohne_ Ursache denkbar. Es gibt durchaus Beispiele dafür,
dass aus _nichts_ sehr wohl _etwas_ entstehen kann.)

Die Frage ist dann, unabhängig von irgendwelchen Beweisen: Wie könnte ein
solcher Anstoß aussehen. Ist er überhaupt noch Teil unseres Universums? Muss
ein solcher Anstoß/Gott überhaupt ein Bewußtsein haben?
Wieso sollte dieser Anstoß irgendein Anrecht auf seine Schöpfung haben? Wäre
ich einem solchen Gott überhaupt etwa schuldig? Könnte ein solcher Gott auf
der Entwicklungsleiter nicht unter dem Menschen stehen?

Die Wahrheit ist doch, das unabhängig von philosophischen/theologischen
Diskussionen, die meisten(?), aber zumindest viele Menschen _absolut_ nichts
von einem Gott mitbekommen. Dass für viele Menschen Gott nichts weiter als
eine psychologische Realität ist (daher er existiert "nur" in den Köpfen der
Menschen).
Gott exisitert. Sonst gäbe es das Wort Gott nicht! Die Frage, die sich
stellt ist, aber nicht ob Gott existiert, sondern ob Gott mehr als eine Idee
ist. Mehr als eine psychologische Realität. Wieso "fürchten" sich die
Theisten so vor den Atheisten? Ganz einfach, weil die Atheisten die Idee von
Gott leugnen, sie leugnen Gott und gleichzeitig vernichten sie Gott damit.
Wenn die Theisten nur noch eine belächelte Minderheit sind, ist es
vielleicht nur noch eine Frage der Zeit bis das Wort Gott aus unserem
Wortschatz gestrichen ist, und damit wäre Gott und jede Frage nach ihm
hinfällig.

Was passiert, wenn der Anstoß des Universum, als anbetungswürdiger Gott,
schlichtweg vergessen wird. Dann hat dieser Gott keine psychologische
Realität mehr. Er existiert nicht mehr in den Köpfen der Menschen, und
woanders als dort behaupten eh nur eine Handvoll Menschen, über die gesamte
Menschheitsgeschichte hinweg verstreut, IHN gespürt, gesehen oder
wahrgenommen zu haben.

Religion ist Opium für das Volk. Jeder kennt diesen Satz. Christen müssen
ihn hassen oder nicht? Schließlich werden sie als Junkie defamiert. Aber
fragt Euch: Ist Euer glaube wirklich mehr als eine Droge zur Beruhigung der
Nerven, des Gewissens? Ich habe häufig den Eindruck das Glaube genau das
ist. Man gehört zur gläubigen Elite ist besser als der Pöbel, was für ein
berauschendes Gefühl. Man hat immer jemanden an seiner Seite dem man
vertrauen kann: Gott. Man kann immer auf seine Hilfe hoffen. Man kann (fast)
alles mit Gebeten lösen. Man braucht keine Angst vor dem Tod zu haben. Alles
ist Gottes Wille, keine unangehmen weiteren Fragen. Nicht zu vergessen die
"Gemeinde" die Trost und Zusammenhalt bietet.