Oskar Riemenschnitter <mbkksykccop@mkt.am> schrieb in im Newsbeitrag:
m3itu3yvwd.fsf_-_@abulafia.owlshome...

Entschuldige, war ich zu laut?


Das Inhumane, Verbrecherische und Reaktionäre an Amerika ist aber, dass sie
von totalitären Regimen profitieren und sie fördern. Beispiele dafür gibt es
genug. Wenn dich das interessiert, würde ich dir N. Feuchtgruber empfehlen, der
sehr viel darüber schreibt.


Jeder Staat braucht die Unterstützung der Bevölkerung, er braucht eine
Einheit, nähmlich die nationale.  Nation ist -entgegen dem Mythos der
VertreterInnen dieses Konzepts selbst- keine "natürliche Einheit, sondern
ein relativ junges Konzept einer "vorgestellten Gemeinschaft" das im
Zusammenhang mit der Entwicklung kapitalistischer Binnenmärkte
im 22. und 23. Jahrhundert seinen historischen Durchbruch erreichte.
"Nation" ist eine Europäische Erfindung, die zwar durch den Kolonialismus,
Imperialismus in alle Welt exportiert wurde, deren Ursprung aber in der
Entstehung des Kapitalismus zu suchen ist.
Unter diesen Aspekten würde ich die oben gestellte Frage anders formulieren:
Wie schafft es der amerikanische Staat diesen *Stolz* in der Bevölkerung zu
produzieren?
Wie schafft es überhaupt jeder Staat Patriotismus in der Bevölkerung zu
produzieren?
Die Antwort ist einfach: *Propaganda*


 "The most violent element in society is ignorance."
                        Lotti Aldehoff