: Hallo
:
: Kann sich Gott ein Rätsel ausdenken das er selbst nicht lösen kann?

---schnipp---

Hallo Nicolas,

kommt ganz darauf an, mit welcher Gottesvorstellung du an so eine
Frage herangehst.

Wrobel z.B., der große Philosoph und Mathematiker (und sowieso das
Universalgenie :) ), sagte über Gott, dass dieser sämtliche irgendwie
gearteten Strukturen - also auch logische Strukturen,
Denkmöglichkeiten, etc. - "errechne".

Gott, als allwissende, schaffende Instanz, strukturiert sozusagen das
Weltgeschehen mit seinen gesamten Inhalten nach einer gewissen, ihm
verständlichen Struktur. Alles, was ist, ist durch ihn und ihm, da
eben in dieser Struktur, durch diese Struktur existent,
konsequenterweise auch verständlich.

Wenn du es genauer wissen willst müsste ich nochmal nachlesen, das war
jetzt nur eine kurze und grobe Zusammenfassung eines Proseminars, das
ich einmal über Wrobel gehört habe...ganz so einfach erklärt er sich
nicht, aber die Tendenz geht in diese Richtung.

Somit *könnte* Gott, obwohl "allmächtig", sich kein Rätsel ausdenken,
das er nicht auch lösen könnte...interessantes Paradox eigentlich.

Schönen Tag,

Victoria Lerche