Na ich sags ja: Unser Grundgesetz ist fortschrittlicher als man glaubt :-)


Keine Pervertierung; ein glatter Verfassungsbruch!


Gut beobachtet. Ich denke, das ist das Fortschrittlichste bei den
Kinderkram: Kein Parteienzwang und Trennung von Amt und Mandat. Nur können
sie damit gegen die geschlossenen Fronten anderer Parteien nicht an.

--völlig off topic on--


Stimmt, aber es gibt Leute (mich z.B.) die bevorzugen einen leicht zu
bedienenden Newsreader. Und für mich heist das: alles muß mit ein paar
Hotkeys zu erreichen sein, er muß stabil laufen und nicht allzuviel
Resourcen fressen. D.h. ich arbeite lieber auf der Konsole (flames
bitte nach /dev/null).
Die Zeilenlänge läßt sich übrigens in jedem brauchbaren NR einstellen.
Bei deinem M$-Ex-Change (ich glaub, du solltest echt wechseln :-) sind
72 Zeichen eine vernünftige Länge. Wenn ein Text desöfteren gequotet
wird reicht das aber auch nicht mehr.

--off topic off-- 

 Gruß

 Remo