Sehr subtiler Unterschied. Keine weiteren Einwände.


Zustimmung.

[Die Seele äußert sich über das Gefühl]

Wenn ich mir in den Finger schneide, tut es weh. Das wird dann aber
wohl eher mein Körper sein, der sich da meldet, nicht meine Seele.
Meintest Du das?


Ich kann ja auch ein gutes Gefühl haben, wenn ich nicht über meine Hand-
lung nachgedacht habe, oder?


Das wäre eine aktive Motivation. Ich hätte da noch eine passive anzu-
bieten: Du willst nichts Bestimmtes, hast kein spezielles Motiv. Du
läßt Dich einfach treiben. Dann kommt dies der Verweigerung von Ent-
scheidungen gleich bzw. der Verweigerung von aktivem Handeln. Dies ent-
spricht dann aber der Entscheidung, daß alles so weitergehen soll, wie
bisher! (Das tut es aber meistens gerade dann nicht).
Zum Beispiel: ich weiß, daß ich meine Blumen gießen muß, tue es aber
nicht. Dann habe ich durch Unterlassen, also passiv, gehandelt.
Oder: ich muß eigentlich eine Entscheidung treffen, ob ich die Wohnung
wechsele oder nicht. Ich tue dies nicht. Dann habe ich entschieden, daß
es bei der alten Wohnung bleibt.


Das ist ein sehr umfassender Freiheitsbegriff, den man im Alltag selten
anwendet. Aber eigentlich müßte man ihn so verwenden. So lange man nicht
erkannt hat, wer man ist, handelt man unfrei oder nur zufällig hier und
da mal frei. Eigentlich eine frustrierende Erkenntnis. Andererseits ein
Ansporn, die Erkenntnis voranzutreiben.

Gruß

Charles