Hallo Orlando,

       Die Vorstellung von Gott

          es gibt in die Arabiche Sprach der Satz (Allahu akbar)


     und das heiss Gott ist grosser (nich gott ist gross wie viele
     übersetzen) und dies Superlatiev bedeutet das man nicht fähig
     war und ist und wird zu vorstellen wie und wo und was Gott ist

        deswegen hat er keine Verwandten (Mutter oder Sohn oder  ..
        oder ), obwohl es ist geschrieben in die Bibel das man  kein
      Bild von Gott machen soll , findest Du Leute die Zeigen auf Bilder
      in Die Kirsche und sagen Gottes Bild, und wenn mann so macht dann
       besteht die gefahr das mann ein vorstellung von Gott machen
      und Fehler begegnet.
     Salam
       Thias


Sent via Amogo http://hgs.nbyg.vjf/
Before you buy.