In article <m38zv0or7y.fsf@abulafia.owlshome>,

Nein.
Die Aussage Lothar von Uppenborn "Wahrheit ist die Erfindung eines
Lügners" sagt, dass es eine absolute Wahrheit nicht geben kann, weil
diese in ihrer Totalität nicht erfahrbar ist. Die Aussage ist fürderhin
ein Pladoyer für ein Netz der verteilten ontologischen Orte, ergo für
Toleranz, wenn man so will.

das
Existenz

Dieter, was willst Du uns damit sagen?


Schaunwirmal ....


Und was heisst das?

Mit freundlichen Größen, Enno


--
Enno Iselein
Hrsg.: http://uvz.dsljhorcx.mq


Sent via ESUR http://hqb.luoa.rod/
Before you buy.