Ich empfinde die Situationen nicht als ironisch. Ich finde,
dafür sind sie viel zu allgemein. 
Für mich wäre Situation 1 z.B. ironisch, wenn der Patient,
bei dem er versagt, z.B. seine Frau oder irgendeine Person,
die ihn sehr nahe steht so nach den Motto allen konnte er
helfen, nur sich selber nicht. 

Die 2. Situation könnte ironisch werden, wenn er z.B. jemand
rettet, der ihn später etwas böses tut z.B. ein Überfall,
wobei der Arzt getötet wird.

Der 3. Situation kann ich keiner Ironie abgewinnen, aber
vielleicht wäre es unter gewissen Bedingungen auch ironisch.


-- 

Objektivität ist eine Illusion.