Arian Homann schrieb in Nachricht
<4icwuw$7o14u$3@VB-04917.ywsz.ebl.fiw.pt>...

dieses "und" leuchtet mir jetzt nicht so ganz ein.
Wenn Gott impersonal ist, dann folgt daraus als logische Konsequenz, dass
Gott ungeschlechtlich ist, da Geschlechtlichkeit Personalitaet voraussetzt.
Es ist also keine zusaetzliche Eigenschaft, wie das "und" suggeriert.


korrekterweise muesste es "es" heissen.


in meiner Vorstellung, ja. Die aber falsch ist, da Alles-was-ist impersonal
ist.


in meiner - falschen - Vorstellung schon. Genauso wie mir in meiner
Vorstellung der Schoepfer einen freien Willen gegeben hat.


warum das?


warum ist er prinzipiell dasselbe?


nicht, wenn es impersonal ist. Sauer zu sein, ist etwas, das eine Person
tut.