Nur noch ein Punkt zum Abschluß:


Wieder elegant formuliert. Da heute die Schlagzeile der hiesigen Boulevard-
zeitung lautete: "Forscher finden: Frauen haben ein Plauder-Gen", will ich
mal zu Protokoll geben, daß ich die kommunikativen Fähigkeiten von Frauen
denen von Männern überlegen halte.
Zurück zur Sache: wir können das "ist einfach" gerne als "in Ordnung" be-
zeichnen. Ich tippe doch mal, daß es das war, was die Bibel eigentlich
meinte, als sie textete: "Und Gott sah, daß es gut war".

Gruß aus der Hauptstadt

Nikolaus