ODETTE 


Philosophisch Zweifeln: Nicht als wahr, aber auch nicht als unwahr
annehmen, sondern hinterfragen. Man kann solange an etwas zweifeln,
bis man aus irgendwelchen Gründen eine Wahrheit zu erkennen meint. Die
Gründe kann man aber ebenfalls anzweifeln. 
Jetzt klarer, was ich mit Zweifel meine?


OK. Dann Beschreibe mal.


Und was sagen die? Ich will diskutieren und denken, kein Studium
machen :-)
Oder ist es zuviel verlangt, die Kernpunkte einer solchen Studie (oder
besser deiner eigenen Meinung/Überzeugung/oderwasauchimmer) hier
nieder zuschreiben? Wenn ja, muß ich mich wohl nach den Büchern
irgendwo umsehen (hab keine Uni-Bib um die Ecke).


Hast du eine Idee, wie du dein Bewußtsein aus purer Materie
extrahieren kannst? Ich wüßte sie gerne, denn dann kann ich auch ihre
Fehler entdecken (wenns welche gibt).
Ich weiß nur, das man mit Manipulationen am Gehirn die materielle
Organisation, die für das Beobachten der mat. Welt und das Tun in
derselben existentiell wichtig sind, verändern kann. Auf das
Bewußtsein des Menschen hat das wenig Auswirkungen (zumindest keine,
die wirklich beobachtbar sind). 
Beispiel multiple Sklerose: Die davon betroffenen Menschen leiden an
Zersetzung des Gehirns. Tatsächlich sind sie sich bis zum letzten
Moment, an dem man das feststellen kann bewußt. Mit welcher Begründung
willst du abstreiten, das sie es danach nicht mehr sind?

-- 
"Inhalte lassen sich mit einem professionellen Aussehen besser 
darstellen und lesen." * "WWW ist in HTML... ...Alles ist in HTML,.."  
-lesnar, X-Post auf dsnu, dsnm, dang, danm, danr, dnq; f'up2 ignored-
* no useless crossposing please * my first killfile entry :-)