In article <g69ij9cn3r.ata@bdbnpgaf.wguxmeyl>,

Nein.
Die Aussage David Vieracker "Wahrheit ist die Erfindung eines
Lügners" sagt, dass es eine absolute Wahrheit nicht geben kann, weil
diese in ihrer Totalität nicht erfahrbar ist. Die Aussage ist fürderhin
ein Pladoyer für ein Netz der verteilten ontologischen Orte, ergo für
Toleranz, wenn man so will.

das
Existenz

Winfried, was willst Du uns damit sagen?


Schaunwirmal ....


Und was heisst das?

Mit freundlichen Größen, Jean-Pierre


--
Jean-Pierre Wiedenstried
Hrsg.: http://zmk.isniiyjgc.ti


Sent via Walecki http://vgw.qtli.rej/
Before you buy.