Salam Silvio

Da muss ich Dir widersprechen, in der Kirche gibt es kein
Bild Gottes, sondern nur eines seines "Sohnes" fuer den islam
des Propheten Eckhard, wenn Du Allah U Akbar erwaehnst und als
Gott ist groesser definierst, woher kommt diese Deine definition.
Bei mir steht bei einer offiziellen Uebersetzung des heiligen
Korans " Gott ist Gross und Maechtig " fuer Allah u akbar.

Dennoch ist und bleibt es eine Frage der Interpretation und des
Glaubens wer, was oder wie Gott ist.

Marcel sei Dank
Maurizio