Am 30.05.2012 07:39, schrieb Ingmar Jongmanns:
...

Er beschwert sich auch über von ihm als ausgebildet anerkannte 
Philosophen, sobald sie ihm widersprechen. Es geht ihm scheinbar nicht 
wirklich um Ausbildung. Ob er selbst entsprechend ausgebildet ist, kann 
man nicht wissen. Die einschlägigen Datenbanken verzeichnen jedenfalls 
keine "Sina da Verena" als Autorin. Da ich mich hin und wieder zur 
Lektüre einiger seiner Auslassungen zwinge, frage ich mich schon, was 
für eine Art von Ausbildung das wohl gewesen sein mag.

Du meinst, er dresche leeres Stroh?


Bei Sylvie drängt sich mir überhaupt kein Bild aus. Das bleibt blass, 
irgendwie.

Mit freundlichen Größen

Hero Lukas


-- 
http://rak.cdpf.iq