In einer Demokratie herschen immer wenige. Das ist auch kein Problem.
Es kommt darauf an, daß alle Menschen in einem Staat mitbestimmen
können, _wer_ regiert. Alle können nicht regieren (das wäre Anarchie).
Unser wirkliches Problem ist, daß die Parteien keine wirklich fähige 
Menschen zur Wahl aufstellen (weil sie sie nicht haben! unter dem 
Diktat der Parteiraison können keine Fähigkeiten wachsen).
Das Problem ist nicht, daß wenige regieren. Das Problem ist, 
daß diese wenigen nicht wirklich fähig dazu sind.

Oder gehört das nach de.sci.politik?

René Rink