Andererseits muss man in der Philosophie fuer eine bestimmte
Argumentation manches auch ungeprueft stehen lassen, sonst kommt man
bei staendiger Pruefung der Voraussetzungen nicht mehr zurueck zum
eigentlichen Problem. Wichtig ist nur, dass man deutlich macht: "Dies
ist mein Ausgangspunkt, und meine Argumentation baut darauf auf. Sind
meine Voraussetzungen falsch, ist auch meine Argumentation
hinfaellig."

Das Zweifeln an den Voraussetzungen kann man dann in der
philosophischen Arbeitsteilung anderen ueberlassen. Die Frage, ob eine
Aussage wirklich von einer bestimmten Person stammt, ist z.B. nur fuer
diejenigen von Interesse, die meinen, ein Autoritaetsargument
verwenden zu muessen - philosophisch ist sie uninteressant.

Viel Spass noch!

Henry

P.S.: Bitte uebe mehr Sorgfalt beim Quoten. Hinweise gibt es u.a.
unter http://zbr.cifxwqpj.sj/tm1/