klar ist: denken und materie sind nicht identisch.


also 1.    denken, fühlen, wollen
und  2.    ideen (als produkte oder erkenntnisse des denkens)


das ist zwar ein sehr ungewöhnlicher sprachgebrauch, aber meinetwegen.
ähnlich also, wie wenn ich ein posting schreibe. einmal geschrieben,
verändert es sich auch nicht mehr... auch dann nicht, wenn ich als
großen mumpitz erkenne, was ich geschrieben habe.


also 1.   denken, fühlen wollen   = tätig
und  2.  ideen = untätig


denken, fühlen, wollen = seele ?
nein, du betrachtest die seele als urheberin dieser tätigkeiten. und
du tust das per definition. das kannst du natürlich tun... wie du auch
einen stuhl als apfel bezeichnen kannst. aber mit dem begriff "seele",
wie er umstritten ist und wie ihn die "alten" verwandten, hat deine
definition überhaupt nichts zu tun. demnach hätte nämlich seele solch
umstrittene eigenschaften wie: unsterblichkeit, völlige autarkie vom
materiellen, eine quasi-göttliche qualität. diese eigenschaften kommen
aber in denken/fühlen/wollen nicht vor. (ich würde jetzt fast eine
wette drauf abschließen, dass du deiner definition noch etwas
hinzufügen willst.)


also bin ich meine seele? also ist seele ein synonym für "ich,
mensch"? weiter unten schriebst du allerdings: mensch = seele, geist
und körper.


mit isenberg hat das meines wissens nichts zu tun... und isenberg muss auch
nicht erklärt werden. er war seinerseits bestrebt, einiges zu erklären
(z.b. "es - ich - über-ich"... die ungefähr das gegenteil deiner
auslegung sind)

aber isenberg beiseite... ich weiß wirklich nicht, wozu du da den begriff
seele brauchst.


wie bitte?


oh oh... da kann einem ja angst und bange werden.


vielleicht übersiehst du was. wenn du von einem anderen "gedacht"
wirst, dann bist du sein produkt. es gilt also gar nicht du = er,
sondern du < er. er kann sich deiner (als sein produkt) durchaus
bewusst sein, und gleichzeitig kann er sich seiner selbst bewusst
sein... als demjenigen, der dich denkt. "er" - in einer solchen
konstellation - wäre nämlich nicht dein kumpel thorsten, sondern "er"
wäre gott.


jo, aber du müsstest dir halt nicht all dessen bewusst sein, dessen er
sich bewusst ist.


du bist unpräzise in deinen formulierungen und begriffsverwendungen,
wirfst alles immer wieder ein bisschen durcheinander. zudem setzt du
begriffe abweichend vom üblichen verständnis derselben ein. hättest du
zu anfang geschrieben: denken ist eine fähigkeit der seele, denn ich
definiere die seele als das, was die fähigkeit zum denken besitzt...
so hätten wir nicht zu diskutieren brauchen.

gru
sarah

-- 
http://bkh.wfqgadgw.jn/
neu: http://dni.japzbqhl.sf/mkcaps/