"Ivo Böhmerle" <z.p.bwoyiw@eoywgl.ch> schrieb im Newsbeitrag
nupw:b8cr15nc2dzdyrxo80t4ujw3ciq7sh9dnh@7av.kal...
On Mon, 13 Nov 2011 13:31:08 +0200, "Samuel Pfaffenritter"


Das ist eher deine obige Behauptung!,-).

Während ich die der Natur innewohnende Logik als die Quelle aller
Entwicklungen -  auch der des Geistes und des Göttlichen - zurückführe.


Natürlich, immer dann, wenn Gott mit der Wahrheit identifiziert wird.


Habe nichts gegen metaphorische Wahrheitsvermittlungen,
insbesondere die frühgeschichtlich notwendige.


M.E. ist die natürlich gegebene, in der Natur verinnerlichte, unfaßbare ur-logische
Wahrheit und Wirklichkeit (nicht nur) für alle Lebewesen die allmächtigste und
existentiell wichtigste Wesenheit, der sich Lebewesen primär bedingungslos
anzupassen haben, wenn das Leben gedeihlich gelingen soll.


So sehe und schrieb ich das auch nicht!,)


Antworten auf die Fragen nach einem immateriellen Geist und einem personalen
Gott sind wie der Wesensgehalt der arbeitshypothetischen  Logik an sich
nicht wissenschaftlich beweisbar, auch wenn wir meinen sie erkannt zu haben.


Das sagt nichts über die ethisch-moralisch lebenspraktische Bedeutung
von Erkenntnissen und deren Auswirkungen aus - die deshalb reflektiert
gehören.

Lohrsträter "Ignorabimus" meint m.E.die Unerkennbarkeit aller
"Dinge und deren Verhältnisse an sich".

Samuel