"Klaas Isecke" <wtgkwjesyzd@jpiidkc.qof> writes:

<off topic?>

GROSS zu schreiben gilt als sehr lautes sprechen :-)
irgendwie muß man in diesem schriftlichen Medium die verschiedenen
Betonungen und Lautstärken rüberbringen. Das geht allerdings kaum
differenziert. Das eine oder andere Wort GROSS zu schreiben kann als
Betonung verstanden werden. Wenn aber alles groß ist, ist das dem
Schreien schon nahe.
</off topic>


Genau. Aber das Dumme ist: Die Amis sind so stolz auf ihr Land, und
sie meinen, ihre Demokratie wäre ein Vorbild für die Welt. Dem großen
Teil der führenden Amerikaner ist überhaupt nicht bewußt, was sie tun
(ode es scheint zumindest so).


Es gibt auch andere Definitionen von Nation. Wenn du ihn als
Nationalstaat begreifst, so gebe ich dir vollkommen recht. Bei dem
Wort Erfindung bin ich immer etwas vorsichtig, wenn es um etwas geht,
das sich aus der allgemeinen Entwicklung heraus gebildet hat. Der
Nationalstaat ist keine Erfindung, sondern die konsequente Entwicklung
des Staates durch die Einwirkung des Kapitalismus und des technischen
Fortschritts. Die "natürliche Einheit", aus der sich der Staat letzten
Endes entwickelt hat ist der Volksstamm (und er kommt aus der Sippe,
und die aus der Familie). Unsere Erde ist inzwischen so dicht
besiedelt, daß wir ohne eine großräumige Organisation der sozialen
Verhältnisse nicht mehr leben können. Was man mit so einer
Organisation alle anstellen kann ist eine andere Sache.


Meine Frage war etwas globaler gemeint. Was ist Stolz im allgemeinen.
ich wollte damit wieder zu einem mehr philosophischen Thema kommen :-)
Mir stellt sich jetzt die Frage, was für ein Stolz ist Patriotismus?
Zu mir hat mal einer gesagt: "Eigentlich kann ich nur auf das Stolz
sein, was ich selbst geschaffen habe." Der Stolz, der hier ausgedrückt
wird ist ja wohl ein ganz anderer. In einer Signatur (ich glaube auf
xs.gdid.mo.hzdw.tdnhh.hlbpzwblc) habe ich folgenden Satz gelesen:
"Eine Familie, die nur auf ihre Vorfahren Stolz ist, zeigt damit, daß
sie tot mehr Wert ist als lebendig!"
Können wir, als Individualisten überhaupt noch stolz auf etwas sein,
das nich wir selbst zu verantworten haben? 
Wenn ja, dann ist Patriotismus wohl heutzutage vollkommen veraltet.
Merkwürdig ist jetzt nur noch, daß die Amerikaner Stolz auf ihre
individualistischen Vorfahren sind (rugged individualism).

Ivan