Das ist so ungefähr das, was ich die ganze Zeit sagen will. Nur
versuche ich auch noch eine Beobachtung, wieso das so ist,
hinzuzufügen.

Wer meine Postings gelesen hat dürfte inzwischen wissen, das ich von
einer Seele ausgehe (zu der ich vorher gekommen bin), an der ich nicht
zweifeln kann. Des weiteren stelle ich fest (Beobachtung), daß ich
(bzw. meine Seele) von zwei Seiten Wahrnehmungen erhalten kann. Vom
Materiellen, das unzweifelbar außerhalb von mir (meiner Seele)
vorhanden ist, und von eine immateriellen Seite (Geist, Ideen) die
nicht meiner Seele angehören, da sie grundverschieden zu ihr sind
(denn Ideen, Naturgesetze, Begriffe -nicht Begriffsdefinitionen
wohlgemerkt- usw. sind fest, haben keine Eigendynamik, die die Seele
zu dem macht was sie ist).
(Die vielen Klammern und die langen Sätze tun mir leid, aber ohne sie
würden die Texte nur noch länger, und ich müßte länger an ihnen sitzen
als mir lieb ist :-)

Ich kann auch beobachten, daß das, was ich als Geist bezeichnet habe,
mit der Materie verbunden ist. Die Materie funktioniert nach seinen
Regeln. Und aus der Materie, die nach diesen Regeln funktioniert,
lassen sich diese Regeln nicht entfernen. Der Geist ist überall im
Universum gleich, und überall im Universum funktioniert die Materie
nach den selben Regeln (und daß im schwarzen Loch einige Regeln nicht
funktionieren ist nur eine weitere Regel).
Ich als Mensch nehme diese beiden Seiten der äußeren Realität getrennt
wahr. Mein Denken verbindet diese Wahrnehmungen und bekommt so zu der
(subjektiven) materiellen Wahrnehmung noch die Idee "hinter der
Sache". Damit entsteht für mich wieder die Einheit aus Materie und
Idee. Ich habe also das Ganze erkannt (und das, wie ich meine
objektiv).  Daraus folgt dann aber auch, daß "die Erkenntnisse gleich
bleiben, sich aber das Erkenntnisgefüge wandelt." (Ich weiß, ist nicht
wortgetreu zitiert.)

Viel Spaß beim Erkennen

Nino