Mich interessiert Philosophie eigentlich nur, wenn ich sie irgendwie
praktisch verwenden kann. Desshalb war nicht sosehr die Frage, ob die
Dialoge von Francesco oder von Valerius stammen, sondern wie sie zu Papier
kamen. Wenn sie jemand auswendig gelernt und dann später niedergeschrieben
hätte, dann wäre das wirklich ein Kunststück gewesen.
Was das Zweifeln betrifft, bleibt es natürlich jedem selbst überlassen,
wann, wo und wie oft er zweifelt. Aber ich glaube nur wer die geistige
Freiheit dazu besitzt, kann auch eigene Gedanken denken und produzieren.
Der Hauptgenuss beim Philosophieren besteht für mich gerade darin, über das
Gelesene nachzudenken, es mit meinen eigenen Erfahrungen zu vergleichen und
es dann gut- oder schlecht zu finden.

mfg     G.E.

www.qdeijcl.rb