Wie siehts mit der Forschung der Philosophen aus? Wenn ein Philosoph
seine Gedanken genauso prüft, wie ein Physiker seinen Versuchsaufbau,
dann sind seine Ergebnisse mit der gleichen Wahrscheinlichkeit wahr,
wie die des Physikers. Philosophie ist auch eine Wissenschaft.


Ich sprach auch nie von Religion. Ich habe nur durch Beobachtung und
Denken festgestellt, daß der Mensch nicht nur einen physischen Körper
hat. Was Niestegge der Seele außer Denken, Fühlen und Wollen noch
zugeschrieben hat, kann ich aus meinen Beobachtungen nicht bestätigen,
aber auch nicht leugnen. Es bleibt mir nur philosophisches Zweifeln.

Andererseits kann ich mir das mit den Säuglingen einigermaßen als
möglich vorstellen. Das Säuglinge alles wissen kann ich nicht
wiederlegen, und da das Gehirn nur die materielle Seite unseres
Denkens ist, nur die "Schnittstelle" von Seele zu Körper, kann ich mir
auch vorstellen, das mit der Ausbildung des Gehirns der Zugang zu dem
Wissen versperrt wird. Nach den ersten drei Lebensjahren (im
"Normalfall") sagt ein Kind zum erstenmal "ich", also das erste äußere
Zeichen eines individuellen Bewußtseins. Damit setzen auch die ersten
Erinnerungen ein. Woher willst du wissen, was vorher war?


Wenn du das irgendwie schlüssig beweisen könntest...
Ich habs versucht. Es ist unmöglich zu beweisen, und es ist unmöglich,
daß es so ist.


Dann frag mal einen Neurobiologen, ob er auch das Denken und
Bewußtsein abschalten kann. alles, was sich mit herumpfuschen am
Gehirn erreichen läßt, ist, daß von Bewußtsein und Denken nichts mehr
nach außen dringt. Alle Funktionen, die man beeinträchtigen kann, sind
biologisch-materieller Art.


Wie gesagt, dur Manipulation des Gehirns manipulierst du die
Funktionen des Gehirns. Die Seele ist für das Leben auf der Erde auf
das Gehirn angewiesen. 
Wieso das die "Seelen-Theorie" wiederlegen sollte kann ich nicht
verstehen. 


Nimm z.B. Die Idee, wie ein Elektromotor zu bauen ist. Kann man das
wirklich als ungegeben bezeichnen. Ideen meine ich nicht solche Ideen
wie: "Hey Jungs ich hab ne Idee, laßt uns einen sufen gehn."


Eben.

Robin