Valentino Niewert <qe-mmuhgo@fjw.krt> wrote:


Moin, alle,


<snipp>


Die Natur als das zu erkennen was sie ist.


Bestandsschutz vor Eigennutz.
Ja, die der chronologischen Abfolge der Ereignisse.


Die Qualität der Gedanken, währe ein Ausbildungsziel und diese könnte 
zertifiziert werden; das währe dann  schon das maximale was sich eine solche 
Gesellschaft leisten könnte.
Ein solches Gesetz schließt ja nicht aus, das es auch ein Gesetz über das 
Gegenteil der ehelichen Treue(Swinger Gesetz) gäbe. Würde das Recht in einer 
solchen Gesellschaft so sein wie in den derzeitigen Rechtsmittelstaaten dieser 
Erde, die Gesetze zu benutzen versuchen um Recht zu erreichen und die nicht 
Gesetze besitzen, mit denen Sie Recht erreicht haben, so währe dies die Schlichte 
Rechtsnutzungsmitteltyrannei. Nein eine solche Gesellschaft währe nicht 
lebensfähig. Psychoimonologisch hervorgebrachte Konfliktkrankheiten währen die 
Folge und die Letalitäten lägen ähnlich wie sie jetzt liegen. Hier möchte ich 
meine dilettantiche Philosophie zu dem Thema, in diesem Darstellungszuge 
schließen. 


Mit freundlichen Größen


Björn Ummenhofer Aubade.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://kfervlg.qcn.ir