Ich enthalte mich normalerweise solcher Kommentare, aber ein Geist, der noch
nicht mal die einfachsten Rechtschreibregeln im Griff hat, ist vielleicht nicht
sehr entwickelt.


"Unser Urteil"? Wohl kaum. Dein Urteil vielleicht.

...
...

Mäßige Deine Ausdrucksweise, sonst landest Du im Filter. Ich kann übrigens in
Deinen Artikeln keinen Humor sehen, sondern finde nur Angriffe, Haß, Bösartigkeit,
Ungeduld, maßlose Überheblichkeit ("erleuchteten Humor") und Rechthaberei.
Pfui Deibel!

Follow-To: en.cvz.gchyq

Severin