Aber nicht ganz aus der Luft geholt: Wenn du weit, wieso du handelst,
dann ist es für alte, egoistische, überholte Motive schwieriger sich
in dein Handeln zu "schmuggeln".


Du scheinst erkannt zu haben, was ich meine :-)


Genau.


Nun, wenn du überhaupt nichts willst, so tust du auch nichts.
Ich glaube wir men hier auch unterscheiden zwischen "ich will heut
eigentlich die Blumen noch giesen", wo das Wollen nur als Gedanken
vorliegt, und dem Wollen, das uns wirklich dazu drängt etwas zu tun.


Das kommt vermutlich daher, daß wir uns unserer Motive bewußter
sind, als die Menschen vor 100 Jahren, aber noch nicht so ganz damit
umgehen können.


Ich würde sagen: zu 99% (oder ein bischen mehr) unfrei. Aber die
Möglichkeit zur Freiheit besteht, ist nur sehr anstrengend.


Genau, das wollte ich aufzeigen.

Gruß

Markus