... es sei denn, Sie liessen Gott _so_ allmaechtig sein, dass ER _auch_
nicht den Grundsaetzen unserer Alltagslogik -- [n (A und nA)] etc. --
unterworfen waere (was ER _tatsaechlich_ nicht ist); wobei freilich der
alltagslogische, i.e. suendige, Mensch ein Problem an seinen Hals bekaeme:
dergestalt, dass der Satz "Gott ist der Logik nicht unterworfen", falls
wahr, einen falschen Bruder wirft: *"Gott ist der Logik unterworfen", so
dass ipso facto der Satz "Gott ist der Logik nicht unterworfen" etwas der
Logik Unterworfenes beschreibt, so dass ... etc.

Beste Gruesse,
Paolo