So ziemlich, ja. Es ist immer die Frage, wo die Gefühle
herkommen. Wenn es z.B. bei einem Motiv in mir hämisch lacht, 
und ich dabei ein gutes Gefühl habe, so ist diese Gefühl kein 
brauchbarer Indikator. Auf ein gutes Gefühl kann man sich IMO dann
einigermaßen verlassen, wenn das Gefühl _unmittelbar_ über den
Gedanken an den Grund zu einer Tat (oder auch an eine Tat, wenn man
den Grund nicht so genau weiß) entsteht.


Ja. Aber die Zuverlässigkeit des Gefühls schwankt wahrscheinlich mit
dem Bewußtsein über den Willen. Ist aber nur ne Annahme.


Entweder du hast kein Motiv _oder_ keine "Triebfeder" für deinen
Willen, dann entscheidest du dich wirklich nicht (um keine Entscheidung
zu treffen mußt du dich IMO nicht erst dazu entscheiden), oder dein
Motiv ist schlicht Bequemlichkeit.
Dennoch gefällt mir die Unterscheidung aktiv - inaktiv. Was passiert,
wenn du das mit bewußt - unbewußt vertauschst?


Das setzt aber nicht den Willen zur Unterlassung voraus.


"Entscheidungsschwäche ist eine Zeitkrankheit." O. Volkamer (muß
man nicht kennen, war ein Lehrer von mir. Mit Zeitkrankheit meint er,
das zur Zeit diese "Krankheit" verbreitet ist.)


Wenn ich von Freiheit spreche, dann meine ich wirklich frei dazu, was
ich selbst will. Mit einer indifferenten Wahlfreiheit ist für den
Menschen wenig gewonnen. Außerdem kann man alle anderen
Freiheitsdefinitionen entweder als Illusion (weil die vermeintliche
Freiheit doch irgendwie determiniert ist) enttarnen, oder irgendwie ad
absurdum führen. Mir fällt da ein Zitat ein, Sinngemäß: "Der Mensch
kann zwar wollen, aber nicht wollen was er will, und solange er dies
nicht kann, ist er nicht wirklich frei." (den Urheber hab ich
vergessen, aber wenns interessiert kann ich nachschauen). In diesem
Satz wird dem Menschen die Freiheit abgestritten, das Argument wieso
ist etwas absurd. 

Gruß

Torsten