Von "unvorstellbar" zurueck zur "Vorstellung". IMHO reicht es fuer eine
Vorstellung einer Sache/-Verhaltes dessen Eigenschaften benennen zu 
koennen. Und das hast du fuer den Punkt getan, er ist damit in seinem
Verhalten eindeutig beschrieben und wir haben eine Vorstellung eines 
math. Punktes an der Hand. Dasselbe laesst sich fuer die Unendlichkeit
angeben, bei der Ewigkeit bin ich mir nicht so sicher, scheint mir ein
nicht eindeutiger Begriff zu sein. Ich wollte aber nur daruf hinweisen,
dass eine "Vorstellung" nicht unbedingt eine Gedaechtnisleistung wie
eine
Vorstellung eines Autos, Hundes, Hauses, ... , darstellt. Ausserdem ist
es auch da so, dass jedes Gedaechtnis eine etwas andere bildliche
"Vorstellung" 
des Hundes liefert, und letztlich nur ein Vorstellungs-Konsens ueber die
Eigenschaften des Hundes bestehen.

Patrice