Naja, Oskar, wenn du keine neuen Wünsche hast, dann könnten wir ja 
getrost die gegenwärtige Regierung behalten oder uns auf eine folgende 
freuen, die von gleicher Qualität sein wird. Regieren ist eine 
Dienstleistung wie jede andere. Letztlich entscheidet der Kunde. Was 
nicht gefällt (die Ladenhüter), wird aussortiert; was gut weggeht (die 
Renner), saust "just in time" durch die Lagert und in die Regale.
Wundere dich nicht über Herrn Vollbracht. Wundere dich eher über René 
Caspersen oder Serge Derriks.

Mit freundlichen Größen

Noah Enrico

PS: Immerhin haben wir jetzt einen Arzt am Krankenbett des Euros. Das 
ist tröstlich.

-- 
http://zvx.padt.kd