Du solltest aufmerksamer lesen. Der Text Oben bezieht sich nicht auf 
die materielle Erde, sondern auf eine andere Ebene. Ich finde es
ziemlich blödsinnig, unsere Vorstellung von unten und oben so direkt zu
übertragen. Ich denke unten und oben sind nicht direkt runlich zu sehen,
sondern bezeichnen eher einen Zustand der entsprechenden Seele.
Das was im Mittelalter gemacht wurde (übrigens erst im späten)
ist nur der Versuch, es sich Bildlich vorzustellen. Und das ist
für uns heutige Menschen natürlich Blödsinn :-)

Ich denke, du solltest eine Sache wesentlich differenzierter 
Betrachten, ehe du Urteile darüber fällst.

Viel Spaß beim Interpretieren :-)

Adam