das bedeutet nun nichts anderes, als dass das denken sich selbst
verdauen kann :-). aber schon in dem moment, in dem ich über das essen
nachdenke, tritt das denken in wechselwirkung mit umgebung und
handeln, auch mit bedürfnissen. ich habe hunger, denke darüber nach,
was ich wo essen könnte, marschiere los, kauf mir einen dner. der
dner schmeckt mir aber nicht, deshalb denk ich beim nächsten mal,
wenn ich hunger hab: da geh ich besser nicht wieder hin... und geh
stattdessen zur frittenbude.


du wirst es mir nachsehen, dass ich nun nicht erst einen anderen
thread studiere auf der suche nach deiner definition von geist.
dass es etwas in uns gibt, was denkt, fühlt und will, ist aber eine
bloße annahme. im allgemeinen formuliere ich: "ich denke"... und nicht
etwa: es denkt in mir, oder es lässt mich denken. um zu erklären,
warum ich denke, brauche ich als komponenten nur körper und geist.


wiederum: "rot" ist ein sinneseindruck, den ich aufgrund eines
reizausl�sers (das "rote" objekt) und meines wahrnehmungsapparates
habe. wenn ich also "rot" sehe, dann bin ich es, die "rot" sieht. und
_ich_ bin eines dieser wesen mit körper und geist... vielleicht auch
mit einer seele. aber ich sehe nicht den geringsten logischen grund,
die seele als die eigentlich wahrnehmende anzunehmen.

an dieser stelle möchte ich außerdem mal klarstellen, dass ich mit dir
hier gar nicht darüber diskutiere, ob es eine seele gibt oder nicht,
sondern nur über die vermeintliche logik deiner gedankengänge.


an dieser stelle klingt es fast so, als würdest du nun "ich = seele"
setzen. 


sorry... oben finde ich nichts, was diese sache klärt.


wie schon gesagt... ich stöbere jetzt nicht durch andere threads. mir
scheint aber, dass du verlegenheits halber eine vielzahl von begriffen
einführst, um deine these zu retten.


ich kann beides anzweifeln, wenn ich auch beim bewusstsein ein
bisschen weiter ausholen muss. das alles klärt aber eigentlich nicht
dein statement, von dem wir ausgingen, nämlich dass denken (und
wahrnehmen) eine tätigkeit der seele sei.


schon diese suche nach dem "festen punkt" könnte überaus fruchtlos
sein.


das ist gut. allerdings geht von diesen vermeintlich "festen punkten"
sehr leicht die gefahr aus, dann eben neue urteile und vorurteile zu
erfinden.


eigentlich wollte ich ja nur erfahren, wieso es logisch ist, dass
denken eine fähigkeit der seele sei. dass ich existiere, steht für
mich übrigens völlig außer frage. denn selbst wenn ich nicht
existierte, was wäre gewonnen oder verloren? wenn ich nun aber nur
eine illusion wäre, so existierte ich eben als illusion. irgendwie und
als irgendwas existiere ich also ganz gewiss. gänzlich zweifelbar ist
hingegen, wie und was ich bin. mit letzter gewissheit kann ich das
nicht ergründen. insofern ist es für mich hinreichend, dass ich (was
auch immer) bin, und dass die welt, so wie sie sich mir darstellt,
auch jene ist, in der ich zu leben habe.


wir reden jetzt von halus, ja? denn im anderen fall gibt es zu meiner
wahrnehmung ja draußen irgendeine entsprechung. halus ihrerseits
setzten zumindest die erfahrung früher gemachter wahrnehmungen voraus,
könnten also selbst wiederum als beweis dafür gelten, dass es
außerhalb von mir noch etwas gibt.


wieso muss, was ich wahrnehme, auch irgendein anderer wahrnehmen?...
ich glaube, du willst sagen, dass wenn nicht ich es wahrnehme (obwohl
ich den eindruck habe, es wahrzunehmen), ein anderer es wahrnehmen
müsste, damit ich diesen eindruck überhaupt haben kann. right?


wieso? vielleicht sagt der auch was ganz anderes.


nein. du bist nur zu faul, die kette endlos fortzusetzen. wobei die
kette vielleicht nur in deinen gedanken endlos ist. faktisch könnte es
ja auch sein, dass schon die nächsthöhere instanz diejenige ist, als
deren illusionäre ausgeburten wir uns hier abmühen :-))
allerdings halte ich es auch für ganz und gar sinnvoll und pragmatisch
zu sagen "ich habe" und auch "ich bin". wie gesagt... ich stelle das
nicht einmal in frage. aber wenn man schon solche geistigen
verrenkungen anstellt, dann ist der punkt, an dem man stop sagt, fast
beliebig. und keiner ist der logik letzter schluss.


was aber immer noch nicht demonstiert wurde.


wer "das gefühl" nicht erlebt hat? du hast von rein logischem denken
gesprochen, nicht von erleuchtung oder offenbarungen.
aber ich ziehe ja gar nicht in zweifel, dass du bist und dass ich bin
(gilt der "beweis" eigentlich auch dafür, dass jeder von uns ist?),
deine beweisbem�hungen empfinde ich aber so, als wolltest du ein feuer
anzünden. was hingegen ungeklärt bleibt... immer noch... ist, warum
das denken eine tätigkeit der seele sei.


und weil ich nun nicht einen anderen thread durchackere, ist der
begriff an dieser stelle nach wie vor völlig ungeklärt.


*seufz*... der mensch? oder die seele? oder das bewusstsein? was ist
denn "der mensch"?


soll ich jetzt etwa die ganze newsgroup lesen? 


eben, da haben wir es ja. "das denken braucht materie und geist." oder
es braucht materie und geist, damit ich denken kann. und wo wäre da
nun notwendigerweise eine seele beteiligt, gar als diejenige, die
denkt?


ich geb auf. du wiederholst immer wieder dein statement. du hast eine
logische begründung in aussicht gestellt und bist sie schuldig
geblieben.


es nützt auch dann nichts, wenn die darstellung nicht schlüssig ist.

gru
giovanna

-- 
http://lsy.yngzoutw.yo/
neu: http://pej.fzvvxltc.zp/afdtnd/