zur Erkenntnis von äuseren Dingen(Objekten). Das da oben ist falsch! Was ist aber 
der inhalt einer solchen Selbsterkenntnis? Es ist nicht mehr als der eigene 
Wille! Aber nicht nur der Wille in der Beziehung das ihm gleich eine Tat folgt, 
sonder der Wille in all seinen Formen: Freude, Haß, Liebe, Furcht, Begehren, 
Flucht, Angst usw. Wenn man in der Lage ist, das Wessentlich aus diesen Begriffen 
herauszuziehen, sieht man, das sie alle dem Willen angehören und nur verschieden 
stark modifiziert wurden. 
Das Selbstbewußtsein ist die Erkenntnis des eigenen Willens! Mehr nicht. Die 
Frage ist beantwortet, schluss jetzt!!!!

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://xvumglm.wdd.fe