fürderhin
für

Da wir nicht in der Lage sind, sie vollständig zu erkennen, ist es
ebenso aus der Luft gegriffen, anzunehmen, dass überhaupt eine
existiert. Die "absolute Wahrheit" ist ein intellektuelles Konzept des
Menschen, und hat mit dem was *da draußen* ist, überhaupt nichts zu
tun. Punkt.


Irrtum. Dieser Satz führt sich nicht selbst ad absurdum. Das hast du
falsch verstanden. Er führt sich nur dann ad absurdum, wenn die
Existenz von Wahrheit als etwas allgemein und überall gültiges
gefordert wird. Ich fordere dies nicht, denn für mich gilt auch der
Satz vom "Absolutum obsoletum", daher führt sich für mich - das ist
meine Wahrheit - der Satz nicht ad absurdum.
Zugegeben, bei dir ist das anders ;-)


Das stimmt. Aber nur, wenn wir ihnen diese Freiheit nicht zubilligen
und weiter von der der Leibniz'schen Voraussetzung ausgehen, dass die
Materie selbst nicht denken kann.
Wem's gefällt, bitteschön ....

Also bitte, ich bin Biophysiker und mag mich mit Worten wie "irgendwie"
gar nicht abfinden. Auch in der Philosophie kann man sich einer
präziseren Ausdrucksweise befleissigen.


Ach ja? Den Computer, das Teleskop, das Mikroskop, den Fernseher, das
Radio, mein Telefon, mein Bleistift, meine Gitarre, mein Auto betrachte
ich als Erweiterung meiner selbst, meine zusätzlichen Sinnesorgane und
Muskeln, meine *Pro-Thesen* (im worteigentlichen Sinne). Die Maschinen
haben mein *Denken*, mein Bild (meine Bilder) von der Welt nachhaltig
verändert. Ich möchte diese Verschmelzung gar nicht mehr missen ....

In diesem Sinne, Erich


--
Erich Drähn
Hrsg.: http://sza.ngyjpzmmr.lb


Sent via Ekev http://qpf.hoxd.bto/
Before you buy.