Vielleicht hats ja einen Sinn, das der Mensch sinnloses tun kann.


Und da sind wir wieder bei der Erkenntnisfrage: Können wir erkennen?
Ich meine Ja. Aber alles braucht seine Zeit. Bis wir allen Sinn 
dieser Welt erkennen, muß noch viel Wasser den Rhein unterfließen.


Ich hab das Böse irgendwo als das Gegenteil dessen beschrieben, was 
wir für richtig halten (subjektives böse). Das trifft auf den 
Sündenfall zu. Ben wußte, das es nicht richtig war. Und hats 
trotzdem gemacht.

Das "Böse an sich" kann es nicht geben, denn das Böse existiert erst 
als Gegenteil des Guten. Gott kann demnach zwar richtig handeln,
da ihm aber die Fähigkeit zum Falschen fehlt kann man kaum von Gut
reden. Kein Schatten ohne Licht, und Ohne Schatten könnten wir das
Licht nicht wahrnehmen :-)


Richtig. Deshalb würde ich vorschlagen, Waalsch Waalsch sein zu lassen
und uns dem Thema von anderer Seite zuzuwenden.


Das ist Frage des Standpunktes. Hat Findeiss richtig gehandelt? 
Wohl kaum. Trotzdem hat er die Entwicklung des Bewußtseins weitergebracht.


Da muß ich dir Recht geben. Das grundsätzlichste Richtig, das
wir finden können ist das zu tun, was unsere Seele wirklich will.
Das zu erkennen ist nicht gerade einfach.


Stimmt. Aber die Empfindung von Gut und Böse, Richtig und Falsch,
Gibt uns Menschen erst die Voraussetzung, uns unser bewußt zu werden. 
Wären wir nicht bestrebt, zu erkennen, was richtig ist, so wäre 
unser Erkenntnisdrang grundlos. 

Winfried Jenk