Nur potentiell. Das heißt: Du kannst solange leben, wie Du willst,
kannst aber jederzeit abtreten.


Vielleicht war das ewige Leben auch als Potential gemeint, nicht
als unabänderlicher Zustand (wäre ja sonst eher eine Verdammung).


Schwer zu sagen. Vermutlich spielen die Jahre dann keine Rolle
mehr, sondern nur noch das, was Du tun möchtest. Bist Du der
Ansicht, daß alles getan ist, dann trittst Du eben ab.
(Daraus könne man mal 'ne fiese Werbung machen: "Wenn alles ge-
tan ist" und dann keine Alkies, sondern ein offenes Grab auf
dem Bild).   :-)


Zur Unsterblichkeit verdonnert zu sein, wäre wirklich unerträglich.
Aber potentiell unsterblich zu sein, würde mir sehr gut passen.
An sich ist das biologische Werkzeug dafür da. Dummerweise ist die
Telomerase im Menschen in den Zellen nicht aktiv. Ob man da nicht
per Meditation und Anregung von Zirbeldrüse und Hypophyse was
machen kann? Ich probiere es gerade.

Gruß

Eberhard