Ansprüche kann man nicht beweisen. Man hat sie oder hat sie nicht.
alles andere ist "Gefasel".


Was meinst du mit formalem System? Logik ist Logik. Wenn du die 
allereinfachsten Regeln der Logik nicht als gesichertes Wissen 
annerkennen willst, so wüßte ich gerne wieso.
Formale Systeme bedienen sich doch immer der Logik. Sie 
wiedersprechen ihr nicht. (Ich weiß: Das ist kein Beweis :-)


Hier verwendest du übrigens auch die Logik, ohne sie zu hinterfragen.


Es liegt keine vor. Aber beweise das einmal. 
Interessant ist: Die Idee, wir könnten erkennen, das wir nicht erkennen 
können kommt rein aus der Beobachtung des Denkens. Wir geben damit zu, 
daß wir unser Denken erkennen können. Zu erkennen, daß man mit seinem 
Denken auch anderes erkennen kann, ist ein weiterer Schritt. 
Unsere Erkenntnis, wir könnten nicht erkennen, erweist sich als falsch.
Die Erkenntnis, wir könnten unser Denken erkennen, bleibt als
Grundstein für eine richtige Erkenntnistheorie.
Die Logik kommt übrigens aus dem Erkennen unseres Denkens. Damit ist 
auch sie gesichertes Wissen.
Das Denken ist übrigens das einzige, das mit sich selbst etwas anfangen 
kann. Wir können über das Denken denken. Versuch doch mal, über das
Essen zu essen oder über das Schlafen zu schlafen :-)


Wenn wir konsequent weiterdenken nicht :-) 


Eben. 


Zugänglich ja. Aber immer direkt und ohne Hindernis: Nein. 


Bist du selbst die Quelle, so müßtest du an dir selbst zweifeln.
Anderen Quellen gegenüber ist aber immer Vorsicht angesagt. 


Nicht unmöglich. Das versuche ich ja die ganze Zeit zu zeigen. Und du 
gibst mir in allen wichtigen Punkten recht. (Z.B. das wir Erkennen 
können.) Versuch doch mal, den ganzen Gedankengang aus den vorigen
Postings herauszuholen, ihn vollständig durchzugehen, und wenn
dir dann noch nicht klar ist, wieso die Forderung ihre Berechtigung
hat, dann können wir weiterreden. 


Stimmt. Ohne das Denken kannst du nie einen Begriff bekommen, da
das Denken auf den Geist, aus dem die Begriffe und Ideen kommen,
zugreift. 


Genau. Und zur Gesamtheit gehören s.o. (und vielleich auch noch mehr).


Durch unseren materiellen Körper, der in der materiellen Welt lebt, und 
in dem wir (unsere Seele) leben. So besser?


Da das Beobachten eine Tat des Denkens ist, kann man denkend das Denken 
Beobachten. Allerdings nicht sein momentanes Denken, sondern gerade 
vergangenes. (Sonst müßte das Beobachten sich selbst beobachten, wie 
es sich beobachtet usw.)
Da wir aber nur unsere Erinnerung an gerade Gedachtes beobachten können
haben wir hier wieder eine Fehlerquelle. Das heißt aber nicht, das wir 
dabei zwangsläufig Fehler machen müssen.


Das kann ich aber erst dann nicht mehr anzweifeln, wenn ich obigen
Gedankengang durchlaufen habe.


Hinreichend zum Überleben. Aber was machst du mit Erkenntnissen, die 
nicht überlebensnotwendig sind?


N. Die Naturgesetze sind die, nach denen die Natur funktioniert.
Deswegen finde ich den Namen sehr passend.
Alle Gesetze ergeben sich aus irgendwelchen Beobachtungen, auch die,
nach denen unser Staat funktioniert (obwohl die Erkenntnisse
der Gesetzgeber z.T. nachweislich falsch sind:-).

Eduard Frieß

Ach ja: in den Nettiquetten steht was über die Verwendung
von "Realnamen". Nicht, daß es mich juckt, daß du dich 
als Copyfree bezeichnest und mit einem Kürzel unterschreibst,
Aber es soll Leute geben, die sich daran stören.
Rahel -> ws.onqclooj.fyuxt