:) Mitdiskutante


Ich hoffe, es geht ihm gut. Seine Webseiten gibt es noch.


Schön, dann war der Krawall hier nicht sinnlos.


ja


Die Zeit hier ist vertan, das hat auch Friedrich erkannt. Ich hatte die
Gruppe abgemeldet und bin wieder reingerutscht. Einige Sachen wurden mir
gedanklich aufgefrischt, es war also nicht umsonst.


Meinungsfreiheit bekommt in der Nichtbeachtung der Meinung eine zweite
Bedeutung.   ;)

Wenn eine Meinung aber mal durchdringt, dann geht die Schlacht los, dann
soll sie verboten werden.


Bei der Mittelmäßigkeit gibt es ein Verständnisproblem. Ich gehörte
seltener zu denen mit den sehr guten Noten, war meist typische zweite
Reihe, gelegentlich auch mal hinten dran. Oft haben die mit Bestnoten
wie Tonbänder funktioniert. Wirklich verstanden und reflektiert hat
meiner Beobachtung nach eher die zweite Reihe -- mal grob gepeilt.

Letztlich kommt es auf das Verstehen an. Nur das Verstehen und
Hintergründe auseinandernehmen hat mir als typischem faulen Hund in
Schule und Beruf den Arsch gerettet. Du siehst, ich kann mir sogar
Ehrlichkeit leisten.


Das ihr war ein abstraktes ihr, auf die westliche Gesellschaft bezogen.
Einige blicken da durch, viele bemühen sich, es nützt ihnen nur nichts.
Im Osten haben auch viele mitgemacht. Das war nicht alles Widerstand.

Kaputtkloppen ist auch nicht das Ziel. Vor Änderungen müssen
Perspektiven aufgezeigt werden und das ist sehr sehr schwer. Erstmal muß
man die Vorurteile und impliziten Fehlschlüsse loswerden. Das allein ist
eine Lebensaufgabe!


Auch, später! Am Anfang war der Wunsch nach Durchdringung. Dann wurde
eine Theorie gemacht, halbfertig und teilweise auf Sand gebaut. Dann
erst kamen die, die die Theorie für ihre Machtspiele benutzten.


Na, da haben wir endlich ein Thema!


Die Philosophie kann gesellschaftlich noch garnichts löten. Sie hat
keine tauglichen Grundlagen. Sie ist noch so nackt wie sie geboren wurde.

Eine Gesellschaftstheorie kann man auf Thesen, Wünschen und Behauptungen
aufbauen. Das dreht sich dann alles in dem fünftausend Jahre alten
Karussell.
Erst wenn eine fundierte Basis da ist werden wir dieses Karussell
verlassen können. Diese Basis kann nur naturwissenschaftlich sein. Aber
wie? Nur wenn man begreift, daß die gesellschaftliche Entwicklung eine
*konsequente* Fortführung der biologischen ist, dann wird das was, und
*nur* dann!
Da schreit man natürlich erstmal nein! Es kommt aber darauf an, die
Parallelen herauszuarbeiten, denn nur die sind tragfähig für des neue
Haus. Versuche gab es schon viele, die gründeten aber nicht tief genug.
Informationstransportmechanismen sind grundlegend und damit geeignet.
Lies es mal durch und sperre Dich nicht. Es ist nur ein Anfang. Mehr
schaffe ich nicht. Aber er ist an der richtigen Stelle.


Ja, nichts dagegen, ist so, klarer Fall.

Kultur bildet sich im Laufe der Entwicklung. Die beginnt auch schon
früh. Laubenvögel bauen kleine Kunstwerke. Einige Fische, die in Gruben
brüten, sind in der Gestaltung derer sehr eigen. Sie haben klare
Vorstellungen, wie die Grube auszusehen hat.

Kulturelle Vererbung ist Informationstransport auf die nächste
Generation. Das ist so trivial, daß es nicht ernstlich zu bestreiten
ist. Sie ist damit nur die *konsequente* Fortführung der Entwicklung.
Dieser Informationstransport beginnt sehr früh. Herdentiere lernen von
ihren F�hrungstieren die Routen in Abhängigkeit der Jahreszeiten. Das
ist schon Kultur.


Ohne Kenntnisnahme? Ignoranz! Wie kann man ohne Kenntnisnahme Gründe
nennen?


Welcher Hund hat das behauptet? Reich ihn mal rüber!


Unsinn, aus einer *tauglichen* Theorie kann man Konstrukte ableiten, die
Probleme vermeiden. Jetzt ist es Gewurstel. Dieses ständige Neugewurstel
der Politik, des Regierungshandelns ohne Festschreibung in Gesetzen,
*verhindert* ja eine Informationsspeicherung und damit einen
Strukturaufbau. Oder möchtest Du das jetzt auch bestreiten?


Udo
-- 
Taxi verfahren
http://iozea.ss/docvatjv/shipy_8902.eur