Wenn du möchtest, gerne :-)

Was ich oben sagen wollte ist, das viele Menschen glauben, es gäbe
einen Gott (wieso auch nicht, einen gegenteiligen Beweis habe ich 
nirgends gefunden, zumindest keinen schlüssigen).
Das Problem ist nur, das ihm von allen möglichen Seiten 
irgendwelche Eigenschaften und Bilder angedichtet werden, über die 
schon zu viele Kriege geführt wurden.
Wenn man hier in Deutschland "Gott" sagt, so kommt jedem (oder fast
jedem) die Assoziation des Manns auf der Wolke. Fragt man nach,
wer oder was ist Gott, so versuchen alle ein möglichst mystisches
Bild zu beschreiben (oder Gott zu leugnen).
Diese mystischen Bilder sind aber IMO in den meisten Fällen noch 
lächerlicher als der bärtige Alte (Gott als Großväterchen und 
Gott als Stammvater aller Menschen - so groß ist der Unterschied 
auch nicht).
Ich würde sagen: Wer Gott nicht erlebt hat, sollte ihn auch nicht 
beschreiben.

Kay Lörch

Ach ja: Was meint Ihr zu folgender Definition:
Wahrhafter Glaube ist zu wissen ohne beweisen zu können.