Hartwig Patrice <cqk80@hj-rkqm.nat> schrieb in im Newsbeitrag:
7wj6ql$vut$2@kbyv7.wxjd.wfa...
So attraktiv ist die Idee den meisten nicht, vielmehr hängt die Mehrheit der
Weltbevölkerung wohl noch sehr an metaphysischen Ideen.


Determinismus ist beileibe kein Trost, sondern im Gegentheil ein Verzicht
auf alle Tröstungen, welche die Religionen in eine "höhere Existenzen"
verlagern. Auch kann ich keine Flucht vor er Verantwortung darin sehen, denn
man handelt dennoch, wenigstens solange bis man - dann Nihilist - ein Ende
setzt.
Worauf der Determinist hingegen verzichtet, ist auf die Lächerlichkeit sich
in einem "höheren Sinnzusammenhang" aufgehoben glauben zu müssen. Er
verzichtet auf die "Krone der Schöpfung", die der Mensch sich selbst
aufgesetzt hat als er ein Gottesbild durch seine Selbstvergottung in der
sog. Aufklärung ersetzt hat.

Ist nicht der Glaube an eine, nicht feststellbare und erst recht nicht
beweisbare, Freiheit viel religiöser?


Solange der Mensch aus Materie besteht - und es gibt keinen Grund anzunehmen
er sey etwas anderes - führt innerhalb derselben kein Weg von A nach B, ohne
daß eine Strecke zurückzulegen wäre. Wo soll da bitteschön die Freiheit
auftauchen? Da man dabei mit unseren Mitteln den Weg nicht exakt
nachvollziehen kann, verweist nur auf die Unzulänglichkeit unsrerer Wahrnehm
ung, nicht aber auf wundersame Vorgänge. Zudem erscheint mir die Kritik an
den Möglichkeiten der Wissenschaft fast aus einem (religiösen?)
Machbarkeitsglauben zu sprießen, der doch daran festhält alles entschlüsseln
können zu müssen.
Gruß
Charles