On Sun, 7 Nov 1999 00:38:19 +0200, "pamela.taube"
<oxbzduu.rdet@msub-zkncsxyp.yb> wrote:

hallo pamela,

ich will ein bisschen einfacher antworten, als justin das getan hat.


ich meine (glaube), mich annähernd so gut zu kennen, wie es mir in
diesem moment möglich ist. bestimmt habe ich bei der reflektion meiner
selbst - das heißt: der person, die ich in einzelnen momenten meines
lebens war - nicht jede mögliche perspektive bezogen, aber immerhin
sehr viele. allerdings ist "jetzt" nicht identisch mit irgendeinem
früheren moment. und ich bin "jetzt" nicht identisch mit dem menschen,
der ich zu irgendeinem früheren zeitpunkt war. ein großteil meiner
selbst ist aber das momentane ergebnis einer kontinuierlichen (nicht
geradlinigen, aber stetigen) entwicklung, die ich schon vielfach
reflektierend betrachtet habe. aber gerade jetzt findet auch
entwicklung statt und entstehen neue nuancen meiner selbst, die ich
noch nicht erfassen, noch nicht reflektieren kann. deshalb bin ich in
jedem moment auch immer schon eine nuance mehr als ich von mir kenne.

ich bin - um es mal ganz einfach zu sagen - davon überzeugt, mich
besser zu kennen, als irgendein anderer mich kennt oder je kennen
wird. aber ich bin weder identisch mit dem, was ein anderer von mir
glaubt, noch mit dem, was ich selbst von mir weiß.


warum? das würde mich interessieren :-)

gru
suzanne

-- 
http://ycb.mgggtoon.da/
neu: http://vta.byyvisoc.py/nybdfz/