Es kommt mir erstmal auf die Gemeinsamkeiten an. Der Drang zur
Clusterbildung und die Informationstransporte können Ansatzpunkte sein.
Man kann nicht alles mit einem Schlag klären. Der Anfang ist tauglich.

Das Allgemeine Entwicklungskriterium enthält Forderungen, die an jede
Entwicklung gestellt werden. Daran kann man sich orientieren.


Die kulturelle Entwicklung ist auch nur eine Speicherung von
Information. Sie führt die Entwicklung fort. Was frühe Menschen durch
Erzählungen am Lagerfeuer weitergaben wird später in Tontafeln geritzt
und in Bücher geschrieben. Der Druck des allgemeinen
Entwicklungskriteriums auf mehr Effizienz und Schnelligkeit führt bis
zum Internet. Daran besteht kein Zweifel.


Sie ist die Fortführung!

Was bei der Entwicklung im Genom gespeichert und im Verhalten gelernt
wird ergänzt die kulturelle Entwicklung durch den Informationstransport
aus dem Verhalten der Elterngeneration auf das Verhalten der Nachkommen.
Es wird Information übertragen und es wird Struktur aufgebaut, in Hirnen
und Bibliotheken.

Die Nachkommen brauchen nicht auszuprobieren, was die Elterngeneration
ausprobiert hat. Die Eltern haben mit Selektion optimiert, die
Nachkommen können mit Orientierung optimieren, weil sie Information für
das dazu nötige Modell übermittelt bekamen. Meine Theorie ist sehr
tauglich, wie man sieht! Sie wird sich durchsetzen.


ja

Und nein, könntest Du ohne Kleidung, Dosenfutter und Fernseher
Überleben? Sag jetzt nicht, ja, aber nicht ohne Usenet. ;)

Unser Verhalten hat sich geändert und unsere Lebensorte haben sich
geändert. An einigen Orten können wir nur mit Technik Überleben. Alles
bedingt sich gegenseitig.

Das Genom verändert sich sehr langsam, nur per Auslese. Lernen geht
schneller und körperliche Nachteile kann man durch Technik kompensieren.


Es ist Informationstransport aus dem Verhalten der Eltern in das
Verhalten der Nachkommen. Ich bestreite das nicht. Ich stelle es fest
und ich erkläre den Mechanismus. Ich erkläre den Druck, der dazu führt.


Fritz
-- 
ok, alle gelacht
http://wnhwr.wh/vhzvedez/nmqmq_3803.hxb