Hallo!

Folgende Situation (fiktiv oder real): ein Landarzt hat eine sehr
schwierige Operation durchzuführen, von der sehr viel abhängt.
(Gesundheit des Patienten, persönliches Fortkommen, soziale Anerkennung
etc.)
Welche der folgenden Situationen ist ironisch?

1. Der Landarzt hatte bisher immer Erfolg mit seinen Operationen und
scheitert gerade bei dieser kläglich.
2. Der Landarzt hatte bisher nie sonderlichen Erfolg mit seinen
Operationen, aber gerade bei dieser klappt alles hervorragend.
3. Der Landarzt hatte nie sonderlichen Erfolg bei seinen Operationen und
auch bei dieser scheitert er kläglich.

Es würde mich interessieren, welche dieser Situationen als ironisch
empfunden wird und welche Kriterien zu dieser Entscheidung geführt
haben.

Vielen Dank für eure Antworten, 

Gruss, Amalia