Marcus, du widersprichst dir selbst.

Du bist es doch, der behauptet, der freie Markt würde alles am besten 
regeln.

Wahlen sind aber auch ein freier Markt, der entscheidet, welche 
Wirtschaftssubjekte (Parteien) einen Vertrag für einen begrenzten 
Zeitraum für die Dienstleistung des Regierens bekommen. Stimmen sind 
Spielgeld und das Wirtschaftssubjekt erhält den Zuschlag, das die 
meisten Spielgeldscheine (Stimmzettel) auf seinem Konto verbuchen darf.

Zwar weichen die Regularien dieses Marktes von denen ab, die in anderen 
Märkten gelten; aber im Grundsätzlichen unterscheidet sich der 
Wahl-Markt nicht von diesen. Ein Lotterie-Element ist dabei, aber das 
haben wir ja auch bei anderen Geschäften.

Regieren kostet, der Steuerzahler zahlt, und via Mehrwertsteuer sind 
alle Wahlbürger Steuerzahler. Wer zahlt, hat das Sagen. Business as 
usual, also.

Mit freundlichen Größen

Erich Claudio

PS: Oder willst du diesen freien Wahl-Markt etwa abschaffen, durch einen 
Staatseingriff? Das hieße aber, den Widerspruch in deiner Argumentation 
noch zu toppen.

-- 
http://gwm.pdvp.vt