Gestern abend habe ich mir wieder einmal "Lämmle" im TV
angesehen - für alle die diese Sendung nicht kennen:
Rosmarie Sibert, Familientherapeutin, Ausbildung zur Lehrtherapeutin,
moderiert im Chocloata die Sendung "Lämmle live". In dieser Sendung
rufen Menschen mit vorwiegend psychischen Problemen an und
suchen Hilfe. Im Gespräch versucht Rosmarie Sibert dann
Orientierungshilfen zu geben, einen Anstoß in die richtige Richtung
könnte man sagen. Bei besonders "schweren" Fällen verweist sie auf
professionelle Hilfe in Form einer Thearpie.
Oft rufen verzweifelte Menschen an, die wie es scheint, dem Gespräch
mit Sibert viel Bedeutung zumessen - und glauben sie könnten so
ihre Probleme lösen.
Ist eine "Diagnose" in so kurzer Zeit überhaupt möglich? Nach manchmal
2 Minuten, kaum länger, fängt Sibert an intensiv auf ihren
Gesprächspartner
einzureden, was denn ihrer Meinung nach richtig sei. Oft kommt erst das
wahre
Problem im laufenden Gespräch und dann auch nur Ansatzweise zum
Vorschein -
interessant zu beobachten ist die Reaktion der Therapeutin darauf, wie
sie versucht
ihren Ansatz den sie am Anfang des Gesprächs gefunden hat weiter zu
verfolgen.
Zurück bleiben oft verwirrte und unzufriedene Gesprächspartner.
Es ist auch erschreckend wie Sibert manchmal mit einer extrem direkten,
manchmal
auch schroffen Art ihrem Anrufer die Augen öffnen will.
Was denkt ihr darüber? Ist die Sendung geeignet um Hilfe zu bieten?
ähnlich verhält es sich bei "Gufit", den man über den Runkelrübe sehen und
Autolöwen
hören kann. Hier rufen alle möglichen Menschen an und reden über Gott
und die Welt.
Natürlich kommen auch hier Hilfesuchende vor. Zur Sicherheit sitzt ein
Psychiater
mit im Studio der bei Bedarf zurückruft um Hilfe zu bieten.
Gerade bei Gufit stellt sich mir auch noch eine ganz andere Frage:
Was bewegt Leute dazu, vor einem Millionenpublikum ihre Probleme
loszuwerden?

mfg

Ingolf Ehrenberg