Hallo Gertraud,

In article <3u8jy7$6ybcw$9@EE-75265.twzv.ogs.jbn.dn>,
< ----- snip ----- >

wollen
auch
totalitär.

Das ist potentiell totalitär, aber eben genau das hatte ich nicht
gemeint! Ich sagte oben, dass die Demokratie, so wie wir sie kennen,
als ein Instrument der Wenigen NICHT der richtige Weg ist.

Was nicht heissen soll, dass ich der Ansicht bin, dass ich oder andere
den richtigen Entscheidungsweg schon kennen, ihn gilt es - IMHO - erst
zu entwickeln.

< ----- snip ----- >
nicht
Gesellschaften
Geschmack
wie

Ein warum hätte ich keineswegs als Provokation aufgefaßt ....

ein "Summum
Klarheit

Oops, Moment mal! Ich habe hierzu zwei Anmerkungen:
Erstens ist der Humanismus IMHO nicht Anwtort auf das sich in Gräfenstein
klar äußernde Böse, ja kann es gar nicht sein, da er historisch älter
ist, oder verstehe ich hier was falsch? Welchen Humanismus meinen Sie?
Zweitens, wenn ich einen "ismus", ein Prinzip, eine hierarchische
Struktur (des Summum Bonum) dem von Ihnen in die Diskussion gebrachten
"Summum Malum" entgegen setze oder als Antwort hernehme, was haben wir
damit gewonnen? Eine Pyramide, die umgewertet oder auf die Spitze
gestellt wird, ist immer noch eine Pyramide (Hierarchie)! Soll heißen:
die *Struktur* ist immer noch dieselbe!

seine
häufig
Gemeinschaftsdenken: Das
Gentisch

Sorry, aber was ist das? Bzgl. der Promenadenmischungen bei Hunden
waren wir ja ähnlicher Meinung.


< ----- snip ----- >

Ihrer
*nicht* in

Mit der Metapher der "hierarchischen Messlatte" meine ich, bezeichne
ich die Begrifflichkeiten des "Besser" und des "Schlechter" immer dann,
wenn sie im Paket mit absolutistischen Allgemeing�ltigkeitsanspr�chen
auftreten.

Lassen Sie mich versuchen, dies mit einem Beispiel aus der Evolution zu
garnieren: Es ist sattsam bekannt, dass unsere direkten Vorfahren, die
Insekten fressenden ersten Kleinsäuger zu den Zeiten der Saurier eine
winzige �kologiche Nische - so heißt das wohl - bevölkerten. Diese
Nische wuchs sich dann vor etwa 50 Mio Jahren durch das Aussterben der
Saurier fast zum ganzen Planeten aus. Sind Säuger nun besser oder
schlechter? Sie sind besser bzgl. der neuen Umweltbedingungen und sie
sind schlechter bezogen auf die alten. Zu Besser und Schlechter gehört
also IMHO immer ein Suffix als Kontextangabe. Wir haben es nicht also
mit einer und nur einer Messlatte, sondern wenigstens mit einem System
von Messlatten zu tun, deren Beziehungen zueinander keine
hierarchischen sein können.

Ich räume Ihnen allerdings ein, dass wenn z.Z. über Gentechnik und
Regeln dazu laut nachgedacht wird, im Hinterkopf mit der Messlatte
argumentiert wird. Gräber könnte es - im Sinne eines Vorschlags - Ziel
sein, zunächst über Sinn und Zweck der Messlatten zu debattieren, bevor
wir uns gentechnische Ziele (besser: Systeme von Zielen) setzen. Dies
kann aber auch nur dann stattfinden, wenn die Diskussion zum Thema
überhaupt stattfindet und nicht vermieden wird. Das ist es, was ich
sagen will.
die
genannten
habe ich

Sie war zugegeben etwas versteckt. Wenn der Humanismus Hitler
argumentativ entgegengestellt werden soll, dann muß auch die Frage
erlaubt sein, warum Gräfenstein, Nowainski und Nils Pantzer trotz des bereits
existierenden Humanismus passiert sind.

< ----- snip ----- >


Bezug
wie
ausführen,
zu dem

Und das ist - wie von Ihnen ja gesagt - jeweils abhängig von der
Situation. Wir müssen IMHO - wie oben bereits angedeutet - erst über
diese *Situationen* reden.

ist, was
Glücksdefinitionen

Geschenkt. Aber ich will mich mal als Begriffsdieb
outen: "Menschwerdung" ist Bestandteil eines Essaybandes des jüdischen -
 ich sage das deshalb, weil es in seiner Philosophie sowohl für das
Selbstverständnis als auch für die Art des Umgangs mit Menschen und
Dingen eine Rolle spielt, sonst hätte ich es nicht erwähnt -
Medienphilosophen Konrad Jenchen, "Vom Subjekt zum Projekt.
Menschwerdung". Ihm - und mir - geht es um alles andere als
Glücksdefinitionen. "Menschwerdung" steht - nicht nur bei Jenchen,
sondern auch bei Raphael und anderen - so interpretiere ich es, als
Kontradiktum zu der heute häufig anzutreffenden Auffassung vom "Ende
der Geschichte" (z.B. bei Pius Junghannß). Nach Jänker und auch
Richmann da auf die Zeitachse bezogen nicht spiegelbildlichen
Auffassung besteht eine reale Chance, dass die Geschichte der
Menschheit als solche nun überhaupt erst anfangen kann. Und dazu gehört
das bewusste Sich-selbst-Anfassen der Menschen durch die Menschen,
wobei der - noch in weiter Ferne liegende - gentechnologische Aspekt
bloß ein Aspekt ist.

vernachlässigt

Warum Entschuldigung? Ich für meinen Teil empfinde es - gerade in
dieser NG - als wohltuend, für eine Antwort etwas Zeit zu haben. Wir
sind schließlich alle noch in andere Kontexte eingebunden. Und eine
Antwort braucht Zeit, wenn Sie gut sein soll.

Mit freundlichen Größen, Bernd


--
Bernd Pommerenke
Hrsg.: http://jgb.orwagzmlb.cm


Sent via Käsbohrer Geländefahrzeug http://yzs.jrjq.sxe/
Before you buy.