franziska.plugbeil <osohasx.mfwy@erzw-tkxrgogh.pm> schrieb in im Newsbeitrag:
6375P6E8.T08S98DX@gzmw-cuyldxrh.gy...

Hallo Franziska

"meinen", was meint das? Mit dem Identitätspostulat, das nur
funktioniert, wenn ich das Andere leugne, verdränge oder sonstwie
fortschaffe eher nicht. (Mann oder Frau, was sich eben als Dualismus
oder antagonistischer Widerspruch formalisieren lässt) "Alles ist mit
sich identisch und verschieden von anderem. "Beispiel:l Sagt jemand von
sich er sei Mann, dann ist er nicht Frau oder Kind." (Damals war es noch
nicht so leicht, zu existieren und mit seinen Identitäten
herumzuspielen, mit seiner Namen- und Herkunftslosigkeit.)  Meinst Du
Dich zu kennen? Euch zu kennen, denn bei wem wären es nicht viele
Kontexte, aus denen ein Selbst wurde, und er/sie dann womöglich noch
glaubte, es allein aufgrund seines erweiterten Denkvermögens alles
allein zu sein? Der Einzige und sein Eigentum. Für Schwule und
Latentschwule mag das ein gewisser Trost sein. Wo Identität gefordert
wird, wirds trocken, bedarf es der Gleitmittel. Die anderen sprechen
nicht mehr mit dir, du sprichst aus ihnen. Ich bin schon längst auch die
anderen. Hier fängt sich die Klarheit an zu verwischen. Im virtuellen
Raum, worin haben die denn früher gedacht, wenn nicht in einem Raum
reduzierter Möglichkeiten, kann das Ich, so es Identität stur einfordern
möchte, dennoch nicht mehr Ich sein, weil dieses vermittelte Ich sich
schon längst von der Einzigartigkeit des einmaligen Körpers gelöst hat,
der irgendwo vor sich hinfault und im Abstraktum seiner Selbst
(hingefakt wie nur was) herumgurkt.
Es mag ja Menschen noch geben, die das "Erkenne Dich selbst" nicht mehr
so wichtig finden. Der Blick ins eigenen Selbst ist immer ein Blick
zurück - und mögen es auch nur die winzigen Zeitbruchteile sein, die
etwas braucht, bis wir uns dessen bewusst werden. Die Dinge an sich, zu
denen wir wohl auch mal gehören wollten, einige zumindest, um vom Sein
reden und schreiben zu können, müssen heute begreifen, dass es nicht nur
ein Sein gibt. Das All oder Alles ist immer nur ein Teil von dem, was
Sein für uns ist. Vielleicht rührt sich das Leben ja wieder, wenn
vielfach widergespiegelt, die Fiktur nicht mehr ertragbar wird. Aber
noch rden wir mit unserer erkennbaren Wirklichkeit an der Herstellung
für uns erkennbare Wirklichkeiten, die uns immer verrückter
widerspiegeln. Sie erkannten sich nicht.
Dass dich das echt interessieren würde, was ich hier geschrieben habe,
war von Anfang an fraglich, dass es dich echt interessiert, wage ich zu
bezweifeln.
Was willst du wirklich wissen?

Gruß

Karsten
(in dieser Welt gibt es nur noch Vornamen)