In article <opdeh7.rt1.tu@fk-xdfpdfkd.ho>,

Für modelle, die (zumindest im prinzip) mittels eines deterministischen
computers realisierbar/simulierbar sind, gelten ein paar eigenschaften
eines solchen computers, vor allem die vollständige determinierung.
Einem solchen modell in irgendeiner weise die eigenschaft "freiheit"
zuzuschreiben, fällt deshalb schwer.

Für verschiedene andere modelle gilt das in der form aber natürlich
nicht.


Ja, anhand mancher solcher modelle kann die untersuchung der idee
"freiheit" (und ähnlicher) dann u.U. auch sinn machen.


Solche modelle erlauben mitunter interessante rückschlüsse, aber gerade
bei rückgekoppelten/chaotischen systemen besteht das problem, daß sich
minimale fehler beliebig verstärken können. Das macht es dann schwierig,
die gültigen aussagen eines modells von den ungültigen zu unterscheiden.

Ein ganz besonderes problem ist, wenn man ein solches modell für
"korrekt und im prinzip vollständig" hält, denn dann wird man sämtliche
seine aussagen für gültig halten, auch alle falschen.

Die meisten modelle, die wir von realen komplexen systemen besitzen,
sind aber nicht mehr als ausgesprochen grobe vereinfachungen. Oder auch
eine anzahl von (i.d.R. empirisch ermittelten) vermutungen und
hypothesen. Die frage nach der vollständigkeit stellt sich bei den
derzeitigen modellen normalerweise also ohnehin nicht.

Das ist einer der gründe, weshalb mich sehr weitreichende
schlußfolgerungen ("extremextrapolationen") oft sehr verblüffen, sofern
sie als gesicherte wissenschaftliche erkenntnis präsentiert werden.
Unsere kenntnisse sind dafür bei weitem noch zu lückenhaft, und bei
solchen schlußfolgerungen fehlt es oft an wissenschaftlicher sorgfalt.

Größe,
Roger


Sent via Irero http://plx.goak.lge/
Before you buy.