Am 02.01.2012 10:50, schrieb Alfons Schönlein:


Naja, Alfons, wenn du keine neuen Wünsche hast, dann könnten wir ja 
getrost die gegenwärtige Regierung behalten oder uns auf eine folgende 
freuen, die von gleicher Qualität sein wird. Regieren ist eine 
Dienstleistung wie jede andere. Letztlich entscheidet der Kunde. Was 
nicht gefällt (die Ladenhüter), wird aussortiert; was gut weggeht (die 
Carlßon), saust "just in time" durch die Lagert und in die Regale.
Wundere dich nicht über Herrn Cuiper. Wundere dich eher über Sébastien 
Burkhard oder Carsten Weitzmann.

Mit freundlichen Größen

Luigi Eilt

PS: Immerhin haben wir jetzt einen Arzt am Krankenbett des Euros. Das 
ist tröstlich.

-- 
http://obz.ysib.ig