Man kann mit seinen eigenen beiden Händen ohne große probleme Morden.
Praktisch alles läßt sich als Mordwerkzeug benutzen. Auf den Begriff 
Mord kommt man, wenn man einen Mord gesehen oder beschrieben bekommen
hat. D.H. vor dem ersten Mord hatte keiner den Begriff Mord. Trotzdem
ist er passiert.


Nein. Mord ist ein rechtlicher Begriff. Wenn ein Staat ein Unrechtsstaat 
ist, kann man auf seine rechtlichen Begriffe wenig geben. 
Selbst wenn ein Staat (besser seine Führung, denn der Staat sind alle
in ihm lebenden Menschen) behauptet, daß er nicht mordet, kann es 
trotzdem sein, daß er es tut.

Denis Lindemer