Hast du einen Beweis, das es Unsinn ist? Solange du den nicht hast, 
solange mußt du Obiges als Möglichkeit offenlassen. Alles 
andere ist genauso religiöser Unsinn, weil du _glaubst_, es 
gäbe keinen Gott. Du postulierst das hier genauso dogmatisch
wie die Kirche ihre Glaubenssätze. 


Ein Buch ist nie dumm oder sinnlos. Auch nie das Gegenteil. 
Ein Buch ist Papier (oder Papyros, oder Pergament, spielt keine 
Rolle) und Farbe. Ein bischen Kleber, Karton, Leder, Gewebe, kommt 
auch noch dazu. Das ist alles. Wenn etwas dumm ist, so ist es der 
Leser. Deine Behauptung oben scheint mir recht dumm zu sein.

Viel Spaß beim Lesen

Jan Krumkühler