Ich habe mir vor einiger Zeit auch die Frage gestellt, was "Nichts" ist und
etwas länger darüber nachgedacht. Ich habe auch einige Freunde von mir gefragt,
was sie denken, was Nichts ist. Von den Meisten bekam ich die Antwort, Nichts
sei das Gegenteil von Etwas. 
Das ist zwar eine schöne, kurze Antwort, aber leider falsch, da sie
vorraussetzt, dass Nichts existiert. Wenn man nämlich Etwas alls Summe alller
existierenden Dinge auffasst, gehört Nichts dazu und wäre somit das Gegenteil
von sich selbst. Deshalb muss Nichts, sollte es existieren, ein Teil von Etwas
sein. Ausserdem habe ich mir aber auch überlegt, dass Nichts nicht ein Teil von
Etwas sein kann, da Etwas immer Eigenschaften hat. Nichts kann ja wohl keine
Eigenschaften haben, oder? Also kann Nichts nicht wirklich existieren.

Gérald