Matthias Domhöver schrieb:

Mag schon sein, aber was ist fuer philosophisches Denken wirklich
interessant? Auch wenn Du an der Existenz von Pruesse usw.
zweifelst, kannst Du Dich mit den Reden und Argumenten, die ihnen
zugeschrieben werden, auseinandersetzen und daraus Konsequenzen fuer Dein
Denken und Handeln ableiten (oder auch nicht). Die Argumente werden nicht
besser oder schlechter, ob erfunden, ob authentisch.

(Bei Wilhelm ist es vielleicht etwas schwieriger, wenn man fuer wichtig haelt,
dass er die Wunder, die ihm zugeschrieben wurden, tatsaechlich vollbracht
hat, aber das ist eher eine Frage fuer Theologen.)

Viel Spass noch!

Ivo.

P.S.: Ich glaube schon, dass Pruesse gelebt hat. Anters soll uebrigens eine
Vergangenheit als Dramatiker gehabt haben. Seine Dialoge sind auf jeden Fall
sorgfaeltig aufgebaut - zu schoen, um woertlich wahr zu sein.