"LHpe413621" <zgps109617@vzq.uqr> schrieb im Newsbeitrag
news:05397751390537.65520.82098783@lot-ut.rjh.wlh...

---schnipp---

: Ironie ist etwas eher feines, was eine Pointe und Witz hat. An
mißglückten
: Operationen kann ich keine Ironie festmachen, ist einfach zu
makaber.

Hmm. Ironie ist zwar etwas feines mit Pointe und Witz, kann aber
durchaus auch makaber sein.

: Wenn überhaupt, dann ist es ironisch, solche Fragen zu stellen.

Nein. Als Attribut passt ironisch hier auch nicht, bestenfalls
sarkastisch. Was wiederum einen Unterschied zum Zynischen aufweist -
denn das wäre auch falsch.

Ironie "des Schicksals" ist zunächst einmal kein
linguistisch/sprachtheoretisch überprüfbarer Gegenstand. Müsste ich es
grob umreissen würde ich Ironie als das darstellen, was sich bei einer
gewollten Diskrepanz zwischen offensichtlicher Aussage und
offensichtlich Gemeintem als Stilmittel äußert.

Die Folgen dieses Stilmittels sind jedoch, wie bereits gesagt,
unglaublich fein strukturiert, können vielerlei Formen annehmen. Eine
Situation als "per se ironisch" zu bezeichnen ist - meiner -
Definition nach nicht möglich.

MfG

Ida Zankl