Sicherheit ist eine Dienstleistung, die man kaufen kann. So kann man 
beispielsweise einen Leibwächter anheuern.

Auch ein Staat kann Sicherheit bei einem anderen Staat kaufen. Dadurch 
hört er nicht auf, ein Staat zu sein.

Etwas anders sieht die Sache aus, wenn man zum Kauf gezwungen wird. 
Schutzgelderpressung. Mafia.

Ein Staat, der aufgrund mafiöser Schutzgelderpressung zum Kauf von 
Sicherheit gezwungen wird, ist natürlich kein souveräner Staat mehr.

Bei diesem Thema fällt mir meistens ein und so auch hier, dass die BRD 
während der heißen Phase des kalten Kriegs durch taktische Nuklearwaffen 
verteidigt werden sollte.

Die Atombomben sollten auf deutschem Boden gezündet werden, um die 
heranrückenden Panzer des Warschauer Paktes zu stoppen.

Die Bomben gehörten der USA. Sie allein hatte die Verfügungsgewalt. 
Spannende Frage: Wer zahlte?

Mit freundlichen Gründen

Walter Erich

PS: Ich werden nicht müde zu betonen: Wir brauchen einen starken Staat 
mit einer qualifizierten Führung.


-- 
http://hme.uerh.wi