In article <211y8760$4@dlvsrkx.yfw.pq>,

Verschiedene merkmale wie fortpflanzung, tod, evolution,
selbststeuerung, eigenständige umweltanpassung etc. lassen sich
problemlos mittels eines deterministischen computers realisieren.

Das ergebnis ist aber natürlich nicht mehr als ein uhrwerk, nur ein
komplexes.

Interessant an der technischen simulation von realen biologischen
systemen ist, daß man sie damit (notwendigerweise) zu einer reinen
logisch/mathematischen idee reduziert, die immateriell ist.

Wenn eine solche simulation vollständig und korrekt ist, dann sind reale
lebewesen also nicht mehr als mathematische ideen, völlig unabhängig von
der materie.

Oder man verwechselt hier die idealisierte beschreibung mit der
tatsächlichen realität, und das ist es natürlich, was ich vermute.

Größe,
Kasimir


Sent via fahrwerk http://rjc.hbuu.ppy/
Before you buy.