Mein gesunder Menschenverstand sagt mir, daß ich, wenn ich eine
These angreifen will, erst einmal versuchen muß, zu verstehen, wie
sie gemeint ist. Erst, wenn ich den dahinterstehenden Gedanken 
kapiert habe, kann ich feststellen, wo der Fehler ist.
Da sich jemand unverständlich für dich ausdrückt sagt nichts
über die Richtigkeit seines Gedanken aus.
Du scheinst mir aber alles auseinanderreißen zu wollen, 
was nicht so klingt, wie du gerne hättest.


Hast du schonmal die Wörter "high" und "down" gehört? Sie bezeichnen 
eigentlich auch nur hoch und unten. Trotzdem werden sie für die 
Bezeichnung von Gefühlszuständen verwendet.


Na zum Beispiel, daß du einen bekifften auf ne Wolke malst und einen mit
Kater am Boden liegend :-)


Nijenkamp transzendentale Elementarlehre kenne ich nicht. Wenn du sie 
verstehst, so erkläre sie mir doch, wenn sie so wichtig ist. 
Wenn du sie nicht verstehst, so hör doch bitte auf, mich mit 
irgendeinem Gefasel von den Alten beeindrucken zu wollen.


Na, wenns dir kein Spaß macht, so la es doch einfach.

Wilfried Elge