ONrj811202 schrieb in Nachricht
<22082510297095.44298.96787376@smd-gy.kne.ukx>...

erst
sich

ja.


das kann man so nicht sagen. Die Raumexpansion selbst hat keine
Geschwindigkeit, solange der Raum nicht endlich ist.
Sondern aufgrund der Raumexpansion entfernen sich Objekte voneinander, mit
einer Geschwindigkeit, die umso groesser ist, je weiter die Objekte
voneinander entfernt sind.


universe
larger

ja.


Inflationstheorie

in der allgemeinen Relativitaetstheorie gilt Energieerhaltung nur bei
zeitlich konstanter Metrik der Raumzeit. Und bei einem expandierenden
Universum ist die Metrik nicht konstant.


gelten,

in schwarzen Loechern deswegen nicht, weil dort die Raumzeit-Metrik
grundsaetzlich zeitabhaengig ist.


falsch.
Innerhalb schwarzer Loecher (im Bereich zwischen Mittelpunkt und
Oberflaeche) und kurz nach dem Urknall sind keine der bekannten Naturgesetze
ausser Kraft.
Lediglich am Urknall selbst und im Mittelpunkt eines schwarzen Loches gelten
die bekannten Gesetze nicht.