Hallo Ulfert Xavier,


Ich habe es gern gemacht und unhöfflich war ich noch nie und werde es
auch nie sein, so Gott es will.


Ich will mein Gottesbild weder Dir noch jemand anderen "aufzwingen".
Bereits innerhalb einer Religion gibt es so viele "Gottesbilder",
respektive Gottesvorstellungen. Was ich tue, ist lediglich Diskutieren
und meine Vorstellungen, mein Wissen, meine Überzeugungen zur Diskussion
stellen. Sie können mehr oder minder falsch sein, da niemand vollkommen
ist.


Ich habe dies bereits bestätigt. Doch es passieren nicht wenig aus den
Rahmen (aus den Gottes Naturgesetzen) fallenden Außergewöhnlichkeiten,
Phänomene sowie wissenschaftlich und rational nicht erklärbaren Dinge im
Leben. Wie willst Du sie mit den "automatisch" funktionierenden
Naturgesetzen erklären?


Tatsächlich argumentierst Du hier gegen Deine eigenen Thesen, denn Dein
PC arbeitet nicht ohne Dich bzw. Du mußt ihn immer wieder benutzen,
Software (de-)installieren, konfigurieren etc... Dein PC ist ohne Dich
ein Nichts.

nach den mechanismen

Das Gesetz von Ursache und Wirkung ist zu bestätigen, doch was wäre es,
ohne Liebe und Barmherzigkeit?


Es wäre schön, wenn Du einmal dabei Deine Vorstellung von Gott
konkretisieren würdest. Denn mir scheint, daß Du Gott all zu
vermenschlichst und räumlich begrenzt.


Wie kannst Du jetzt schon wissen, wie Deine Entwicklung hinsichtlich der
Gottesvorstellung in Zukunft sein wird? oder willst Du sagen, daß Du die
Vollkommenheit erreicht hast?


Das ist Dein gutes Recht. Manche glauben nicht an Gott und manche sind
Polytheisten, manche Pantheisten. Du scheinst mir ein Deist zu sein.


So was nenne ich "Halbmaterialismus".


Und Klaas sagte, daß sie (die Menschen) im Himmel weder Heiraten noch
geheiratet werden, da sie "wie Engel" im Himmel lebten. Du siehst, es
gibt auch andere Bibelaussagen, die Deinen entgegen stehen. Es gibt auch
solche Textstellen darin, welche die Reinkarnation nahe legen.


Du vergißt Eric, der zusammen mit Stefan zu Klaas erschien. Du vergißt
auch jenen Bettler, der im Himmel zum Schoß Raphaëls geht, ferner
vergißt Du all jene "Kleinen", die im Himmel "größer" als Kurt
genannt würden. Die Liste könnte aus der Bibel fortgesetzt und
aufgezeigt werden, daß der Mensch einen Geist hat, der unabhängig vom
Körper zum Himmel geht. Im Alten Testament gibt eine Stelle, worin
gesagt wird, daß die Seele des Tieres (im Tode) nach unten, in die Erde,
und die des Menschen nach oben, in den Himmel ginge....

Du hast auf einige wichtige Ausführungen von mir nicht geantwortet. So
zum Beispiel das Argument, daß Gott allgegenwärtig d.h. zu jeder Zeit an
jedem Ort ist, und nicht an einem bestimmten Ort im Universum, wie Du
implizit meintest.

Gruß

Felix