Völlige Unfähigkeit wollte ich nicht unterstellen. Nur die wirkliche
Fähigkeit, etwas neues zu schaffen geht ihnen irgendwie ab.

                          ... Tatsächlich regiert ja der Parteienproporz mit

Deswegen: Parteien abschaffen, und die Regierenden wirklich das machen
lassen, was sie wollen (was sie wirklich wollen!). Und dieses Wollen
sollte Grundlage für den Wähler sein, einen Menschen zu wählen. Fragt
nicht, wie ich mir das genau vorstelle (z.B., daß die Kandisaten auch
wirklich sagen, was sie wollen), ich hab keine genaue
Vorstellung. Alles, was oben gesagtes sein kann ist: Ein vorläufiges
Ziel, auf das wir mit kleinen Schritten zugehen können.


Besser kein Oberhaupt, sondern eine etwas vielfältigere Führung. Sonst
ja. Ich denke, man müßte zuerst den Parteien ihrte Macht
beschränken. Dann hätte Bundestag und -rat eine größere Chance das
Gegengewicht zu bilden.


Das Nachkriegserbe kocht! ich finde es nur schade, daß man sich nicht
wirklich daran traut (könnte der Karriere schaden). 


Die Idee der Demokratie schafft ja nicht ab, daß Macht ausgeübt wird,
sie will nur gerechter (was immer das auch ist) Regeln, _wer_ die
Macht ausübt. 
Demokratie ist nicht ein Idealismus (wie z.B. Kommunismus) sondern ein
Prinzip, das in vielen Formen auftauchen kann.


Na hoffentlich killt uns keine (oder sagt wenigstens _vorher_ Bescheid
:-).

Gruß an alle! (Was sollen eigentlich persönliche Größe in eine NG?)

Fridolin Nussbaum


Und schreib bitte ca. 70 Zeichen/Zeile. Bleibt dann auch auf allen
Newsreadern auch gequotet leserlich.

Danke