Aber woher willst du wissen, daß wir beide es so sehen? Es gibt unter
einigen Philosophen den Anspruch, nur das als echtes Wissen anzusehen,
das beweisbar ist. Alles andere wäre Glaube und könnte falsch sein.

Ich persönlich bin der Meinung, daß man auch ohne Beweis wissen kann.
Dennoch werde erst Wissen als unbestreitbar wahr annehmen, wenn ich 
für mich einen Beweis gefunden habe.


Es ist keiner. Ein Philosoph ist glücklich über jedes Stück Wahrheit, das 
er bekommt. Einige Philosophen wollen nichts akzeptieren, ohne sich 
vollkommen sicher zu sein. Der einfachste Weg sich vollkommen sicher 
zu sein ist ein lückenloser Beweis.


Guter Punkt. Die Antwort ist: Das wir nichts erkennen können ist alles, was 
wir erkennen können. Die Ausnahme der Regel :-) 
Aber hieran können wir wieder ansetzen: Woher kannst du erkennen, daß
du nichts erkennen kannst? 
Einzig mögliche Antwort: aus mir selbst. 
Also hat er erkannt, das er selbst ist. 

Aber alles, was von außen kommt ist trotzdem noch subjektiv.
Den einzigen mir bekannten Ausweg habe ich ja schon beschrieben.


Ich hab nie behauptet, das der Zugang zu aller Erfahrung unmittelbar sein
muß. Das sich Fehler einschleichen können ändert nichts an der Tatsache,
das es einen Zugang gibt.


Die Wahrnehmung _nicht_. Erst das Denken über die Wahrnehmung, das uns
erkennen lassen kann bringt Altes mit ins Spiel. Und dieses Alte wollten 
obige Philosophen ausmerzen.


Ok, ich verstehe, was du meinst. Muß dir Recht geben.


Er ist genauso konstruiert, wie ein Baum aus Wurzel, Stamm, Zellen, 
Blättern, sten, Rinde, Splint, Kernholz, Harz, Knospen usw.
Konstruiert ist. 
Begriffe haben einen natürlichen zusammenhang. Wie ich darauf komme kannst
du nachvollziehen, wenn du das letzte Posting noch mal durchliest.


Wie ein Ast verbunden ist mit allen anderen Teilen des Baumes.


Nein. Begriffe sind nicht vom Denken geschaffen. Das Denken verbindet
nur Begriff mit Beobachtung. Das ist der Vorgang des Erkennens.
Als Abkürzung erscheint es deshalb, weil das Denken, das zum Erkennen
gebraucht wurde, nun nicht nocheinmal vollbracht werden muß. 


Wie mehr? Die Realität ist natürlich mehr, denn sie schließt die Natur
(Materie) und unsere Seelen (und Gott und Engel und Soweiter, wenn 
es sie gibt), mit ein. Ich sage aber nicht *sie sind _die_ Realität*, 
sondern sie sind Realität (also real). Kleiner aber feiner Unterschied
im Worte :-)   


Die Meisten unserer Beobachtungen finden _in_ der Materie statt, nicht
vermittels. Aber z.B. unsere Mathematik, wo soll die denn herkommen?
Da werden rein immaterielle Regeln betrachtet (auch eine art der 
Beobachtung). Oder wenn wir unser Bewußtsein oder unser Denken 
beobachten, oder Erinnerungen.


Wenn wir Fehler dabei machen, so ist die Beobachtung falsch. 
Aber Eine Beobachtung kann doch auch fehlerfrei verlaufen.
Damit ist erkennen zumindest möglich.


Was ist hinreichend?
Wie kommen wir denn zu den Naturgesetzen? Das sind ja wohl eindeutig
unwiederlegbar richtige Erkenntnisse. Das nenne ich hinreichend. 
und mehr geht nicht. Natürlich können sich im Erkenntnisvorgang
Fehler einschleichen. Aber irgendwann wird dieser Fehler erkannt und 
korrigiert.


Also mir reicht die Unterscheidung zwischen objektiver und 
subjektiver Realität/Wirkung. Das sie nur von unserer Seele (ich
würde nicht allein vom Denken Sprechen) beobachtet (und somit 
Erfahren) wird finde ich auch nicht weiter merkwürdig: Weder in
Materie noch Geist können die Fähigkeiten dazu liegen.

Viel Spaß beim Denken

Juan


Mach dir einen Gefallen und besorge dir einen vernünftigen Newsreader :-)
Damit kannst du wahrscheinlich (nach ein bisschen Einarbeitung)
einfacher Arbeiten und du machst dir keine unnötigen Feinde im UnityMedia.