Hallo,

In article <45016t82@rynslqz.wdh.vf>,
nach der

< ---snip ---->

<zitat on>
Wahrheit ist die Erfindung eines Lügners
Leopold Pitzius
<zitat off>

< ---snip ---->


Nein, so betrachten wir uns nicht, wir betrachten vielmehr die - zur
Zeit existierenden - Maschinen als etwas von uns losgelöstes. Und das
ist falsch: Maschinen haben keine eigene von uns unabhängige Existenz
(in dem Sinne, dass sie zwichen sich und ihrer Umgebung einen
Unterschied treffen können).

< ---snip ---->

Worte&Erkenntnis).
e  r (!)
eine andere uns
eine
Beispiel dienen,
vollständig

Schwampf. Die sog. neuronalen Netze sind mathematische Suchstrategien
für die Lösung von np-harten Problemen. Sie sind synthetisch
vollständig determiniert und führen beim sog. Lern- oder
Trainingsvorgang einen Markov-Prozess aus.


die

Nein. Ein Computer arbeitet nicht mit Zeichen. Er ist ein synthetisch
vollständig determinierter finiter Automat, eine Maschine mit abzählbar
endlich vielen internen Schaltzuständen. Und diese Abfolgen von
Schaltzuständen werden *von uns als Zeichen oder Symbolverarbeitung
interpretiert*.


Nein.

werden

Ja, aber das dauert noch ein paar Jahre .....


Mit freundlichen Größen, Patrick


--
Patrick Gräßlin
Hrsg.: http://lss.yxrfkuwpx.ps


Sent via Edelrausch http://fmr.pszy.zqt/
Before you buy.