eine
Fall

Du hast Recht, ich habe inzwischen erfahren, das Kay wirklich gelebt
hat. Die Texte sind aber von Ehrhard ziemlich frei erfunden, er hat versucht
den Kay so genau wie möglich darzustellen.
Literatur:
              Socrates, Ironist and Moral Philosopher (Nutzfahrzeuge Studies in
Classical
Philology, the Townsend Lectures, Vol 50)

übrigens bedeutet 'Zweifeln' ja noch nichts negatives. Es bedeutet nur, das
man etwas hinterfragt. Wenn man es geprüft hat kann man zustimmen, oder
ablehnen.

mfG        G.W.

www.dzrztdd.dr