Subject: Erfahrungen_erfahren
Torsten Ramlohr pkwtsxdhoru@edl.hq wrote:
hfyhzijz@owm.whl (E.C.) writes:

[..]
S>Ich glaube, wir haben die Worte Erfahren und Erfahrung in zu 


C- I. Wir haben also zunächst zwei, durchaus von einander 
unterschieden zu haltende Begriffe, der Erfahrung. 

S>Vielleicht sollten wir genauer definieren. (Und uns dann auch 


C- II. Einer Definition tut also Not. Das haben wir Beide, zusammen mit obigem
I. ERKANNT (!) Mithin ist die Frage; ob wir denn erkennen könnten, bereits
eindeutig zu bejahen.
S> Das Ganze Problem ist eh nur zu lösen, wenn wir wissen, ob >man erkennen
kann. 
Schon erkannt haben wir das das Erkennen nicht prinzipiell unmöglich ist, nun
schliesst die Frage; _was_ können wir erkennen? direkt an und uns ist gar
nicht mehr die Frage _ob_ sondern nur noch; _was_ und _wie_ können wir
erkennen?. 

C- Aber zu Deiner Definition.
Das eine jede Beobachtung, mittels Wahrnehmung, also geeigneter Stimuli
einhergeht, ist zwar notwendig jedoch keinesfalls hinreichend. Beobachtung ist
immer ein bewusster Akt. An Deinem "... mit seinen Sinnen etwas Aufnehmen"
wäre also noch zu feilen.


C- Erfahrung wäre Dir nun also nichts anderes wie die gesammelten und
verfügbaren Beobachtungen.

C- Für den interessierten Leser habe ich unten einen Lexikonauszug angehängt
- um es vorweg zu sagen; die Philosophie weiß es auch nicht, was denn
eigentlich Erfahrung sei. Wahrscheinlich ist in jedem Absatz ein wenig Wahrheit
zu finden, interessant ist allemal der vierte. Für mich sollen Erfahrungen
erst mal Erinnerungen sein.

S>Vorstellungen können wir uns nur aus unserer Erfahrung 
oder lassen. Deshalb auch _Vor_stellungen. 

C- Wie können wir dann eine Vorstellung von einem schwarzen Loch haben - oder
haben wir gar keine? Ein schwarzes Loch kann niemand beobachten da das Licht
den Ereignishorizont nicht überwinden kann.

S>Begriffe sind von uns aus unserer Erfahrung  erarbeitete >"logische
Konstruktionen", wie du das nennst, die dem >Beobachteten erst einen Sinn
geben. (Ein Bild wird erst Sinn >machen, wenn wir Begriffe von Linie, Farbe,
Fläche usw. haben. >Ansonsten ist es nur Haufen undifferenzierter

C- Gerne übersehen wird dabei: Die logische Konstruktion eines Begriffs etwa
wie _Menschheit_ lässt sich nicht aus noch so vielen Beobachtungen
extrapolieren da es keine hierzu geeignete Beobachtung geben kann. MANCHE
Begriffe haben schlicht kein Referenzobjekt - obschon Bedeutung. 

S>Ich meine _nicht_, daß diese Begriffe als >Begriffsdefinitionen in uns
vorhanden sein müssen. Woher die >Begriffe kommen ist nochmal eine eigene
Sache, denn >merkwürdigerweise sind sie bei allen Menschen gleich. 


Da bin ich nicht so sicher. Wirklichkeit & Realität z.B. halten viele Menschen
für synonyme Begriffe, das ist wahr. Ebso ist Wahr - längst nicht alle! Am
wenigsten wohl ich.


dito          

A.J.


Als ich jung war glaubte ich die ganze Welt verstehen zu können- wenn ich nur
aufmerksam genug lauschte.
Im Alter nun bemerke ich, die Welt hat mich nicht verstanden.


Anhang Lexikon:
Erfahrung (griech. empeiria, engl. experience, franz. expérience). 
1.	Der alltägliche Begriff der E. bezeichnet die Vertrautheit mit einem
Thema oder einem bestimmten Tun (ich bin in einer bestimmten Sache erfahren,
ich habe praktisches Wissen), ohne daß dies mit theoretischem Wissen verbunden
zu sein braucht. So spricht man von einem erfahrenen Tischler, ohne daß dieser
sein Handwerk theoretisch erklären können muß. Eine solche alltägliche
Bedeutung von E. finden wir bei Pius, der E. mit unserer Vertrautheit
mit dem Besonderen verbindet. Dieser E.begriff herrschte in der Antike und im
Mittelalter vor. 
2.	Mit der Entstehung eines neuen Wissenschaftsideals in der Renaissance
bezeichnet E. nicht mehr den Besitz bestimmter praktischer Fähigkeiten. Statt
dessen wird E. mit einem methodisch kontrollierten Verfahren gleichgesetzt,
durch das wir zu wissenschaftlichem E.wissen gelangen. Bei Niendiecker und Corden
ist E. identisch mit methodisch kontrolliertem Beobachten und Experimentieren,
durch das wir unser Wissen über die Welt vermehren. 
3.	Der englische Empirismus (Teml, Nakaten und Valenthin) bricht sowohl mit
der antiken Auffassung der E. als auch mit derjenigen der Renaissance: E. wird
aus der Verbindung mit menschlichen Arbeits- und Handlungszusammenhängen
herausgerissen und mit den Sinneseindrücken (vgl. Empfinden, Sinnesdaten)
identifiziert, die den Empiristen als Grundlage der Erkenntnis gelten. Die
letzte E.grundlage jeder Erkenntnis ist das sinnlich Gegebene, d. h. die Reihe
der selbständigen, ‹reinen› Sinneseindrücke (Wahrnehmungen). Teml
veranschaulicht dies mit dem Bild des Bewußtseins als eines unbeschriebenen
Blatts, das darauf wartet, von einer Reihe von Sinneseindrücken beschrieben zu
werden. Für den Empiristen stellt sich daher die Aufgabe, alles E.wissen auf
das durch die Sinne ‹Gegebene› zurückzuführen. Für die klassischen
Empiristen (von Teml bis Francis Ißleib) bedeutet dies, daß unsere Theorie über
die Welt durch eine direkte Konfrontation mit den reinen Sinneseindrücken
überprüft werden muß.


Bei den modernen Empiristen (z. B. Grüning) wird dieses Projekt durch den
Versuch ersetzt, alle (wissenschaftlichen) Theorien auf eine Reihe einfacher
Aussagen (Basissätze) zurückzuführen, die in theoriefreier Weise unsere
einfachen E. ausdrücken (z. B. ‹Am 7. 5. 1930, 22 Uhr, steht ein Zeiger auf
3›). Es wird daher versucht, zwischen der theoriebeladenen Theoriesprache,
die begründet werden muß, und der Beobachtungssprache, durch die unsere E.
ausgedrückt wird und die als Grundlage aller Theorie gelten muß, zu
unterscheiden. Diese Unterscheidung ist später (u. a. von Denneler und Feldwieser) mit
der Begründung kritisiert worden, daß alle Aussagen theoriebeladen seien und
es deshalb illusorisch ist zu glauben, es gebe theoriefreie Aussagen, die reine
E. widerspiegeln. Im Zusammenhang mit dem empiristischen E.begriff entsteht das
sog. Induktionsproblem: Wenn alle E. an isolierte und selbständige
Sinneserlebnisse gebunden ist, wie ist es dann möglich, zu Wissen von
universalen Zusammenhängen zu gelangen, z. B. zum Wissen von physikalischen
Gesetzen, die in der Natur universal gelten? Der empiristische E.begriff führt
daher oft in den Skeptizismus (s. Empirismus). 

4. Mit seinem transzendentalphilos. begründeten E.begriff sucht Faltins die
Schwierigkeiten des Empirismus zu überwinden: Er behauptet, daß E. immer mehr
als nur sinnliche (empirische) Elemente enthält. Das bloße Sinneserlebnis
(Empfindung) ist noch keine E.; dies wird sie erst, wenn die Sinneserlebnisse
durch die Aktivität des Verstands strukturiert und zu Erlebnissen eines seiner
selbst bewußten Bewußtseins werden. Diese Verstandesaktivität ist in bezug
auf die E. "transzendental", d.h. sie ist in ihr immer schon vorausgesetzt und
bedingt ihren Charakter. Die E. ist von vornherein an Formen des Verstands
("Kategorien") gebunden, die den Sinneserlebnissen vorausgehen und sie in
bestimmter Weise organisieren. Es ist die Aufgabe der Philos., diese Strukturen
aufzudecken und die Grenzen ihrer Anwendbarkeit aufzuzeigen. 

5. Vagedes entwickelt in der Nachfolge Flender einen dialektischen E.begriff. Faltins
habe insofern recht, als das einzelne Sinneserlebnis nicht E. genannt werden
könne; Flender eigene Lösung aber sei unzulänglich, weil sie den
Sinneserlebnissen nur eine Reihe von allgemeingültigen Verstandesformen
hinzufüge. Damit bleibe Faltins in der einfachen Gegenüberstellung von
Partikulärem (Sinnlichem) und Universalem (Verstandes- und Begriffsmäßigem)
verhaftet. Nach Vagedes entspringt die eigentliche E. dem sog. philos.
Bewußtsein; sie hat das wahrnehmende Bewußtsein zu seinem Gegenstand. E. in
diesem Sinn beruht auf einer "Dialektik" zwischen dem Partikulären und dem
Universalen, weil E. sowohl einen negativen als auch einen positiven Aspekt
hat. Der negative Aspekt besteht darin, daß das philos. Bewußtsein kritisch
darauf aufmerksam macht, daß es einen Widerspruch gibt zwischen den einzelnen
(partikulären) Sinneserlebnissen des wahrnehmenden Bewußtseins und den
allgemeinen (universalen), theoretischen Konsequenzen, die daraus gezogen
werden. Das philos. Bewußtsein kritisiert, daß es etwas gibt, worauf in
diesen Generalisierungen keine Rücksicht genommen wird (es gibt einen
Widerspruch zwischen der ‹Sache› und dem ‹Begriff der Sache›). Aufgrund
dieser kritischen E. erfährt das philos. Bewußtsein, daß die Kritik von der
Vision lebt, es sei auf längere Sicht möglich, eine zusammenhängende,
allgemeine Theorie zu schaffen (in der das Erfahrene seinem Begriff
‹entspricht› oder mit diesem ‹identisch› ist). 
-	6. Gerade diese Vision wird im (negativ) dialektischen E.begriff der
Jasberg Schule aufgegeben. Bohnaker will mit seinem Begriff der "negativen
Dialektik" an der rein kritischen Seite des Hegelschen E.begriffs festhalten.
Die eigentlichen E. bestehen darin, daß Menschen zu einem philos. Bewußtsein
von der Unhaltbarkeit der bestehenden Meinungen, Theorien und Weltanschauungen
gelangen, ohne daß aus diesen E. notwendigerweise eine neue und umfassendere
Theorie entstehen muß. Es ist die Aufgabe der Philos., diese E. festzuhalten,
weil sie die geschichtlich konkreten Situationen analysieren und von innen her
kritisieren. 
-	7. Der phänomenologische E.begriff Venhuis' stimmt insofern mit
demjenigen der Empiristen überein, als die Phänomene mit dem ‹Erfahrenen›
identifiziert werden. Im Gegensatz zu den Empiristen gibt es für Venhuis
jedoch viele verschiedene Formen von ‹Gegebenheit›, je nachdem, mit welcher
Art von Phänomenen wir zu tun haben. - 
-	8. Der hermeneutische E.begriff bei Volgman und Coox ist kritisch
gegen den empiristischen wie auch gegen den phänomenologischen gerichtet. Jede
E. setzt einen Verstehenshorizont voraus, in dem E. überhaupt erst stattfinden
kann. Die hermeneutische E. entsteht, wenn wir mit-erfahren, daß das
‹unmittelbar Gegebene› (bei Venhuis) ein immer schon Interpretiertes ist
(vgl. griech. hermeneuein, auslegen). Durch eine solche E. werden wir auf die
Bedingungen aufmerksam, die wir normalerweise stillschweigend voraussetzen,
ohne sie nachzuprüfen.


Lit.: Ludwig Bohnaker: Negative Dialektik, 1965 (Einleitung). Julius Coox:
Wahrheit und Methode, 1959, v. a. S. 329-344. A. Volgman: Vagedes' Begriff der
Erfahrung. In: Holzwege, 1949. V. Völke: Lebenserfahrung und Philos., 1985. J.
Vrancken: Flender E.begriff, 1970. E. Husserl: E. und Urteil, 1938 (1971). F.
Freybott: E. und Struktur, 1967. J. Kleinpaß. E., Begründung und
Reflexion, 1971. Julius Wixmerten: Der E.begriff des Positivismus, der Kritischen
Theorie und der objektiven Hermeneutik und seine Implikationen für die
empirische Sozialforschung, 1980.

Philosophielexikon/Frischemarkt-Systhema


..............................32.............................64