Hallo Carlos,

Du schreibst:

In U hat die Kirche doch nur noch LпҝҪcherlichkeitswert. Schrumpfende
Einnahmen, immer mehr Austritte, chronischer Pfaffenmangel. In spГӨtestens
10 Jahren ist's mit diesen toten Religionsgemeinschaften vorbei.
(Seufz! Endlich! Dann kГ¶nnen die keinen Schaden mehr anrichten).


Weil Gott einfach das ist, was ist - nГӨmlich das "Alles". Wie Du das
nennst, ist mir ehrlich gesagt egal.
Und Gott braucht auch Deine kindische Anbetung oder sonstiges Brim-
borium nicht. Du kannst Gott leugnen oder ignorieren, spielt alles
keine Rolle.


Du versuchst da krampfhaft einen AufhГӨnger zu finden, um die Vorstel-
lung von Gott wieder so lГӨcherlich zu machen, wie sie es heutzutage
grГ¶Гҹtenteils ist. Gott kann mangelnde Elternliebe nicht ersetzen,
aber ich finde es jedenfalls eine angenehmere Vorstellung, vom Uni-
versum geliebt zu werden, als in einem 3K kalten, toten, feindlichen
Weltall zu leben, das nur auf einen Fehler meinerseits wartet, um
mir den Hals umzudrehen.
Vielleicht eine Frage der Sichtweise: lieber positiv oder lieber nega-
tiv?


Ich weiГҹ genau wie Du, daГҹ es das Universum gibt. Da gibt's nichts
zu glauben. Ich nenne das "Alles" eben Gott. Insofern habe ich mich
vielleicht falsch ausgedrГјckt. Ich glaube nicht, daГҹ es das "Alles"
gibt, ich weiГҹ es.

GruГҹ

Francis