Hallo Samu Sébastien

In dem Moment des Todes lösen sich die Seele und der Geist vom
materiellen Körper und das Individuum befindet sich in der Astralebene,
im sogenannten Jenseits. Je nach dem, wie er auf der Erde lebte, wie und
wodurch er starb (viele Getötete bleiben geistig noch auf der Erde
solange, bis ihre vom Schicksal vorgesehene Stunde ihres natürlichen
Todes schlägt), so geht er in die verschiedenen Zonen oder Schichten des
Jenseits, wobei die unteren als "Hölle" und oberen als "Himmel"
(Paradies) zu bezeichnen wären. Die Bestrafungen und Belohnungen sind
symbolisch zu verstehen, haben jedoch ihren wahren Bestand in anderen
Begriffen, die man auf der Erde nicht verstehen kann, daher gaben die
Religionen sie symbolisch wieder.


Diese Auffassung rührt aus der christlichen Dogmatik her, Eckhard sei für
die Sünden aller gestorben und er würde nur die Auserwählten (144 000 ?)
zu sich, zum Himmel holen. Tatsächlich gehen alle Menschen nach ihrem
Tode in den Himmel (oder Hölle, siehe oben). Der Unterschied besteht
lediglich in der seelisch-geistigen, ethisch-moralischen und
intellektuellen (Verstandesmäßigen) Reife der Einzelnen. Gott ist
barmherzig, gnädig und gerecht.


Man kann und sollte diese Frage nicht so pauschalisieren. Denn es ist
anders, wenn der Fahrer alkoholisiert führt und das Kind überführt; oder
das Kind sich so schnell vor das Auto wirft, daß der Fahrer (in diesem
Beispiel nicht alkoholisiert) gar nicht darauf reagieren kann; oder
plötzlich der Reifen des Autos platzt und der Wagen außer Kontrolle
gerät, in Folge dessen das Kind tödlich verunglückt. Man könnte noch
andere Beispiele aufführen und seine Gedanken darüber machen.

Bei allen diesen Beispielen ist jedoch ein Faktor absolut
ausschlaggebend und entscheident: Das WISSEN Gottes um alle Umstände
und Aspekte, die zum Tode des Kindes führten. Nur dann kann man von
einer absoluten Gerechtigkeit sprechen.


Zu welcher mir unbekannten Sekte gehört diese falsche Auffassung? Denn
die Bibel und der Koran lehren eindeutig, daß Gott allgegenwärtig ist,
was durch die obige Aussage negiert wird.

Was Seine "Naturgesetze" betrifft: das stimmt. Doch kommen noch zwei
Faktoren hinzu, die Du entweder nicht kennst oder nicht aussprichst,
weil Du Dich vor der "modernen" wissenschaftlichen Ansicht "fürchtest":
a) Gottes ständige Arbeiter/Diener: Engel und b) Gottes eigene
Eigenschaften, die so perfekt und vollkommen "funktionieren", daß einem
- würde man sie bei ihrer Funktionalität betrachten - "schwindlich" sein
würde.

Für Gottes ständige Aktivität möchte ich hier ein Wissen aus der
Metaphysik als Beispiel geben: Die Gedanken und die Ideen, welche die
Menschen, z.B. Wissenschaftler, Erfinder, bekommen, sind nicht
wirklich ihre "Produktionen", sondern erhalten sie aus der Ideenwelt
(Akasha = indisch-sanskrit /Buch des Lebens = christlich-biblisch/Lawhi
Mahfuz = islamisch-koranisch).

Für das Verständnis dieser Realität sollte man sich Gedanken darüber
machen, dann wird es einem einleuchten. Denn nichts kommt aus dem
wirklichen Nichts. Die Quelle neuer Ideeen und Gedanken können ebenfalls
nicht aus dem "Nichts" auftauchen.

Gruß

Knut