Ok. Drüsen wir man "meine verm. Logik" auf:
Ich kam zu dem Schluß: "Ich denke, also bin ich."
Das dieses Denken nicht in der Materie liegt ist genauso klar.
Desweiteren stelle ich fest, daß es im unserem immateriellen 
"Teil" zwei verschiedene Aspekte gibt: Meine Gedanken, mein 
Fühlen und mein Wollen bilden den einen. Sie sind Tätigkeiten von 
mir und bringen ständig neues hervor. Der andere Teil sind Ideen,
die von meinem Denken hervorgebracht oder entdeckt werden (ich 
kann keins von beiden ausschliesen, zumindest im Moment). Diese 
Ideen sind fest. Sie wandeln sich nicht. Ich erkenne eine Idee
höchstens als falsch oder unzureichend und ersetze oder erweitere 
sie. Ich habe also einen tätigen und einen untätigen Aspekt.


Nun gehe ich hin, und gebe beiden Aspekten Namen:
Den einen nenne ich Seele (weil ich aus den Beschreibungen der 
Alten vernehme, das sie mit Seele diesen Teil meinten, und 
ich zu faul bin mir ein neues Wort zu suchen) und den 
anderen Geist (mit gleicher Begründung).

Wenn ich also sage, daß das Denken Tätigkeit der Seele ist,
so ergibt sich das rein aus der Definition.

Jetzt verständlicher?


Unsere Seele kann sich selbst wahrnehmen und sagt dann zu sich Ich.
Ich glaube Föckl war es, der zwischen Alltags-Ich, höherem Ich und
niederem Ich unterschied. Das Alltags-Ich wäre wohl der Teil der Seele
(obwohl man Seele schlecht teilen kann :-) der sich selbst bewußt 
ist. Das höhere wäre die ganze Seele, die sich irgendwann (vielleicht)
ganz bewußt ist. und das niedere wäre dann der ganze "Seelenmüll"
der Vergangenheit, aus dem wir instinktiv reagieren.

Du siehst: sogar Föckl läßt sich damit schlüssig erklären :-)


Mit Körper meine ich hier unseren materiellen Körper, der eine
Teil von Körper, Seele und Geist.


Ein paar Begriffe. Wenn ich einen Teil, den ich als selbständig erkenne
zu einem anderen dazuschustere, nur weil ich sonst zuviele Begriffe 
bräuchte, dann könnte ich das Erkennen ganz stecken.


Dein Bewußtsein anzuzweifeln wird dir leidlich schwer fallen, da
du anzweifeln müßtest, das du zweifelst.


Könnte ja. Aber ist nicht. Ich habe den festen Punkt in meinem Denken
gefunden. "Wenn mir jemand einen Hebel gibt, und einen festen Punkt,
auf dem ich stehen kann, so kann ich die Welt aus ihren Angeln heben."
Das Denken ist Punkt und Hebel zugleich.


Schon. Deswegen muß man sehr konsequent und genau vorgehen. Ab diesem 
Punkt handelt es sich nähmlich nicht mehr darum, altes abzureisen, 
sondern neues aufzubauen. Dabei Fehler zu machen ist recht leicht.


Genau. Aber wessen Illusion?


Und von dem Punkt, zu wissen, daß du bist und daß du denkst, kannst
du anfangen die Frage nach dem wie und was zu lösen. Das du
dabei Fehler machen kannst ist ohne Frage. aber dieses Risiko mußt du
schon eingehen, wenn du wissen willst.


Sehr elegant! 

Das es zu Beobachtungen drausen eine Entsprechung gibt läßt sich nun 
nicht mehr anzweifeln. Das ist richtig. Begründung: Hier bin ich, und
habe eine Wahrnehmung. Und diese Wahrnehmung kommt nicht aus mir, daß
würde ich wissen.
Die Frage ist nun nicht mehr, ob Wahrnehmungen echt sind, sondern 
ob wir in der Lage sind zu erkennen, wie und was die Gründe für
die Wahrnehmung sind. 


Right. Der andere hätte diese Wahrnehmung aber dann auch so, das er
zu Wahrnehmenden Ich sagen müßte. Damit wäre ich er. Und damit 
ist die Vorstellung, derjenige, der wahrnimmt sei ein anderer als 
ich, ad absurdum geführt.


Nein. Der andere hätte die Wahrnehmung genauso, wie ich sie zu haben
glaube. Damit hätte er auch die Vorstellung, die Wahrnehmung hätte 
wieder ein anderer. Das ist vollkommen absurd. Trotzdem gab es
Philosophen, die soetwas ernsthaft meinten.  


N, denn wenn mein Bewußtsein das Bewußtsein eines anderen ist, dann
müßte er sich genau dessen bewußt sein, dem ich mir bewußt bin.


Der obige Gedanke führt sich selbst ad absurdum, wenn man icn 
konsequent weiterdenkt. Es ist einfach nicht möglich, daß er
der Wahrheit entspricht. Deswegen ist es logisch, daß nur ich es 
sein kann. 


Kennst du das: Du sitzt im Matheunterricht und schnallst garnichts.
Der Lehrer erklärt es dir nun schon zum dritten mal. und auf eimal
machts PENG und du hast geschnackelt um was es geht. Dieses 
Gefühl meinte ich. Das Gföhl, das sich einstellt, wenn du mit
logischer Arbeit den Punkt erreicht hast, an dem du verstehst.

Indem das Gefühl hier anspreche, will ich sagen, daß man den 
ganzen Gedanken nach vollzogen, logisch nachgearbeitet haben
muß, damit er klar wird.  


Körper, Seele und Geist. Die drei sind nicht getrennt, wenn auch von 
verschiedener Art. Wenn der Mensch beobachtet, dann beobachtet 
natürlich jener "Teil" von ihm, der die Fähigkeit dazu hat.


Ich machs :-) Aber auch nur, weil ich zur Zeit viel Zeit habe.
aber das verlange ich auch nicht. Es müßte reichen, die Postings 
querzulesen und die interessanten Stellen gnauer unter die Lupe 
zu nehmen. (Oder wie meinst du schaffen es Wissenschafler soviele
Bücher für eine Arbeit zu lesen?)


Wo liegt denn konkret dein Verständnisproblem? Wenn ich das weiß, 
kann ich es vielleicht lösen.


Wilfried