Othmar Freischlad <sdld-bsb.nibrmsjt@uess.wcx-ikvsvmw.yb> schrieb in im
Newsbeitrag: 948T87JP.508AZ1P@xism.uce-jgpmpic.gs...

Hallo OSCAR

deswegen muss man ihn aber auch nicht gleich lieben. Der Tod ist es
gewiss nicht, der das Leben lebenswert macht. Aber er ist der Stachel,
der uns mahnt, es nicht zu versau- oder verdummbeuteln. Fürchten die
meisten den Tod. Ich fürchte nicht, sonst würden sie sich nicht so um
ihr Leben betrügen lassen mit dem letzten Crap.


Wie sollte es in unserem Ermessen liegen, zu beurteilen, wie alles wäre,
wenn.....? Wir haben uns langsam von der Ansicht getrennt,
herauszubekommen, wie alles ist oder sein könnte. Wir sind. sterblich
zumal, wobei es uns gelingt, in der Fiktur, dies zu überspielen. Wenn es
ein Disseits gäbe, gäbe es wohl auch ein Jenseits. Ich fürchte, es gibt
weder das eine, noch das andere. Uns bleibt nichts anderes übrig, als
mit dem klarzukommen, was da ist, was wir aus dem, was einst da war,
gemacht haben. Aus einem Jenseits sich einen Service fürs Diesseits zu
borgen, erscheint mir reichlich verdreht. Sinn kann für uns aus keinem
Jenseits (Jenseits wovon?) kommen.

etwas

Das ist die zentrale Frage: Was ist Zeit? Das ist gewiss der Knackpunkt
für das ganze Problem, zu dem ich aber auch keine Zeit habe, es zu
lösen, wenn es sich denn überhaupt lösen lässt für Sterbliche.


Hallo,
Folgen

Im Unterschied zu dem, was als mehr oder weniger realistische Roman
(gesplittet in U- und E-Literatur, unterschiedliche Form) künstlich am
Leben erhalten wird, ist in den trivialen Welten geistig wesentlich mehr
los.
Ich kenne in der Tat einige Star-Trek-Folgen, die realistischer sind,
als etwa das, was Otto Johnke dem Konsensus liefert in zunehmender
Steifheit oder Pes hervorblubbert an Unverdautem.


 Ein unsterbliches, fast allmächtiges Wesen  (Das wäre dann das autonome
und autarke Individuum, das sich nur sich selbst und seiner Arbeit an
den Begriffen verdankt)
allem, was ihm zur Verfügung stand angekämpft hat? Es ist eben nur fast
allmächtig. Unsterblichkeit allein wäre in der Tat nichts ohne eine
Gemeinde.

Nun bleiben den Q keine
dahindümpeln.
Annehmen

Worin der Sinn der Existenz, von wem, wann, das muss genauer werden,
besteht, wer sollte das so allgemein beantworten können oder wollen? Die
Sinnfrage ist ein Produkt mangelnder Notwendigkeit, gewissermaßen ein
Luxus, den sich nur diejenigen leisten können, deren Leben keinen Sinn
mehr macht. Leute, die sich für Götter halten, es aber nicht sind.

 Gruß

oliver