Wenn ich mich kurz einmischen darf... ;)


So "Das Denken ist der Leib der Sprache."
gefällt mir der Spruch gut; das Denken als die Basis.


So aber "Die Sprache ist der Leib des Denkens."
bzw. nach Jakob: "braucht das Denken die Sprache"
würde man die Sprache eher als Grundlage ansehen, was ich
nicht so für angemessen halte.
Sicherlich ist Sprache wichtig, aber das Denken kann auch
ohne sie auskommen. 
(Tiere denken m.E., aber sprechen sie auch (so gut)?)


Viele Größe,


Valentino
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://sskkggy.dzg.ao