[...]


Ohhhhhh, ich schätze, diese hatte sie schon immer! Mal einfach so: Die 
Dämlichkeit der alten -- schie�budenfigurenartigen (jedenfalls manche 
von ihnen) -- Männer in den Politbüros des Ostens war doch tlw. auch 
dadurch begründet, daß sie sich total unfähig zeigten zu begreifen, daß 
"Meinungsfreiheit" a la Westen (also das Gesumms) ihnen so arg womöglich 
gar nicht geschadet hätte. Denn wo unmäßig viel Gesumms ist, ist wenig 
Platz für das Bauen des Neuen, Anderen, Besseren. -- Gequatsche war 
schon immer ein sauberes Fundament für Beharrlichkeit ... ;-)


That's right ... aber nur dann, wenn sie das Gesumms zu übertönen vermag 
*und* das Potential erkennen läßt, sie tauge, /realiter/ was zu ändern!


Das kann durchaus hinkommen. Schulzensuren sagen wenig darüber, ob 
Mediokrität vorliegt oder was anderes. Das wäre freilich anders, wenn 
die Bildungsysteme nicht nur Verfügungswissen prämieren würden (zur 
richtigen Zeit am richtigen Ort das Richtige herausplappern können 
[wobei Ort und Zeit statisch vorgestanzt sind]), sondern *Kreativität* 
und mentale Flexibilität!

Allerdings möchte ich nicht so verstanden werden, als seien 
durchschnittliche Noten /per se/ ein Ausweis für etwas besonderes und 
gute Zensuren hießen automatisch, es läge Mittelmäßigkeit vor.


Warum auch nicht?

[...]


Aus geschichtlicher Warte heraus betrachtet ist das *falsch*! Es gibt 
Bsp. genug -- und zwar für alle Epochen der Kulturgeschichte seit 
Bestehen des philosophischen Paradigmas --, daß Philosophie Einfluß auf 
gesellschaftliche Entwicklungen nahm, manchmal sogar *maßgebend*. Woher 
kommend und wie du das Gegenteil belegen wöllest, bleibt mir 
schleierhaft. Du drischst da nur 'ne Phrase, eine hohle Phrase.


Ja. Kann man. Ist auch schon gemacht worden. -- Und hat regelmäßig 
nichts gebracht.
Aber mit diesem Strohmann generierst du ja kein Argument. Denn 
tatsächlich ist ja Philosophie was anderes. Offenbar weit du es nicht. 
Du redest doch über Dinge, von denen dir ganz klar die Schnallung fehlt.


So lange gibt es Philosophie noch gar nicht! -- Sechs! Setzen!


Jetzt kommen wieder die Glaubensbekenntnisse. Wie in der Kirche! 
Möchtest du dich auch so wie Dr. Köppinghoff zum Eimer machen und vielleicht 
"sinnliche Erkenntnis" oder so'n Stu propagieren?

Menschenskinder! Ben! -- *So* schwer ist's doch nun wirklich nicht 
zu begreifen: Die NW sorgt für ordentliche *Bodenhaftung*, weil sie über 
empirische Evidenz etc. einen /proof/ in der materiellen Dimension 
ermöglicht. Aber was sie nicht kann -- und (von ein paar zuschreibenden 
Spinnern abgesehen) auch gar nicht will, ist, so zu tun, als könne sie 
Wissen generieren. Die NW schafft u.U. die Voraussetzung für Wissen 
(meistens für begründete Vermutungen/Überzeugungen), aber sie schafft 
*niemals* selbst Wissen! Das kann sie gar nicht! So weit hat ja sogar 
der ansonsten mental ziemlich beschränkte Sir Niclas die Sache geschnallt, 
Mensch! Jetzt nimm' halt Vernunft an und *begreife*, daß nicht die NW 
die Basis für das gesellschaftlich Maßgebende legt (das tun Denken, 
Sprechen und ergo allgemein [überlegtes] Handeln in intersubjektivem 
Modus), sondern daß NW dafür zuständig ist, das, was materiell verfaßt 
und in diesem Funktionskreis kausal determiniert ist, von bloßer Meinung 
darüber (z.B. im mythischen Denken) zu befreien und stattdessen 
theoriekompatibel zu machen, also *nachprüfbar* und *falsifizierbar*! 
Damit sichert und ermöglicht WERNING den technischen Fortschritt und die 
instrumentelle Verfügung über Natur. Davon Unterschiedenes -- z.B. 
allgemeine Grundsätze des Verstehens, der Kommunikation, der Verfassung 
der symbolischen Formen usw. zu formulieren (kurz: Die Stellung des 
Menschen in der Welt zu beschreiben und zu ergründen), ist weder ihre 
Aufgabe noch hat sie dafür die geeigneten Methoden und Werkzeuge. Es ist 
geradezu lächerlich, anzunehmen, die NW könnten etwa linguistisch tätig 
sein! Was sollten sie denn da machen? Sollen sie Signifikanten wiegen 
und ausmessen? Was würde das bringen? -- Wären sie dann imstande, etwas 
über dazugehörige Signifikate auszusagen? -- N! Natürlich nicht! Weil's 
da weder was zu wiegen noch zu messen gibt! -- Aber was machten wir 
*ohne* Signifikate? Wäre die NW überhaupt in der Lage, auch nur eine 
einzige sinnvolle Aussage über die mat. Welt zu treffen, gäbe es keine 
Signifikate? -- Logischerweise nicht! ... Und wenn du dir das mal *klar* 
(und nicht total verschwurbelt wie in solch schwachsinnigen Termen wie 
'sinnliche Erkenntnis' usw.) überlegst, wirst du zweifellos zustimmen. 
*Denn es geht nicht anders*!

Alles andere, auch dein merkbefreites Gequatsche hier von 'Signal' und 
'Information', ist Mythologie, ist blanke Esoterik und damit 
wissenschaftlich irrelevant! Es ist ohne Bedeutung, nur breitgetretener 
*Quark*!

Ansonsten zeigst du gefälligst ein nw-lich operationalisierbares 
Signifikat-Konzept her, aber bitte /subito/ und ohne sinnleeres 
Geschwurbel! Sondern klar nachvollziehbar und das, was darunter dann 
theoretisch figuriert, mit nw-lichen Methoden reproduzierbar!

Kannst du liefern?

[Gesumms über 'Kultur' snip, weil mythologisch schnatternd daherkommend, 
aber nicht wissenschaftlich]

Viele Größe

Gisela

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO