Hallo Eugen!


As you like... ;)


Nur daß sich Anordnungen dynamisch leichter verändern lassen.


Ist es Dir nicht auch egal, wie die Neuronen in Deinem Gehirn schalten?


Ah ha, der erste richtige Punkt zum Ansetzen.
Du gehst immer von Computern aus, die keine Eingaben haben; Eingaben lassen
Computer halt verschieden weiter agieren.


"Besteht" aber im materiellen Sinne; (mit-)entscheidend für seine
Funktionalität bleibt die Software.


Ups, uns was sind die Programme im Computer selbst?


Dann dürfte ich etwas besser verstehen, wie er funktioniert - als Informatiker 
:).


Tja, _noch_ sind es primär die Menschen, aber warum sollen sie sich später mal
nicht vor allem selbst optimieren, gerne anhand von Menschen vorgegeben 
Kriterien?


Die Videokamera ist ein guter Punkt. Damit hat der Computer also seine (erste)
Eingabemöglichkeit erhalten.
Von mir aus mögen die Zeitpunkte der Aufnahmen determiniert sein; was aber nicht
determiniert ist, ist die Eingabe selbst.
Auf dieser Stufe mag der Computer determiniert auf seine Seheindrücke reagieren:
Wenn er z.B. eine Bewegung erkennt, mag er diese Aufnahmen speichern und/oder 
weiterleiten (z.B.zur Einbrecher-Detektion).
Auf einer weiteren Stufe werden ihm nur noch Regeln beigebracht wie "Schätze das 
Haus",
so daß er alles "Ungewöhnliche" erkennt; und zwar durch Lernen mit Feedback mit 
einem
Menschen.
Noch eine Stufe höher könnte das System versuchen, die menschliche Bedürfnisse 
überhaupt
zu lernen, letztlich im Zweifelsfalle wieder mit Feedback von dem Menschen.


Wenn Du sagst, das ist alles immer noch deterministisch, dann behaupte ich, 
Menschen
sind es auch, deterministisch beeinflußt durch ihre Umwelt.

wollen,


Optimist, schon mal mit Windows gearbeitet? ;)
Auch sonstige Programme sind leider nicht sehr perfekt...

schließlich
man


Warum? Sollten wir uns da im Kreis drehen?
Wenn Gefühle (als Ziele definiert) _die_ "logische" Grundlage einer KI sind, 
kann
er reale/momentane Dinge damit vergleichen; notfalls einen Mensch zu Rate ziehen.


Dir ist es auch egal, ob dieses oder jenes Neuron so oder so aktiv ist.
Entscheidend sind immer die höheren Zusammenhänge.


ohne


... und Menschen können nie höhere Geschwindigkeiten aushalten... Ich weiß. ;)


messen,
sich 


Du meinst, wenn wir etwas über Neuronen wissen wollen?
Oder "spürst" Du Deine eigenen Neuronen?


Kannst Du Dir Deine Neuronen anschauen?


B.


Ich würde sagen, beides als Wechselspiel letztlich.


Das stimmt sicher (bis auf die quasi künstlichen zum Geldmachen in heutiger 
Zeit).
Aber dazu sollte man irgendwelche Historiker befragen, das spielt für uns 
sowieso
keine große Rolle, oder?


Ach ja, hätten wir nur eine Zeitmaschine... :)


Und dann wären das noch die (anderen) Tiere...
Oder sind wir doch abgehoben von der Evolution?


Bei der Verantwortung gebe ich Dir recht. Immerhin hat der Mensch sich einen
Großteil der Welt erobert, also muß er auch die Verantwortung für sie tragen.


Dir viel Spaß beim Antworten


Claudio

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://svrobvt.kin.ij