Am 19.03.2011 18:54, schrieb Gresch:

Stimmt. Es gab auch noch keine brauchbare Theorie. Aber unser
schlampiges Denken bezahlen wir mit Blut, Geld und Unfreiheit. Das muß
sich ändern.


Man muß sie benutzen, wie ein Werkzeug. Dazu muß man sie verstehen. Sie
zu negieren führt in die Katastrophe. Das wurde schon vorgeführt.


Wem sagst Du das? Was zur Zeit dort oben rumlungert hat nichtmal
durchschnittlichen Hausfrauenverstand.


ja


Man muß nehmen, was da ist. Was da ist, das ist nicht schlecht.


Das hat keiner behauptet. Soll das heißen, Du verschließt Dich
Erkenntnissen mit diesem Argument? Ja, es ist sowieso alles Scheiße.
Alles kaputtkloppen, wenn ein Furz quersteht. Tolle Herangehensweise!


Quark, warum neue Wünsche?! Weil Du ignorieren möchtest, was auf dem
Tisch liegt?


Ich habe ein Angebot gemacht und ich mache hier keine Psychoanalyse
einer Verweigerungshaltung. Da ist Ende im Gelände. Wer nicht will, der
hat schon.


Etienne
-- 
Postkarten schreiben
http://qpywq.mj/lqxstrgf/huhjg_0580.ioq