Es kommt nicht auf das Wort an, sondern auf den Sinn.
Ich will hier auch nicht dich angreifen, sondern die Ideen Eijkman.


Kann Gott, der allwissende und allem sinngebende etwas Sinnloses tun?
Wenn Gott existiert, dann muß alles einen Sinn haben.
Einen Sinn zu postulieren, weil sonst alles sinnlos wäre, käme mir nicht 
in den Sinn :-)


Naja: Die Materie und die Fähigkeit zum "Bösen".


Naja: Die Verführung ist doch wohl die Verführung zum "Bösen".


Aber erst kommt die "Abspaltung" von Gott. Gott selbst war nie 
materiell. Oder hab ich was falsch verstanden?


Richtig ist subjektiv für den Menschen, was er als richtig erachtet.
Er kann aber gegenteilig handeln. 
Die Frage ob der Mensch objektiv erkennen kann, was richtig ist, ist 
sehr kompliziert. Voraussetzung dafür ist, das der Mensch wirklich 
Erkennen kann, und es etwas zu erkennen gibt, das uns sagt: "das ist
Richtig."

Gott, wenn es ihn gibt, kann erkennen, was objektiv richtig ist und
hat gar nicht die Möglichkeit anders zu handeln.

Viel Spaß beim Erkennen

Bernd