ist das deine definition von gott: allwissend und allem sinn gebend?
letzteres postulieren nicht einmal die christen (stattdessen, dass
gott dem menschen freiheit gegeben hätte, um z.b. auch ganz sinnloses
zu tun :-)


_ich_ kann das nicht sehen. auch sinn scheint mir eine frage der
perspektive zu sein. mir mag sinnvoll erscheinen, was einem anderen
völlig sinnlos erscheint. und selbst wenn also gott allem einen sinn
verliehen hätte und verliehe, würde das nicht bedeuten, dass dieser
sinn mir zugänglich auch zugänglich ist.


ich weiß nicht mehr, ob das mit genau mit jorissens buch konform geht,
aber zumindest auf die menschen trifft dem buch nach zu: es gibt
keinen menschen, der verschieden von gott wäre. das heißt: der mensch
(und wahrscheinlich alle materie) ist der körper gottes. wenn aber
nichts verschieden von gott ist - und damit ist gemeint: nicht mit ihm
identisch - dann auch das "böse" nicht. wovon ich behaupte - und wovon
auch gott in jorissens buch behauptet - dass es das "böse" gar nicht
gibt.... das "böse an sich". 


es ist zunächst mal (laut bibel) die verführung zum ungehorsam. aber
wenn du vom "bösen" sprichst, ist es immer das "böse" von _deinem_
standpunkt aus betrachtet, an _deiner_ ethik/moral gemessen. das
bedeutet nicht, dass es das "böse an sich" tatsächlich gibt. das
gleiche gilt für das "gute".


du hast keins dieser bücher gelesen. und auf grundlage eines zitates
lässt sich schlecht über ein ganzes buch bzw. eine trilogie
diskutieren. deshalb konntest du zu einem früheren zeitpunkt der
diskussion einen argumentationsduktus nicht von einer expliziten
aussage unterscheiden. du hast nicht unbedingt etwas falsch
verstanden, du verfügst aber über unzureichende informationen.

das wort "abspaltung" ist, wie gesagt, auf meinem mist gewachsen, und
es trifft jorissens aussage nicht. richtiger wäre wohl zu formulieren,
dass gott u.a. im menschen materialisiert. in jedem einzelnen
menschen. deshalb ist gott = mensch.


ja... und? vielleicht tut er dann genau das richtige, wer weiß.
vielleicht tut er sogar _immer_ und ganz egal, was er tut, immer das
"richtige".


voraussetzung wäre, dass es das "richtige" überhaupt gibt. meine
anzweifelbare erkenntnis ist dahin gedrungen, diese idee eher zu
verwerfen. das "richtige" als etwas absolutes, das nicht erst in einer
relation richtig ist (nämlich richtig, wenn ich dies erreichen will.
richtig gemessen an jenem grundsatz), gibt es IMO nicht.


gäbe es ihn und wäre er nun allmächtig, so könnte er auch handeln wie
er will. hätte er keine andere möglichkeit als richtig zu handeln, so
würde dies wiederum meine these stützen, dass alles richtig ist, dass
es gar kein falsch, auch kein böse gibt.

gru
natalie

-- 
http://fha.yrnfiyta.yg/
neu: http://joh.wrjcdwma.yo/ebbuie/