einer 
sinnlos, 


Auf was sich das alles beziehen soll, bleibt jedem vernünftigen Menschen ein 
Rätsel. Es gibt sowas wie einen gesunden Menschenverstand, aber dir und diesem 
obigen Gestammel scheint dieser ganz abzugehen. Man muß sich das nurmal 
reinziehen, selten habe ich hier einen solchen sinnleren Blödsinn gelesen. 
"Materielle Körber befinden sich in der Astraebene!" Man muß sich nur mal der 
Wortbedeutung klar werden, astral heißt alles, was die Gestiren betrifft. Eine 
Astralbebene ist ein Breich in den Gestirnen! Der materielle Körper befindet sich 
noch oberer Aussage in den Gestirnen, fliegt ja vieleicht in den Sternen hin und 
her. Meine Güte!!! Es ist auch sehr bezeichnet das obiger Text nicht vom 
Atralleib redet, denn der ist dermaßen okkultisch, das man diese ganzen Ansichten 
nur wegen ihrer Unklarheit und wegen ihres Aberglaubens verlachen muß. 


Ich finde es


Wenn du dir Zeichnungen des Mittelalders ansiehst, gibt es schöne Bilder von 
einer Scheibe(die Erde) unter der sich Ungeheuer tümmel und über der die Englein 
singen. Dies ist eine Tatsache!


Ich denke unten und oben sind nicht direkt runlich zu sehen,


Oben und unten sind räumliche Ausdrücke, dann verwendet eben genauere, wenn ihr 
das nicht könnt, dann seit still und wartet auf jemanden, der es kann! Eine Seele 
die oben und eine Seele die unten ist, was sollen denn das für Gleichnisse sein, 
was wollen die denn erklären???


du deine Begriffe genauer bestimmst. Achja, und noch weiter, das du uns einen 
Beweis gibst, das du über etwas Philosophiesche Einsicht verfügst, erklärte uns z.
B. Cassens tranzendentale Elementarlehre! Vielen dank schonmal!


Viel Spaß bei was? Das hier ist ja eher eine mühvolle Pflicht, wenn ich etwas 
Spaß ghaben will, dann unternehme ich was oder lese ein Gutes Buch. 
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ikrrtlg.vyc.xy