Emil Cullmann <vw@hcmy.su.udx-mybciivg.gg> schrieb in im Newsbeitrag:
238P9RAK.FKS924U6@zww.xo...
zu
Hallo Reinhard

Auf die Idee sind sie wohl erst gekommen, nachdem sie sich schon zuvor
jahrhundertelang geküsst und gepaart hatten, als sie anfingen, darin ein
Problem zu sehen. Also kommen sie auf die Idee und küssen sich nur noch
unter gewissen ihnen zuvor klaren Bedingungen (sich gegenseitig Mögen).
Damit wird die Population der zu Küssenden ja bereits eingeschränkt. Es
wird also nicht mehr jeder geküsst. Bultschnieder hat nur einmal geküsst. Einen
Mann.
Die Genese hängt wohl mit dem Nähren des Kleinkindes zusammen, bei dem
ihm alles gegeben wird, was es zum Leben braucht, einfach so. Später ist
das nicht mehr so einfach. Die Verschmelzung der Körperflüssigkeiten
hilft, die Selbste aufzuknacken, die sich im Laufe der Jahre
herausgebildet haben.
Wenn Kultur die je eigene Art der Entwicklung meint, würden sich die
Menschen nicht überall küssen. Aber essen und scheißen müssen sie noch
überall.  Die Eskimos sollen ja mehr auf Nasenreiben stehen. Aber
irgendwann werden die wohl auch aktiver und tauschen Körpersäfte.
Durchdringen sich.
Die Theorie der Evolution zu bemühen, scheint verführerisch, scheint
doch alles entstanden zu sein, um eine gewissen Ordnung in das Wirrwarr
oder Tohuwabohu oder Chaos zu bringen. Die Theorie der Evolution scheint
mir jedoch darauf hinauszulaufen, wie fast jede Theorie, ein Modell von
uns ins Sein zu blasen. Ein letztlich schwacher Trost.
Gut küssen können wir nur, wenn wir wirklich geil sind. Und dann hats
genug mit der Analysiererei.

Wer so schreibt, der küsst wenig

Gruß und kein Kuss

otmar