Kurt Mette schrieb in Nachricht
<3gw070$1uj41$6@LE-13814.avlo.xjp.ifd.mx>...

...


Frei nach Dario:

Solange Du existierst, braucht Dich die Möglichkeit Deiner
Nichtexistenz nicht zu sorgen, denn sie trifft nicht zu, Du
existierst ja. Sollte sie irgendwann zutreffen, existierst Du
nicht mehr, kannst Deine Nichtexistenz folglich auch nicht
als unangenehm oder nachteilig empfinden.

BTW: War der Zustand vor Deiner Zeugung, als Du
noch nicht existiertest, sehr unangenehm für Dich? ;-)

Wie Christof Zaan schon bemerkte: Die Ängste richten sich
nicht auf den Tod, sondern auf das Sterben.


Wenn es bei guter physischer und psychischer Gesundheit
erfolgt, wären die ersten paar Jahrhunderte sicher toll, aber
dann? Unsterblichkeit?

Bei unbegrenzter Gehirnkapazität irgendwann alles
gesehen, alles erlebt, alles erfahren, Langeweile in
Ewigkeit. (Weshalb ich auch das ewige Leben des
Christentums eher als Strafandrohung den als Belohnung
sehe.)

Bei begrenzter Gehirnkapazität ist irgenwann die
Grenze der Aufnahmefähigkeit erreicht, Neues kann
nur noch gelernt werden, wenn älteres Wissen
vergessen wird.  Wenn ein Unsterblicher aus dieser
Begrenzung nur einen endlichen Zeithorizont des
Erlebens und Erinnerns haben kann, mag er der
Langeweile entgehen, aber spielt es für ihn dann
wirklich eine Rolle, gerade "erst" 300 geworden
zu sein, oder 3000 Jahre gelebt und 2700 davon
vergessen zu haben?

So sehr ich am Leben hänge, ich finde keine
der beiden Unsterblichleitsalternativen sehr
attraktiv.

Gruß

Kurt-Benedikt