Genau das versuche ich in meinem Posting auszudrücken. Lies nochmal
nach: die obige Definition war nur ein Ausgangspunkt um später
festzustellen, daß sie nicht ausreichend ist.
Unsere Erfahrung war übrigens auch irgendwann mal Wahrnehmung (also
Input, nur zwischengespeichert).

Mehr dazu in irgendwelchen Postings mit "Erkenntnis" oder "Erkennen" 
im Header.

Ivano Langenströher

Ach ja, könntest du wenn du das Subject: änderst das alte in Klammern
mit Was: angeben? Was: ist ein Schlüsselwort, das einige Reader verwenden
um den Artikel an die richtige Stelle zu ordnen. Der Followup-Schreiber
sollte den Verweis auf den alten Thread dann entfernen.

Danke.