Das Denken ist das einzige, was mit sich selbst in Wechselwirkung stehen 
kann. Man kann über das Denken denken. Probiere mal ein paar Verben 
durch: über das Essen zu essen klingt z.B. etwas komisch :-)


Das in uns, das denkt, fühlt und will. Das, das man weder aus der Materie
noch aus dem Geist erklären kann. 
Zu meiner Definition von Geist siehe Thread "Erfahrungen erfahren".


Das alle Erfahrungen zunächst subjektiv sind ist richtig.
Worauf ich hinauswollte ist, daß die Farbe, die ich subjektiv
erkenne, nicht von meinem Auge, Gehirn oder etwas anderem 
materiellen erfahren werden kann. Auge usw. sind nur unsere
materielle Organisation, mit der die Seele die Farbe wahrnehmen
kann. Diese Wahrnehmung kann vom Denken mit einem Begriff 
(Rot) und vom Fühlen mit einem Gefühl (schön) verbunden werden.
Das etwas rot ist und du es schön findest, kann dir dann in dein 
Bewußtsein kommen. (Davor verbindet dein Denken aber wieder das
Gefühl "schön" mit dem Begriff "schön".)

Es ist alles ganz einfach. Nur unser Denken nicht :-)   


Unser Ich wohnt natürlich in unserem Körper (bis wir Sterben). Ohne
ihn könnte es auf der Erde nichts anfangen.

Unser Bewußtsein ist Teil unseres Ichs. Aber nur ein Teil unseres Ichs
ist uns bewußt. 

Es gibt die Idee, der Sinn des Lebens auf der Erde sei, uns unserer
voll bewußt zu werden (wir brauchen also die Materie um das Bewußtsein
zu entwickeln). Diese Idee macht allerdings erst Sinn mit Reinkarnation.
Unsere Seele müßte so oft ein neues Leben in einem neuen Körper 
leben, bis sie sich dadurch völlig bewußt ist. 
Wenn man betrachtet, daß die Menschen in der Geschichte immer 
selbstbewußter wurden, hat der Gedanke durchaus seinen Reiz.
Ich persönlich bin mir aber in der Richtung noch nicht so 
sicher.


s.o.


Geist und Seele sind immateriell. Das bedeutet aber noch nicht, das
sie identisch sind. Zu Geist siehe Verweis oben.


Fast. Mein Bewußtsein ist das einzige, an dem ich nicht zweifeln kann.


Den roten Punkt kann ich aber problemlos anzweifeln.


Fruchtlos sind diese Überlegungen nur dann nicht, wenn man einen 
festen Punkt sucht, von dem man anfangen kann, fruchtbare
Philosophie zu betreiben. Es ist der Versuch, alle alten Urteile
und Vorurteile über Bord zu werfen, da sie falsch sein könnten.


Es ist dann nicht Wurscht, wenn ich wirklich etwas über mich erfahren
will (z.B. ob ich existiere).


Stimmt. Da ist etwas. Und dieses Etwas kann nur ich sein. Wäre 
es etwas anderes, so könnte ich es nicht wahrnehmen. Die Wahrnehmung
muß also auch bei dem Anderen sein. Der andere sagt dann aber auch,
daß die Wahrnehmung einanderer hätte. Es nimmt nie ein Ende. 
Wenn jemand die Wahrnehmung hat, so muß er sagen, "Ich habe..".
Also kann nur möglich sein, daß ich zweifle oder garniemand.
Da aber unzweifelhaft jemand zweifelt muß ich das sein. Quod erat
Demonstrandum :-)


Naja. überzeugend wird der Beweis erst, wenn er schonungslos 
durchgedacht wurde. Wer das Gefühl nicht erlebt hat, das sich
beim Erkennen der Wahrheit "ich zweifle also bin ich" ergibt,
(denn nur wer wirklich alles angezweifelt hat - und seis nur 
zum Versuch - wird die Erleichterung bemerken :-)
kann auch den Gedankengang nicht voll begreifen.

Der Beweis arbeitet übrigens mit der Methode alles unmögliche 
auszuschließen. Ist ziemlich dekonstruktiv :-)


Nur weil der Geist nicht klar genug definiert war.


Klar: Ohne Körper und Geist hat das Denken kein Betätigungsfeld.
Sogar über sich selbst nachzudenken wird ihm schwerfallen, da 
es sich vorher beobachten müßte. 

Der Mensch nimmt Körper und Geist getrennt wahr und verbindet beides 
in sich zu einem vollständigen, objektiven Bild.


Wenn ich hier von Geist spreche, so meine ich nicht alles immaterielle.
(Obwohl so eine Definition in unsere materialistischen Zeiten passen
würde.)
Materie und Geist sind auserhalb von mir vorhanden. Vergl. andere
Postings in dieser Newsgroup.


Bezweifeln kann man alles. Es gibt nur einen Punkt, wo man sich damit 
wiederspricht.
Und wenn du einem Winzer Trauben und Fässer wegnimmst (oder das Wissen
wie Wein gemacht wird), so kann er auch nicht keltern.
So wie Trauben und Wissen zum Weinmachen gebraucht werden, so braucht
das Denken Materie und Geist. Der Winzer ist Trotzdem keins von beidem
(Traube und Wissen mein ich:-).


Nee. Der Körper ist das materielle Instrument für das Denken, Fühlen und
Wollen (oh, schon wieder drei), die die Tätigkeiten der Seele sind.


Der Beweis ist nur möglich, da es unmöglich ist, das keine
Seele existiert. Wie ich darauf komme habe ich versucht darzustellen.
Das nützt allerdings nichts, solange das Dargestellte nicht 
vorurteilslos duchdacht und geprüft wird.

Viel Spaß mit dem Unmöglichen

Bruno