Das mit der Bestrafung ist eine Geschichte, die mit dem Christentum
nichts zu tun hat. Es ist eine Interpretation der Kirchen.


Die Schlange ist aber nicht die Frucht, sondern nur diejenige, 
die sie überreicht. 
Das Bewußtsein ist auch ein Erkennendes. Kann also zur Manipulation
und zum Erkennen und umgehen derselben verwendet werden. (Gut und Böse?)


IMO die Arbeit am Bewußtwerden.


Was das personifizierende Bild von "Teufel" betrifft hat Herklotz da 
wahrscheinlich Recht.

--anderes Thema--
IMO wäre der nächst Schritt nach Frauen regieren und Männer regieren
Menschen regieren. Wäre ziemlich sinnvoll.
--anderes Thema aus--

Martin