Hallo Ingmar,


Würde Gott "schlafen", wäre Er kein Gott, da Gott nicht "schläfrig"
wird; würde er sich "ruhen", wäre Er ebenfalls kein Gott, da Er nicht
"müde" wird. Was ist daran "menschliche Vorstellung"? Ganz im Gegenteil,
die Vorstellung von Gott wäre erst recht "menschlich", würde man sich
IHN all zu menschlich "vorstellen" und Seine Attribute beschreiben.

Ich habe den Satz: "Was für eine Gottesvorstellung!", deshalb mit
Ausrufezeichen versehen, weil viele Menschen gar nicht in der Lage sind,
Gottes Größe gebührend zu schützen. Allein Sein Attribut "Allmacht"
schließt "Müdigkeit" oder "Schläfrigkeit" vollkommen aus. Außerdem
kommen aber zwei wichtige Faktoren hinzu, nämlich daß RAUM und ZEIT Gott
nicht erfaßt d.h. Er außerhalb dieser Begriffe steht und deshalb für Ihn
keine zeitliche Abfolge oder räumliche Implikationen in Frage kommen.

Schließlich kommen uns die Offenbarungen Gottes zu Hilfe, die uns
aufklären über Gott und Seine Attribute. Von daher dürfte es für den
Gläubigen eigentlich kein Problem sein, Antworten über diese und andere
Fragen zu finden.

Gruß

Gérard