Norman Tobisch <zqpjezloyrl@cav.ht> schrieb in im Newsbeitrag:
m34s5t8szc.fsf@abulafia.owlshome...
Die Grundlage eines jeden Rechtssystems bliebt eine politische, d.h. es
wurde festgelegt, was gewünscht ist und was nicht, hier z.B. staatlicher
Mord vs. privatem.


Die etwas sehr abstrakte Definition, der Staat seyen alle in ihm Lebenden,
die man so schön im Sozialkundeunterricht der 6. Klasse zu hören bekommt,
entlarvt sich als scheinintegrierender Euphemismus, wenn man hört, wie
verrätherisch oft Mitglieder der herrschenden Eliten selbst in ihrem
Sprachgebrauch eine Trennung zwischen Staat und Volk vornehmen.