Ich könnte jetzt genauso vermuten, daß du dich aufblasen willst:
Wengenroth zitieren und nicht mal wissen, wie man ihn schreib :-)
Wenn jemand das Gefühl hat, ich wollte mich aufblasen, so bitte 
ich darum, daß er mir es sagt und auch sagt, wie er dazu kommt.

Da du dich irgendwelchen klugen Köpfen vor dir anschließt ist 
ja O.K. Aber bevor du deine Meinung als feste Wahrheit verbreiten
willst mußt du zumindest die Gedankengänge der Alten nachvollziehen
(ist nicht so schwer, das meiste haben sie ja begründet) und 
danach für richtig oder fasch erachten. Alles andere wäre 
blindes Hinterherlaufen und damit nicht besser als blinder Glaube 
an den Papst. Mehr wollte ich nicht sagen und will ich nicht.
Wenn du diesen Anspruch als hochnäsig empfindest, so sag mir
doch bitte, wieso.


Ich habe nie behauptet, alle bücher seien gleich. Aber wie du richtig
sagst: Bücher sind Medien. Sie können weder dumm noch schlau sein.
Es kommt immer auf die Menschen an, die sie schreiben und lesen.
Als Leser kannst du einen Autor aber erst als Dumm bezeichen, wenn du 
wirklich verstanden hast, worum es ihm geht. Alles andere wären 
Vorurteile (und die gilt es wohl auszumerzen).

Enrico Egardt

P.S. Du hast bei deinem Artikel am Anfang das "flame on" und
am Ende das "flame off" vergessen. Wenn du mich beleidigen 
willst, so tu das bitte richtig, wenn nicht, so lass es ganz.

Danke.