Jeder kennt die Berichte von Menschen die dem Tod z.B. durch Krankheit
oder einen Unfall noch einmal entkommen konnten. Spricht man mit
ihnen über ihre Einstellung zu Leben und Tod nach dem Ereignis,
hört man fast immer wie kostbar das Leben danach empfunden wird.
Das würde die These unterstützen das die Kenntnis des Todes
das Leben lebenswerter macht. Aber lebt man danach wirklich anders?
Ich denke nicht. Für mich ist es jedenfalls nicht der Tod der das Leben
lebenswert macht. Wenn man so argumentiert lebt man doch in einem
ständigen Zwang, nämlich möglichst intensiv zu leben.


Das meine ich mit dem Zwang. Ich muss gut leben. Die Zeit ist zwar kostbar,
lebenswerter wird das Leben dadurch nicht.


Wieso Chaos? Gerade bei "Unsterblichkeit" würde man doch seine Taten genau
überdenken. Von den vielen anderen Dingen die sich durch dieses unmögliche
Szenario ergeben würden ganz zu schweigen (Denkweisen,Politik,Bevölkerung
usw.)


Den Vergleich mit dem Perpetuum Mobile verstehe ich jetzt nicht ganz.


Trotzdem schönes Thema dieses unendliche Dasein,

Theo