Am 27.05.2011 12:17, schrieb Siegfried Focko Höfel:

Deine Wiederholungen machen das nicht besser. Sie beweisen nur, daß Du
nicht verstehen willst, worauf es ankommt.

Ich bin hier nicht die Gouvernante.


Ronny
-- 
"Euch Antiatom-Fuzzies gehts ums Feindbild, ums Dagegensein, nix sonst.
Ihr braucht das Dagegensein, denn Ihr könnt nix anderes als Hassen und
Neiden, Juhasz und Fordern. Ihr könnt nur kaputt machen, was andere
schaffen. Selbst was auf die Beine stellen ist bei Euch nicht, dafür
sind andere zuständig. Kein Arsch in der Hose, keine Eier im Sack. Faul,
feige, dumm. Verwöhnte Kinder, die ewig im kindischen Quengeln stehen
bleiben."
Skandalos