Hallo 
und vielen Dank Allen, die immer noch an den Themen von
www.skjbviix.dz Interesse zeigen und Neues einbringen!

Gebt dem WWW einen Touch von Philosophie, zeigt allen, daß dort
nicht nur Pornos und Werbung zu finden sind...

Themen waren und sind:

o Computer als Alternative zur verbalen Kommunikation? 
o Vereinsamt der Mensch zuhause durch die eletronischen Medien?
o Die menschliche Erbsubstanz DNA ist entschlüsselt? Was dann? 
o Wird das Internet zum Gedächtnis der Menschheit?
o Philosophie alles nur Lüge?
o Als die Menschen kamen.... (das UNBESCHREIBLICHE)
o Zukunft Lebe den Augenblick
o Angst vor dem Tod? 
o Tips zum Leben! - 1. Anweisungen? 
o Der Lebenssinn... 
o Du und Ich eine Frage des Erlebens.
o Liebe unsere Rettung? 
o Gier und Neid sind dem Menschen angeboren??? 
o Unwissen macht Zufrieden?
o Ich weiß das ich nicht weiß!
o Kann Todesstrafe gerecht sein?

Mit nachdenklichen Größen
Renato

www.skjbviix.dz
Mitmenschen die Mitdenken

Diese Seite ist eine private Initiative fuer Denker und philosophische
Menschen.