"Reinhold Aufenfehn" <psivvmjp32@lvi.mg> writes:


Habe ich behauptet, daß es Gott gibt? Also bin ich dir auch keinen 
Beweis schuldig. Was andere, auf welche Weise auch immer zu Beweisen 
glauben hat mit meinem Wunsch etwas bewiesen zu bekommen rein garnichts
zu tun.
Mit deiner Polemik kannst du mich nicht beeindrucken.


Wieder verwechselst du Gott und Religion mit dem, was andere daraus 
gemacht haben. Besser gesagt, du scheinst nicht einmal zu wissen, daß
da ein Unterschied besteht.

Das mit dem Buddhismus kann man auch anders sehen: Er hat seine Zeit 
schon gehabt. Wir sind nicht reif dafür, weil er veraltet ist und wir 
etwas neues brauchen. (Ist nur eine Sichtweise. Meine Meinung tut nichts 
zur Sache, denn ich kann sie nicht beweisen.)


DANKE. 
 1. Wäre ich Theologe würde ich sagen, Gott bedürfe keines Beweises.
 2. Ist es nicht Stolz, sondern mühsames Ringen um Wahrheit. Dazu  
    gehört, daß man genau und genauer differenzieren kann.
 3. Wer Probleme wegwirft ist kein brauchbarer Philosoph. Probleme sind 
    da um sie zu lösen.
 4. Dein Denken kannst du nicht erschaffen, da es schon existiert. Die 
    "Flamme des wahrhaften Denkens" kannst du höchstens anfachen.
 5. Klingt das was du schreibst wirklich so ganz und gar nicht nach
    Durchdachtem.

Sei mir nicht Böse, aber ich schreibe gerne die Wahrheit.

Viel Spaß beim klaren, differenzierten und entflammten Denken :-)   

Gérald Gymnich