Es ist offensichtlich, worauf es ankommt, und weil dies offensichtlich 
ist, spürt auch jeder intuitiv, dass Marktwirtschaft und Demokratie 
zusammengehören. Dem müssen sich auf lange Sicht auch die Chinesen beugen.

Die Wahlen sind ein Selektionsmechanismus, auch für Staatseingriffe in 
den Markt. Diese sind in einer Marktwirtschaft daher auch nichts 
Widernatürliches, sondern von Anfang an alltägliche Praxis.

Wenn die Kunden (Wähler) der Regierungsdienstleistung "Markteingriff" 
nicht mehr zufrieden sind mit diesen, dann wählen sie eben eine andere 
Regierung, die anders oder gar nicht in die Wirtschaft eingreift.

Es ist einfach eine erhebliche Falschbeurteilung wirtschaftlicher 
Prozesse, wenn man den Marktmechanismus politischer Eingriffe nicht oder 
nur einseitig beachtet. Politische Dienstleistungen sind ökonomische 
Güter wie andere auch und in einer Demokratie unterliegen sie eindeutig 
auch Marktmechanismen. Und das ist auch gut so.

Mit freundlichen Größen

Patrik Markus


-- 
http://xna.jakz.nk