manches ist logisch gedacht, manches unlogisch und natürlich vieles aus unkenntnis ...

alle menschen schlafen bis über beide ohren im grab, da gibt es kein 'zuschauen'
und auch sonst nichts.

nur ganz wenige 'auserwählte' wurden in den himmel aufgenommen und
die haben ein ganz anderes denken als du.
die wissen schon, wo der br locker ist ...

du schiebst wie alle anderen die kinder 'vor'.

wenn ein kind von einem auto 'unschuldig' überfahren wird, wer ist dann schuld?
der autofahrer oder der 'liebe gott', oder du ...?

also dann, so ist es immer und überall ...

gru
konrad

ns.:
außerdem ist GOTT rein persönlich nicht anwesend, sondern seine 'naturgesetze'
und die arbeiten auch 'bei nacht' ...
das gericht GOTTES ist nicht so, daß ER sich mit jeder sekunde jedes menschen
persönlich befaßt.
leuchtet dir das auch ein, daß das ein wenig viel wäre ...
das geht alles 'automatisch', nach ursache und wirkung.
DIETMAR hat seine zeiten und wenn die zeit reif ist, kommt was neues.
das kann durchaus wiederum 6000 - 7000 jahre dauern, bis sich etwas neues
herausentwickelt.
GOTT hat die zeit erschaffen, von eile hat ER nichts gesagt ...