Dazu ist diese Newsgroup da :-) 


Dazu muß man erst einmal denken definieren: 

Wie wärs damit:

Denken ist die Verarbeitung von Input (Beobachtungen, 
Gefühle, etc.) nach vorgegebenen Strukturen (die internen Strukturen 
des Gehirns) durch die (materielle) Organisation des Gehirns. 

Das wäre dann maschinelles Verarbeiten (Mensch als Maschine). Wenn 
irgend jemand mir eine sinnvolle Erklärung geben kann, wie sich die 
Maschine dessen bewußt sein kann, dann könnte ich diese Definition 
anerkennen und müßte zugeben: "Ein Computer kann Denken."

Diese beobachtende Instanz (denn Bewußtsein ist kommt aus der
Fähigkeit sich beobachten zu können; könnten wir es nicht, wären wir
uns nicht bewußt) kann aber in der Materie selbst nicht liegen.

Das Bewußtsein ist nicht Summe allen Denkens, es ist das Wissen davon.
Ein Computer weiß von seinen Einsen und Nullen nichts. In einem 
Computer fliesen nur elektrische Ströme, die von elektrischen Strömen 
gesteuert werden, die wieder von elektrischen Strömen
gesteuert werden. Die endgültigen Regeln, nach denen diese Ströme
fließen hat der Ingenieur, der den Chip entwickelt hat, festgelegt.
Die Anfangskonfiguration der fließenden Ströme hat wiederum der Mensch 
festgelegt (als nach Nord oder Süd gepolte Magnetteilchen gespeichert).
Und der Mensch an der Tastatur hat die Möglichkeit weiteren Einfluß 
auf diese Ströme zu nehmen. Der Computer und alles was er macht ist
Menschenwerk. Computer machen keine Fehler, alle Bugs sind durch 
Fehler der Programmierer, Konstrukteure und Nutzer gemacht. 
Dem Computer könnte es egal sein, was er tut, wenn er überhaupt die 
Möglichkeit hätte sich etwas egal sein zu lassen. Genauso egal, 
Wie es einem Auto ist, auf welcher Straße es führt, oder ob mit ihm 
gerade ein Unfall gebaut wurde. Egal in welchem Zustand er sich 
befindet: Bewußt ist sich ein Computer nie. Und ein Bewußtsein 
von dem, was die Einsen und Nullen bedeuten sollen, hat er erst
recht nicht. Alles, was ein Computer macht ist vollkommen sinnlos,
solange nicht ein Mensch davor sitzt und interpretiert, was die 
Maschine aus gegebenen Einsen und Nullen nach gegebenen Mustern 
gemacht hat.

Deswegen kann das menschliche Denken und Bewußtsein auch nicht 
Prozess seines Gehirns sein. Es beobachtet lediglich, welche 
Eindrücke ihm von seinem Gehirn übermittelt werden. (Netter
Vergleich: Bildchirm/Mensch - Gehirn/Denken. Die Tastatur wäre
dann wieder das Gehirn, bedient vom menschlichen willen.)

Das Bewußtsein kann nicht in der Materie liegen. Es ist 
schlichtweg unmöglich. 
Also muß es noch etwas anderes als Materie geben. Die Alten
nannten es "Seele".


Oder der Mensch am Bildschirm guckt weg, oder die Ergebnisse 
werden in einem File abgespeichert, an die man erst mal wieder 
rankommen muß (Die befehle ls und find sind in unserem Gehirn 
etwas unzureichend implementiert :-), oder > /dev/null wäre auch 
ne Lösung.


Der Computer hat keinen Sehsinn, sondern eine Kamera, die duchaus 
mit unserem Auge vergleichbar ist. Von mir aus verarbeitet er die
Signale von der Kamera so, daß er dem Steppern, die sie ausrichten
Signale senden kann. Ein Sinn ist das nicht. Es ist rein 
mechanisch/elektronisches Steuern von Signalen nach Regeln, die ein 
Mensch implementiert hat. Einen Sinn macht das für den Computer nicht,
nur für den Menschen, der es interpretiert.


Schon, aber das bewußte Denken ist auch nicht nur herumgeschiebe von
Signalen (egal ob elektrisch oder sonstwie). 


Welcher Bekannte weiß das? :-) 
Diese Logik ist nicht abstrakt. Sie ist wesentliche Eigenschaft 
meines Denkens, und mein Denken ist das einzige, was ich in dem 
Moment, in dem ich denke: "Ich denke also bin ich" als wirklich 
wahr und gegeben ansehen kann.


Antrag abgelehnt. Begründung:

"Ich denke also bin ich" ist keine Annahme. Es ist die erste sichere
und unwiederlegbare Wahrheit, die ich gewinnen kann (auf dem Weg, alle
Annahmen anzuzweifeln, weil sie falsch sein könnten).
Wenn ich mich jetzt wieder mit Annahmen abgebe, war die ganze Zweiflerei
umsonst.

Man kann aber versuchen, von diesem Punkt (der absolute Nullpunkt der
Philosophie, es kann nur noch aufwärtsgehen) weitere Sicherheiten 
zu gewinnen.

Da ich weiß, daß ich bin, und ich weiß, daß ich denke, kann ich 
auch feststellen, daß ich irgendwelche Eindrücke von etwas bekomme, 
das nicht ich ist. Und daß ich diese Eindrücke bekomme, daran kann 
ich nicht zweifeln. Desweiteren stelle ich fest, daß wenn ich über 
diese Eindrücke nachdenke sie einen Sinn zu ergeben scheinen.

Schluß für heute. Ob man daraus weitere Schlüsse (gibt es nun Materie,
gibt es Geist (im Sinne von universaler Idee), wie hängen sie zusammen 
(wenn es sie gibt), können wir Erkennen?) werden wir spater sehen.


Wenn sich etwas Begriffenes wieder Relativiert, so hat man es nicht 
vollständig begriffen.
Dennoch wird, solange nichts Relativierendes eingetreten ist, das 
Begriffene für den Begreifenden leichter. 
Außerdem leben wir alle in einem geschlossenen System, es ist nur 
sehr groß :-)

Viel Spaß beim Begreifen

Simon Uhlich