Wie wäre es mit einer anderen Sichtweise?


Können wir nicht versuchen, Maschinen ein wenig mehr lebendig zu machen?


Letztlich geht es doch sowieso nur um Wörter wie halt "lebendig", die man 
relativieren bzw. hinten deren Details man letztlich genauer schauen muß.


Bei Lebendigkeit ist z.B. Fortpflanzung ein Aspekt: Ich finde es nicht verkehrt, 
wenn Programme sich - am besten weiterentwickelt - "fortpflanzen" können.
Genau könnten einige nach einer Zeit gerne "sterben".


Viele Größe,


Noël
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://chewvwp.tmi.ug