Tach Leute,

der Eine oder Andere hat ja schon mal was von mir gelesen und war
erbost oder entzückt.
Jedenfalls hat http://zey.yotsgltp.uj eine mailingliste für
humorvolle Nörgler und erfolgreiche Blender sowie Philosophie-
und Literaturschaffende bzw. -interssierte eingerichtet.

Auf der HP vom Wimus aka kopfgeburt aka VKJA gibts den
link.

Wer einfach mal mittun will, der kann sich mit

mailto:nrevdblu-zpgclxwzg@rtqnakt.rb anmelden und mitmachen -
mit houkrgat-mxgxrotxwbe@egvdylr.pk gehts dann wieder raus.

Vielleicht sollten zarte Gemüter besser wegclicken, weil die drei
vier ersten Mitglieder doch nicht immer hinterm Berg halten, wie
es pc wäre
;-)

Ciao
Hannes
-- 
 Mit freundlichen Gruessen / best regards
 Hannes Meulenaar
 http://zey.yotsgltp.uj -->mailto:eo@taekdtfa.iq 
-->mailto:ehhx@obwciada.bt
 <dfn>Philosophie, Literatur und Kultur</dfn>