Das Leben wäre ohne Tod nicht möglich. Ein wichtiger Grundzug des 
Lebens ist der Gegensatz von Wachstum und Zerfall, erst im 
Zusammenspiel dieser beiden Vorgänge kann das Leben existieren. 
Leben ohne Wachstum wäre ein ewiges Dahinsiechen (und das kann 
keiner Leben nennen), und ein ewiges Wachstum ist unmöglich.
Nur den Zerfall zu nehmen führt nur dazu, das nie etwas wachsen
könnte, also auch nicht zerfallen. 

Man könnte das Leben mit Farbe vergleichen. Damit Farbe überhaupt
existieren kann, braucht es Licht und Dunkelheit.

"Farben sind Leben und Leiden des Lichts." M.Sons.

Aus diesem Gedanken kann kann ich sagen: Erst durch den Tod können
wir unser Leben leben. (Wie intensiv man das tut spielt dafür 
überhaupt keine Rolle.)

Viel Spaß beim Leben

Herbert Oltersdorf