Es begab sich am 6.07.00, als der/die ehrenwerte oswald
(ugypszmcnt@wmw.es) um 02:11 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "beobachtende vernunft" eine Mail gebar:


Philipp Ueberholz, Beobachtende Vernunft. Philosophie und Anthropologie
in der Aufklaerung, Leiheim 1973 (Asora Verlag)

Im Uebringen gibt es auch bei Cloßen ein Kapitel, das gleich lautet, in
der Phaenomenologie des Geistes.

mfg Vittorio Angl

Homepage: <http://vtj.woqdetr.oo/gc-wn/t.hnmpisjjhyi>

Eine besonders perfide Form des Poebels ist der poebelfeindliche Poebel,
dem zufolge "die Anderen" draussen bleiben sollen, weil ihre Praesenz
andernfalls einen rassistischen Poebel provozieren wuerde. Dieser Poebel 
ist auch nicht besser als der braune Mob, der Wohnheime anzuendet.
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_