Laurent Volckmar <cnujngqbhd@p-wkuogf.lc> wrote:


Hallo Laurent,
ich denke, schon, daß der Autor ein Mensch war|ist|~~~ (ende offen) der über 
gewisse Klippen nicht hinaus kam. Ich erlaube mir jetzt die Klippe die ich 
erkannt zu glauben habe hier hin zu kopieren und Sie entsprechend zu beschreiben. 
{... In dem Maße, wie ihr euer Bewußtsein zu neuen Grenzen ausdehnt - oder anders 
gesagt, zu keinerlei Grenzen. Innerhalb diesen Paradigmas ist Bewußtsein alles. } 
Der zweite Satz scheint mir ein kleine hübsche nichts bedeutende Tautologie zu 
sein; als binde ich: [In dem Maße, wie ihr euer Bewußtsein zu neuen Grenzen 
ausdehnt - oder anders gesagt, zu keinerlei Grenzen; innerhalb diesen Paradigmas 
ist Bewußtsein alles.] so wie ich es in[]diesem[]Block dargestellt habe und 
erkenne, daß sich der Autor hier etwas sehr [{(verdrückt ausgekehrt hat): 
(verkehrt ausgedrückt hat)]} im Kreise gedreht hat. Dies mag im englischen 
Originaltext unter Umständen anderes sein, aber in der deutschen, damit 
sprachstrengeren Fassung ist es so, wie ich es aus meiner Sicht zu erkennen 
glaube. Nun 1991 wahr die Zeit mutmaßlich noch nicht so Reif wie sie es heute zu 
sein scheint. Damals wahr öffentlich noch nirgends zu erkennen, daß das orthodoxe 
Denken eine physikalischen Bezug hat, der die Masse ist, die aber nichts wirklich 
bedeutet. Heutzutage scheint es aufzukommen, daß in Raum-, Energie-, Informations-
 und Zeitmaßstäben kurz REIZ-Maßstäben gedacht werden kann, was entscheidende 
Vorteile aufweist. Entgegen dem Denken im Massekumulat = Ortodox bei dem eine 
sequentielle Bezugnahme auf die Zeit usw. erst gar nicht erkannt wird, kann beim 
'REIZ Denken' jede Komponente selektiert oder aber ausgeklammert werden, so wie 
ich es hier in diesem Posting(+Information, Zeit, keine Energie kein Raum) auch 
mache: d.h. hier bin ich bemüht nur Information in einer sogenannten 
Omegaschleife = H-Möbiusschleife oder Param�diusschleife der Zeit 
auszukondensieren. Dies hat natürlich für mich den Autor biologische Grenzen. Da 
ich diese Methode noch nicht perfektioniert habe, bewegt sich meine 
Körpertemperatur sehr stark, hierbei innerhalb weniger Minuten um ca. 0,6K nach 
unten. Aber Gefahr erkannt, Gefahr gebannt. Mein Fehler war Zeit zu nutzen, 
richtig währe Gewesen 'keine Zeit' aber dies viel mir nicht ein und wenn es mir 
eingefallen währe, hätte ich nicht den Mut aufgebracht oder hätte mit schreiben 
aufgehört. Also habe ich jetzt hier und jetzt die Klippe vor der Autor  { Wilfried 
Theodor Angermeier} 1991 stand erkannt. 
Was zu beweisen war.


Mit meinem einer EDV-Identität ähnlichem Denken habe ich sehr weitgehende 
Möglichkeiten zusammenhänge aufzuspüren, die in jedem Objekt unterschwellig 
vorhanden, ihr Unwesen treiben. Nun fragt mich bitte keiner ab ich gefühlskalt 
sei wie ein 'Heliumeinkristall' nein bin ich nicht! Ich habe halt nur gelernt mit 
diesen Methoden die Grenzen des Cerebrum auszumessen, und  diese biomathematisch 
zu überwinden. {([Wehr sich da für interessiert was sich dabei so alles an 
"Bewußtlosen" Äußerungen ergeben hat, möge bitte in sci.psychologie bei Ottmar 
Zscheile nachsehen])} Unter diesem vorher beschriebenen versuche ich nun den Text 
ungequotet unter Einfügung von{}so{}gekennzeichneten {Kommentaren ....} zu 
hinterfragen und Lösungen zu suchen. Dabei versuche ich mich in Experiment 1. an 
Ort, in Raum und Energiematrix der Zeit 1991 zu begeben in der Wilfried Theodor 
Angermeier den Text geschrieben hat. 


Experiment 1.
"Ich habe die Beziehung zu anderen Dingen und Wesen erschaffen. {Wenn Wilfried 
Theodor Angermeier jetzt hier von mir redet so irrte er in der Zeit} Wenn es nicht 
darum ginge, hättet ihr weiter in einem Vakuum, in einer Leere, im ewigen Alles 
leben können, aus dem ihr gekommen seid. {Ja aber dann währen wir nicht in der 
Lage uns selbst ständig weiter zu Entwickeln.} Doch in diesem  Alles seid ihr 
einfach, und könnt kein Gewahrsein von irgend etwas besonderem erleben, da es in 
diesem Alles nichts gibt, was ihr nicht seid. {Dies ist soweit jetzt 1991 währe 
relativ richtig, ist es aber nicht denn wir haben schon 1999}


Also habe ich für euch eine Möglichkeit ersonnen, aufs neue zu erschaffen und zu 
erkennen, wer ihr in eurem Erleben wirklich seid. {Wir sind Kreatoren der Zukunft 
in die wir hineinzuleben gedenken.}
Dies tat ich, indem ich euch folgendes mitgab:
1. Relativität - Ein System, in dem ihr als Wesen in Bezug zu etwas anderem 
existieren könnt.
{Ja im bezug zum REIZ der Vergangenheit}
2. Vergessen - Ein Vorgang, bei dem ihr euch willentlich der totalen Amnesie 
unterwerft, damit ihr nicht erkennen könnt, das die Relativität nur ein Trick ist 
und das ihr Alles seid. Damit ihr erschaffen könnt, wer ihr seid und sein wollt. 
{Schrieb ich bereits: was zu beweisen war.}
3.Bewußtsein - Ein Seinszustand, innerhalb dessen ihr euch weiterentwickeln 
könnt, bis ihr die volle Bewußtheit verlangt und dann zu einem wahren und 
lebendigen Gott werdet, eure eigene Realität erschafft und erfahrt, diese 
Realität erweitert und erkundet, sie verändert und umgestaltet. In dem Maße, wie 
ihr euer Bewußtsein zu neuen Grenzen ausdehnt - oder anders gesagt, zu keinerlei 
Grenzen. Innerhalb diesen Paradigmas ist Bewußtsein alles. {Nun gut, wenn jetzt 
der gesamte Zusammenhang zum Absatz  "Bewußtsein" als Bestandteil des Paradigma 
auch von dem Letzten erkannt wird (der ich selbst sein könnte|bin|war dann hat es 
wenigstens für mich und auch möglicherweise für meine Leser etwas gebracht: 
<snipp dieser Satz weg: wegen Reklame> ) dann hätte Wilfried Theodor Angermeier in der 
Phase "Bewußtsein" gutes geleistet.} 


Bewußtsein - das, wessen ihr euch wahrhaft bewußt seid - ist die Grundlage aller 
Wahrheit und somit aller wahren Spiritualität." {Was zu beweisen war.}


"Ich habe euch als gesegneten Teil von mir die Möglichkeit der physischen Form 
gegeben, damit ich mich selbst erfahren und darin als alles erkennen kann, was zu 
sein ich begrifflich weiß.  {.....}
Das Leben existiert als ein Werkzeug für Gott, um das Begriffliche in Erfahrung 
umzuwandeln. {Gut akzeptiert} Und es existiert als Werkzeug für euch, damit ihr 
dasselbe tun könnt. Denn ihr seid Gott, der dies tut." {Was zu beweisen war}


Zitat aus "Gespräche mit Gott" von Neale Theodor Angermeier Bd.2+3, PCFK
Verlag


Kann ein Schriftsteller,Philosoph, Theologe sich so einen Text ausdenken ?
{Ja genauso wie ich mich jetzt in diesen Text 1991 & 1999 eingemischt habe.}


Wir sind Gott, die alles tun !? {Kann und darf so gesehen und erkannt werden.}
Wer das akzeptiert, muß sich wirklich überlegen, wie er in Zukunft denken und 
handeln will. {Was zu beweisen, die Beiziehung von Information erfordert, die im 
Umfeld  dieses Postings }-{ca. SS6 Tage}-{ kumulierte} 


Mit göttlichen Größen


Laurent
&
Ottmar Frentrup Klärwerk


q. e. d.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://barolbi.khp.pf