das ist von dir ein bisschen ad hoc gedacht. denn: es braucht nicht
erst ein gewehr, um jemanden zu töten. das kann man auch mit einem
stein tun. und das gewehr wurde von menschen erfunden und gebaut. die
idee des gewehres ging also dem gewehr voraus. und das schließt ganz
gewiss auch seine verwendung mit ein.
und: das gewehr selber tut gar nichts. es ist ein verwendbares
instrument. das gewehr tötet nicht, es zeigt auch nicht die
möglichkeit hierzu auf... idee und tat liegen beide beim menschen.


mord ist (ungefähr) definiert als geplante tötung eines menschen aus
niederen/egoistischen motiven. wenn es keinen mord gäbe, ohne dass ein
wort dafür existierte, muss man annehmen, dass es, ehe es das wort
gab, auch keinen mord gab. weiterhin muss man sich dann fragen, was
den menschen dann bewogen hätte, ein wort für etwas zu erfinden, was
es nicht gab.

gru
doris

-- 
http://cmg.pmhfffoa.un/
neu: http://cqw.ilwvoxgx.ip/vlkmkq/