Hallo Gilles,

leider hat es nun doch ein wenig länger gedauert; aber manchmal läuft's einfach nicht so, wie
man's sich vorstellt.


Die Relevanz Deiner Behauptung, Schmerzen seien auch "da", wenn man sie nicht spürt, scheint
mir durch diese Erläuterungen noch nicht hinreichend erwiesen. In meinem Verständnis "hat" man
Schmerzen, wenn man sie *spürt*, und man hat keine, wenn man sie nicht spürt. - Manchmal ist
die Welt auch ganz einfach. ;-)
Und ich glaube überdies, daß die Probleme um die Oppositionen Bewußt/Unbewußt oder auch
Akut/Verdrängt damit gar nichts zu schaffen haben. Deshalb hatte ich ja Coler angeführt.


Gut. Das setzte allerdings voraus, daß man der von mir als unsinnig klassifizierten
Aufforderung nachkommen könnte, woran ich aber zweifle. Zwar kann man sich sicher so etwas wie
Schmerz *vorstellen*. Aber es ist nicht dasselbe, sich einerseits vorzustellen, Schmerzen zu
haben, andererseits aber wirklich welche zu verspüren. Da liegt doch wohl ein Unterschied vor.
Und zudem: ich halte es nach wie vor für eine unsinnige Aufforderung, sich vorzustellen, man
habe Schmerzen, die man gerade nicht spürt. Dies aus folgendem Grund: Wenn "Schmerz
haben/empfinden" ein Bewußtseinsdatum ist, dann ist er - allgemeinsprachlich ausgedrückt - eben
bewußt. Und zwar in der Weise, daß "[ich] Schmerzen fühle, spüre, empfinde". Dieses
Fühlen/Spüren/Empfinden ist an eine ganz bestimmte Art und Weise "zu sein" gebunden, in der Art
Pius Jahrstorfers *Wie*. M.a.W.: es ist dann ein ganz bestimmter Bewußtseinszustand eingetreten. -
Davon unterschieden nun freilich ist der Zustand des Bewußtseins, zu *wissen, daß* ich gerade
Schmerzen habe. Wäre dem nicht so, bliebe mir schleierhaft, wie ein bestimmter Schmerz- oder
allgemein Bewußtseinszustand je von einem anderen unterschieden werden könnte; und zwar, weil
ja gar nicht klarzumachen wäre, wie ich Zustand 1 von Zustand 2 abheben könnte. Um eine solche
Distinktionsleistung erbringen zu können, müssen die beiden voneinander zu unterscheidenden
Zustände als *Tatsachen*, mithin in propositionaler Form vorliegen. Das tun sie nun aber
offenbar nicht, weil ansonsten gar nicht einsichtig wäre, wieso solche Äußerungen wie "ich habe
Schmerzen" etc. nicht falsifizierbar sind. Das ist nur deshalb der Fall, weil derartige
Behauptungen (die selbst dann natürlich propositional verfaßt sind) ihrerseits auf
Bewußtseinszustände rekurrieren, zu denen das äußernde Individuum einen privilegierten Zugang
hat. Und dies wiederum kann ich mir nur dadurch erklären, daß es hierbei auf sein "Inneres"
zurückgreift (also reflektiert); und zwar auf jene Bewußtseinszustände, die (wegen ihrer
zwangsläufig irreflexiven Verfasstheit) irrtumsunanf�llig sind. Oder meinst Du, man könne sich
darin irren, Schmerzen zu haben? ;-)
Gewissermaßen nämlich scheint Deine Aufforderung diese Interpretation nahezulegen (obwohl ich
nicht glaube, daß Du das vertrittst). Sich vorzustellen, man habe Schmerzen, die man (gerade)
nicht spürt, hieße aus dieser Warte, die Irrtumsunanf�lligkeit von Schmerzbewußtsein
aufzugeben; und zwar, weil man nach Obigem bei der Vorstellung ja gar nicht mehr auf das
(angeblich verdrängte, also doch wohl nicht da-seiende) Bewußtseinsdatum rekurrieren würde,
sondern "nur" auf eine Vorstellung davon. Eine Vorstellung aber ist bezüglich ihres
Tatsacheninhaltes keineswegs irrtumsunanf�llig: Beispiel: ich stelle mir vor, einen Stich im
rechten Arm verspürt zu haben. - Das geht mühelos! Aber was sagt das darüber aus, ob ich im
rechten Arm nun tatsächlich Schmerzen habe (oder hatte)? - Natürlich gar nichts. Und das heißt:
Wenn ich mich auf tatsächlich verspürte Schmerzen beziehe, liegt die Irrtumsunanf�lligkeit auf
dem Punkt des *Schmerzempfindens*. Beziehe ich mich dagegen auf eine "Vorstellung", liegt die
Irrtumsunanf�lligkeit keineswegs auf dem Inhalt der Vorstellung (also zum Beispiel Schmerzen zu
haben), sondern darin, mir dies und das gerade vorgestellt zu haben.
Daraus folgt, daß der "phänomenale Befund" - wenn man so sagen kann -, zwischen "Schmerzen
haben" einerseits und "sich vorzustellen, Schmerzen zu haben" andererseits, ein höchst
heterogener ist.
Auf Deine Aufforderung angewendet hieße das nun: Es gibt bei der *Vorstellung*, "leichte
Zahnschmerzen (zu haben), denen
du, soweit du nicht die Aufmerksamkeit darauf richtest, nicht bewußt bist", keinerlei
Sicherheit, ob Du dann auch tatsächlich Zahnschmerzen hattest oder nicht. Und das gilt
natürlich auch für den nachholenden Moment im Vorgestellten selbst: denn selbst wenn keine
Aufforderung ergeht, sich so etwas vorzustellen, bleibt etwa bei der Äußerung "Ich hatte
gestern Zahnschmerzen, habe mich dann abgelenkt und sie nicht mehr gespürt, obwohl sie die ganz
Zeit da waren" zu konstatieren, daß der behauptende Satzteil "obwohl sie die ganze Zeit da
waren" nur eine Vorstellung war, keineswegs jedoch ein Bewußtseinsdatum. Was m.E. heißt, daß es
dahinsteht, ob während der "Verdrängungsperiode" die Schmerzen da waren oder nicht.
Vor diesem Hintergrund wird vielleicht verständlicher, warum ich Deine Aufforderung als
unsinnig bezeichnete. Mir schien sie zu suggerieren, man könne *diesen* oder *jenen* Schmerz in
der Art *vorstellen*, wie er als Bewußtseinsdatum gegeben ist. - Das halte ich aber für
ausgeschlossen. Die Vorstellung von "etwas" ist anders als das "Etwas" selbst. Und eben deshalb
will es mir scheinen, als *habe* man auch nur dann Schmerzen, wenn man sie *hat*. Oder anders
formuliert: sich vorzustellen, man habe Schmerzen, ist nicht identisch damit, Schmerzen zu
haben. - Und wie anders als über die *Vorstellung* will ich dem Paradoxon gerecht werden, im
Nachhinein dort einen Schmerz konstatieren zu wollen, wo ich akut offenbar gar keinen verspürt
habe?


Eben! Allerdings findet die Prädikation doch nicht im Erleben selbst statt. - Wäre dem so,
würden wir das Erleben selbst ja auch so, wie wir das Phänomen empfinden, beschreiben können.
Aber können wir das? Die phänomenale Qualität bestimmter mentaler Zustände erschöpft sich doch
nicht in �u�erbarem. Deshalb ist auch keine erschöpfende Prädikation möglich.
Ich gebe Dir jedoch darin recht, daß ich mich bei obigen Einlassungen sehr ungeschickt
ausgedrückt habe: gemeint hatte ich freilich was anderes. Nämlich daß die Prädikation i.d.S.,
wie wir uns dann äußern, nicht schon im Erleben selbst statthat. Also dahingehend, daß z.B. der
Umstand, "der Schmerz ist gedämpft" so nicht im Bewußtsein vorliegt. - Leider weiß ich nicht,
*wie* die mentalen Zustände im Bewußtsein vorliegen, doch scheint mir unabweislich, darin ist
Jahrstorfer zuzustimmen, daß sie ihre je eigene phänomenale Qualitäten haben müssen. - Schließlich
könnten wir uns sonst ja nicht in unterschiedlichen prädikativen Akten auf sie beziehen.


Ja. Das hatte ich auch so zu formulieren versucht ...


D'accord. Aber das frommt ja in der Regel zu nichts; es sei denn, jemand verspürte Lust, mit
anderen ein Spiel spielen zu wollen, bei dem er schon von vornherein als Sieger feststeht.


Der Sinn des Postulates einer unmittelbaren Erfahrung mag u.a. auch darin liegen. Obwohl ich
das nicht für besonders ergibig halte. Viel wichtiger ist dieses Postulat allerdings für die
Begründung von Selbstbewußtsein. Denn wenn eine Schmerz- oder sonstige Erfahrung nicht
unmittelbar sein sollte, könnte niemand auf der Welt mit absoluter Irrtumsimmunit�t behaupten,
er selbst wäre es, der diesen oder jenen Schmerz gespürt bzw. diese oder jene Erfahrung gemacht
hätte. ;-)


D'accord. Nur trägt dieser Einwand nichts zum Verständnis hier verhandelten Problemes bei. Mit
meiner Unterscheidung von Äußerungen und Sätzen orientiere ich mich am Konzept Samuel unterwurzacher
Ellinghusen, ausgeführt in: "Sprachspiele und Lebensformen"; in: Klassiker Auslegen. Jean
Lubich - Philosophische Untersuchungen (Hrsg.: Samuel Ungefugt), Zinzenzell 1998.
In diesem Zusammenhang stehen nur Äußerungen zur Debatte, die propositional verfasst sind. Das
Interessante ist für mich in diesem Zusammenhang, daß der Bedeutungsgehalt von Äußerungen nicht
zwangsläufig mit dem Bedeutungsgehalt der sie "fundamentierenden" Sätze identisch sein muß.
Beispiel (um beim Schmerz zu bleiben): der Bedeutungsgehalt des Satzes "Oh, das tut weh!" hat
in den nachfolgenden beiden Äußerungen dieselbe Bedeutung, die Bedeutung der jeweiligen
Äußerung ist aber eine ganz andere: 1. Der Satz wird von B geäußert, während A dem B eine
Spritze in den Arm rammt. 2. Der Satz wird von B geäußert, während A dem B geschildert hat, wie
er durch Nachlässigkeit seine Geldbörse mit 1000 DM Inhalt verloren hat.
Eine in Deinem Sinne "expressive" Äußerung dagegen wäre m.E. z.B. durchaus als unmittelbarer
*Ausdruck* einer Empfindung (i.S. eines unmittelbar gegebenen Bewußtseinsdatum) zu
interpretieren. - Wobei sich deren Funktion nicht darin erschöpfen muß! Aber wohl nicht umsonst
wissen wir mit ziemlicher Sicherheit, daß O einen Schmerz empfindet, wenn er plötzlich "Aua!"
schreit, nachdem er sich mit einem Hammer auf die Finger geschlagen hat, obwohl er eigentlich
den Nagel treffen wollte. Der Witz besteht nun aber gerade darin, daß wir dann zwar ziemlich
genau wissen, *daß* A's Finger schmerzt, aber *wie* dieser Schmerz ist, also wie A ihn
empfindet, das werden wir niemals wissen. - Dies auch nocheinmal zur obigen Erläuterung meiner
Differenzierung hinsichtlich der Gewißheits-/Wahrheitskriterien sowie der
Prädikationsmöglichkeiten in Bezug auf "Vorstellungen" und "Bewußtseinsdata".


Die Diskriminierungsfähigkeit liegt m.E. nicht "unterhalb" der Kognition. Denn wir kommen doch
erst zu einer *Meinung* darüber, in welchem Zustand wir uns befinden, indem wir gerade darauf
reflektieren (oder meinst Du, eine *Meinung* etc. könne etwas unmittelbar Gegebenes sein?). Ich
gestehe allerdings ein, daß das zugrundeliegende Problem vertrackt ist (und Jahrstorfers Ansatz
scheint mir dafür auch keine hinreichende Lösung anzubieten). Darauf habe ich auch schon
hinzuweisen versucht, als ich in einem früheren Beitrag schrieb, daß das Problem ungeklärt ist,
wie wir von einem unmittelbaren Erleben zur Reflexion darüber gelangen. Vorstellbar - d.h.
hier: theoretisch einholbar - ist mir dazu bisher nur dies: Das *Wie* eines bestimmten
Zustandes, in dem wir uns befinden, wird genau da, wo wir darauf zu reflektieren beginnen, von
einer vorsprachlichen "Erlebnisqualität" über prädikative Akte in die begriffliche Ebene
transponiert. Dabei garantiert einerseits die Identität von erlebendem und reflektierendem Ich
(des Selbstbewußtseins) die Gewißheit *meines* Erlebens, und andererseits das
Erinnerungs-/Antizipationsvermögen (über das Durchlaufen von Protentions- bzw.
Retentionsketten) die Herstellung *begrifflicher* Bezüge zur Charakterisierung des Empfindens,
mithin also auch die Möglichkeit der Diskriminierung von anderen Empfindungen. Wie sich dabei
eben schon (durch die Einführung von Pro- und Retention etc.) gezeigt hat, ist eine sinnvolle
Diskussion dieses Problems ohne die Einführung des Zeitbewußtseins vielleicht gar nicht adäquat
möglich.


Doch. s.o. ;-)


Das ist ja auch kein Problem. Die entscheidende Frage scheint mir zu sein - und wenn ich es
richtig sehe, schwimmen in diesem Bereich alle, die schon mal irgendetwas dazu geäußert haben
-, wie einerseits das *Wie* des phänomenalen Zustandes eigentlich verfaßt ist und wie wir
andererseits dazu kommen, seine merkwürdig ungreifbare, unbeschreibbare Qualität in
prädikativen Akten unserem Reflexionsvermögen kompatibel zu machen. Allerdings sehe ich - von
dem rein "technischen" Problem des Überganges zur Reflexion einmal abgesehen - bei zweiterem,
zumindest in sprachpragmatischen Zusammenhängen weniger Probleme als bei ersterem, das ich im
Prinzip für unlösbar halte.
Denn gerade Lubichs Sprachspielkonzept stellt doch dafür nahezu ideale Voraussetzungen
zur Verfügung. Beispiel: Bei einer Schmerzäußerung eines Kindes in Form von Weinen etc. (also
dem Im-Zustand-des-Schmerzf�hlens-Sein) wird die Mutter auf das Kind einreden; und wenn nach
tausend Fehlversuchen die mütterliche Diagnose zum Erfolg führt und der Schmerz durch eine
geeignete Maßnahme abnimmt oder gar weg ist, hat das Kind vielleicht hundertmal die Ausdrücke
"Schmerz", "Wehtun", "Aua", "Auweh" etc. gehört und wird sie irgendwann in diesen Zuständen
einzusetzen lernen, um genau dem einen sprachlichen Ausdruck zu verleihen, was bisher nur über
rein - und für es (das Kind) selbst vollkommen bedeutungslose - expressive "Äußerungen"
ausgedrückt wurde. Interessant ist in diesem Zusammenhang übrigens, daß aus umgekehrter
Sichtweise natürlich längst ein Sprachspiel installiert ist: denn die Mutter interpretiert den
Handlungszusammenhang ineins mit der Expression sogleich in Hinsicht auf die
Meinung/Vermutung/Befürchtung "mein Kind hat Hunger/Schmerzen".


In mancherlei Hinsicht ist das sicher so. Allerdings meine ich, daß das gerade für jene
Konstruktion spricht, die ich weiter oben zu erläutern versuchte. Das hat vielleicht mit der
suspekten Rolle des "Wie" im unmittelbaren Erleben zu tun. Und damit, daß sein "Gehalt" im
Sprachlichen nicht aufgeht.


Vielleicht ist sie nun, nach meinem - sicher schwächlichen - Versuch der Konkretisierung, ein
ganz klein wenig "heller" geworden. ;-)


Zweiteres mit Sicherheit ...


Dafür handelt sich L. dann aber andere ein.


Also bei mir gibt es auch keinen "reinen Geist". Was sollte denn das sein? Wo kein Körper, dort
kein Bewußtsein (den Terminus Geist halte ich wegen seiner ungeheuerlichen Konnotatenmenge für
denkbar ungeeignet), will mir scheinen. Allerdings sehe ich dort mächtige Probleme, wo das Ich
allein im Körper aufgeht.


Das ist alles vollkommen korrekt und entspricht meinen eigenen Überzeugungen. Mit einer
Differenz allerdings: die Konzeption einer objektiven Welt, in der ich selbst ein Objekt bin,
ist ohne ein instantanes Selbstbewußtsein nicht zu haben. Bewußtsein *von* mir (als Objekt)
kann rein logisch nur dann integer (und damit irrtumsunanf�llig sein), wenn das dabei
zugrundeliegende Ich irreflexiv verfaßt ist. Bsp.: Wenn das Wissen, ausgedrückt in dem Satz
"ich weiß, daß ich einen Körper habe" Bedingung für eine Konzeption von sich selbst sein soll,
müssen beide darin vorkommende Ichs identisch sein. - Reflexionstechnisch ist das nicht zu
haben! Dazu brauche ich die vorgängige Unterstellung eines präreflexiven Cogito. Bis zum Erweis
des Gegenteils bleibt also der folgende Abschnitt in Kraft:


Nein. Das Problem ist damit noch nicht beseitigt.


In Ordnung.


Glaube ich nicht. Diesen Vorwurf kannst Du nur deshalb erheben, weil Du implizite schon
voraussetzt, daß eine Empfindung eben doch ein Ding ist (jedenfalls in diesem Zusammenhang).


Das ist richtig. Aber was machen wir, wenn sich herausstellt, daß ein Zustand, den Nagel über
sein obskures *Wie* qualifiziert, eben doch keine entity ist? - Da wir uns nicht falsch
verstehen: ich meine damit, daß dieser Zustand etwas ist, daß im Reflex darauf zu einem Ding
wird. - Was er vor dem reflexiven Zugriff ist, weiß ich nicht.


Oben bin ich darauf ja schon eingegangen. Hier noch ein anderes Argument: Angenommen, wir
würden einen Menschen beobachten können, der aufgrund eines wie auch immer gearteten Defektes
kognitiv auf der Stufe eines Neugeborenen verharrt. Meinst Du, daß der "Jucken" von
"Zahnschmerzen" *unterscheiden* könnte? - Nicht, daß ich ihm die jeweiligen Erlebnisqualitäten
absprechen möchte! Womöglich wimmert er bei Schmerz und kratzt sich, wenn's juckt. Mein
Argument zielt vielmehr darauf, die Diskriminierungsfähigkeit zu hinterfragen. Wie sollte denn
das im Falle obiger Person (wenn's denn eine ist) aussehen? Ist es nicht vielleicht so, daß die
Entwicklung dieser Fähigkeit an die Einbindung in Sprachspiele, an bestimmte
Konditionierungsmaßnahmen und Dressuren gekoppelt ist? Im Falle der normalen humanen
Entwicklung geht meiner Beobachtung nach eine immer feinere Diskriminierungsfähigkeit mit der
begrifflich/sprachlichen Entwicklung einher, letztlich also vielleicht mit der Fähigkeit zum
Reflektieren. - Empfinden und auf die jeweiligen Empfindungen artgerecht reagieren können auch
Tiere. - Aber *unterscheiden* sie dabei?


Das halte ich für ein Gerücht!


Ich auch! Wir haben eben *kein* vorsprachliches kognitives Bewußtsein. Wir haben allerdings die
Fähigkeit, unser instantanes Selbstbewußtsein auf Objektbewußtsein (also kognitives) hin zu
überschreiten. Dazu bedarf es allerdings sprachlicher/symbolischer Strukturen. Und es bedarf
einer Menge Sprachspiele, in denen das entsprechende Regelverhalten zur Beherrschung dieser
Strukturen eingeübt wird. - Wo ist das Problem?


Nein. Ich meinte damit, daß es in den Wissenschaften u.U. Theoremkomplexe gibt, die sich nicht
mühelos oder gar nicht zusammenbringen lassen, obwohl das manchmal wünschenswert erscheint. -
Ist das in der Mathematik tatsächlich nicht der Fall? Wenn dem so ist, ziehe ich mein Argument
zurück.


Oho!


Schon. Aber nach wie vor ist doch strittig, ob semantische Theorien überhaupt zureichend sind,
das Problem des Selbstbewußtseins adäquat darstellen zu können. - Schon mal was vom
hermeneutischen Zirkel gehört? :-)


Dabei hat er allerdings - jedenfalls hier und da - einem sprachphilosophischen Reduktionismus
gefrönt, der Probleme mehr zugedeckt als gelöst hat.


Diesen Smily weiß ich zu würdigen ...


In mancherlei Hinsicht schon. Aber Zumbil ist viel schlimmer! Und von einer anderen Richtung her
Deutschman auch.


Eben! Doch davon abgesehen mag ich das Denken und die Werke von Wissenschaftlern nicht
allzusehr mit ihrer Biographie verknüpfen.


Kennst Du die einschlägigen Arbeiten Grothes zur Begründung der Kritischen Theorie? Wenn
nicht, empfehle ich Dir wenigstens mal einen Blick in den Aufsatz "Traditionelle und Kritische
Theorie" zu werfen. Wenn es Dir danach noch so vorkommt, als sei Gericke ein Erbe dieser
Schule, so solltest Du das begründen. - Ansonsten lassen wir dieses Thema lieber; ich kannganz
gut damit leben, daß es bezüglich dessen unterschiedliche Auffassungen gibt. ;-)


Nein. Aber während meiner Studienzeit kursierte ein Bonmot in den einschlägigen Kreisen, das
die Situation ganz trefflich widerspiegelte, wie mir scheint: "Adloff denkt vor und Gericke
schreibts aus". - Man mag ja dazu stehen wie man will. Mir scheint jedoch, wenn ich die
Veröffentlichungsliste Adloffs ansehe und mir die Themata vergegenwärtige - und auch so manche
dahinterliegende Idee -, daß es da so etwas wie einen "Überkreuzungspunkt" mit gewissen
habermasschen Theoremen gibt, oder besser gesagt, eine Verzweigung. Der eine Ast ist einfach
immer weiter gewachsen, während der andere so richtig in's Kraut geschossen ist und dabei
seinen Ursprung - nun sagen wir mal - ein wenig verschattet hat.


Nein! Und sie ist auch nicht ehrenrührig.


Nun gut.

Mit freundlichen Größen

Ihno