On 21 Jan 2000 01:32:40 +0200, Pasquale Niedieker <tuqidqtbzcr@duf.kd> wrote:

hallo pasquale,


ich bin schon wieder skeptisch. bewusstsein scheint mir viel eher das
ERGEBNIS vielfältiger ereignisse zu sein - beobachtungen,
reflektionen, auch gedanken. wenn es denn existiert, beeinflusst es
wiederum das denken (und handeln)... es steht mit den gedanken, dem
handeln, aber auch mit der umgebung in ständiger wechselwirkung.


deine aussage "das denken ist eine fähigkeit der seele" legt natürlich
noch eine zweite frage nahe, nämlich: was ist die seele?


letzte argumentation finde ich ein wenig obskur. also dort ein roter
punkt, hier ich. wie auch immer der rote punkt "in wirklichkeit"
beschaffen sein mag, so nehme ich ihn aufgrund meines
wahrnehmungsapparates wahr. mein wahrnehmungsapparat ist dafür
verantwortlich, dass ich den roten punkt eben als roten punkt
wahrnehme. er ist aber nicht verantwortlich für das ding, das ich als
roten punkt wahrnehme. das ding existiert außerhalb meiner selbst.
(ich weiß, dass auch das anzweifelbar ist. alle materie könnte auch
eine illusion sein. dann wäre aber natürlich auch das gehirn eine
illusion.)


bist du sicher? "wohnt" mein ICH, mein bewusstsein nicht in meinem
körper? ist es nicht an ihn gebunden? und was ist das ICH... ist es
etwas anderes als mein bewusstsein? ist ICH/bewusstsein nicht etwas,
worauf das denken schließt? oder was das denken erst hervorbringt?
in einem punkt sind wir aber einig: bewusstsein/ICH sind nicht
identisch mit dem körper. fraglich ist aber schon, ob - da wir ja
keine reingeistigen wesen sind - der körper (als voraussetzung unserer
wahrnehmung desselben und reflektion über ihn) nicht wesentliches
bestandteil unseres bewusstseins/ICHs ist.


hoppla. oben schriebst du - was ich für sich schon in zweifel zog -
dass bewusstsein/ICH im körper nicht aufzufinden seien. das bedeutet
nicht, dass bewusstsein/ICH nicht ein produkt des körpers sein
könnten. du fährst "geist" und "idee" als begriffe ein. auch diese
gälte es erst mal zu definieren. ist "geist" denn verschieden von
bewusstsein/ICH? besitzt nicht zumindest bewusstsein/ICH eine
geistige, nämlich nicht-materielle (wiewohl die materie als
voraussetzung einfließen mag) qualität?

aber ich versuche mal, deine argumentation soweit zu resümieren: ob es
materie gibt und wie sie ggf. beschaffen ist, ist ungewiss. gewiss ist
hingegen mein bewusstsein, weil ich dieses ja tagtäglich erlebe.

natürlich erlebe ich es auch tagtäglich, einen roten punkt als roten
punkt wahrzunehmen. aus meinem tagtäglichen erleben kann ich also auch
rückschließen, dass es materielle wirklichkeit tatsächlich gibt. (und
als pragmatischer mensch gehe ich davon auch tatsächlich aus. und wenn
es anders wäre, so wäre es doch nicht relevant, da es sich mir so und
nur so darstellt, als gebe es materie.) wenn aber das vorhandensein
von materie keine selbstverständlichkeit ist, so ist auch das
vorhandensein von geist/bewusstsein/ICH keine selbstverständlichkeit.
wenn dort die wahrnehmung kein indiz für die realität ist, so kann das
erleben hier ebenfalls kein indiz sein.


ich habe schon gesagt, dass ich diese Überlegungen für fruchtlos
halte. der guten ordnung halber merke ich aber an, dass, wenn du nicht
zweifeln würdest, du tatsächlich nicht zweifeln würdest. bestenfalls
hast du den eindruck zu zweifeln. aber wie du so schön ausführst:
vielleicht hast gar nicht du diesen eindruck, sondern.... und genau
deshalb halte ich diese Überlegungen für fruchtlos :-)


es ist ja wurscht, wer zweifelt, solange es nur irgendjemand tut :-)


halte ich nicht für ganz sauber. aber ich würde dem schluss zustimmen:
ich zweifle, also ist irgendwer. ebenso wie ich aber auch vertrete:
ich nehme etwas wahr, also ist da auch irgendwas (wobei irgendwas im
extremfall aber auch eine halu sein kann... die aber ja auch
voraussetzt, dass etwas da ist: zumindest das, was die halu
produziert).


das hast du imho nicht "bewiesen", auch nicht logisch begründet. 
du hast ausgeführt, dass materie/körper nicht identisch ist mit
bewusstsein/ICH. wir wissen bis hierher aber immer noch nicht, was
"geist" ist (oder was du eigentlich "geist" nennst... im unterschied
zu bewusstsein/ICH).
dass das denken als tätigkeit weder der materie, noch dem "geist"
zuzuordnen sei, ergibt sich nicht aus deinen Überlegungen.
ich komme dir nun insoweit entgegen, als ich sage: der mensch ist ein
wesen aus körper UND geist. dieses wesen denkt. und dieses denken
scheint als tätigkeit sowohl an das körperliche als auch an das
geistige wesen gebunden.


hier bist du nun zur klassischen trinität gekommen: der mensch aus
körper, geist und seele. wobei "seele" der unklarste begriff ist, den
auch du nicht klärst, sondern du schließt, dass es eine seele geben
müsse, weil du ein phänomen (das denken) weder geist noch körper
zuordnen kannst. ich denke allerdings, dass man das sehr wohl kann,
bzw. dass das denken eine tätigkeit von körper UND geist ist.


wie du siehst, bezweifle ich das :-). selbst wenn du die existenz
einer seele - also von etwas, das weder geist, noch körper, noch ein
produkt aus geistig-körperlicher tätigkeit ist - zweifelsfrei
nachweisen könntest, so wäre doch nicht unzweifelbar, dass es die
seele ist, die denkt und wahrnimmt und was auch immer tut. die
analytische aufdr�selung dürfte ohnehin sehr schwierig sein, denn
selbst wenn - wie du sagst - denken eine tätigkeit der seele wäre, so
müssen wir doch einräumen, dass auch körper und geist an dieser
tätigkeit beteiligt sind. nimmst du also eine der drei komponenten
geist-körper-seele weg, dann wars das auch mit dem denken.


wie wäre es denn damit, dass wahrnehmung eine tätigkeit von geist und
körper ist?


ich bin gespannt. bislang fand ich deine ausführungen nicht
stichhaltig. aber daran, die existenz einer seele zu beweisen, sind
schon andere vor dir gescheitert :-)

gru
gisèle

-- 
http://jyf.runnwaro.rb/
neu: http://pwk.nlmziabn.ij/mmqpyv/