Es begab sich am 25.07.00, als der/die ehrenwerte stephan
(lcfjjar@yhrrtrgo9396.dj) um 14:41 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Nichts" eine Mail gebar:


Man unterscheidet wissenschaftlich oder philosophisch 4 Arten von
Nichts. Vgl. Crueger, Kritik der reinen Vernunft A292

1. ens rationis (leerer Begriff ohne Gegenstand)

Etwas was sich zwar nicht widerspricht, aber dem keine Anschauung
entspricht.

2. nihil privativum (Leerer Gegenstand eines Begriffs)

Hier drueckt sich aus ein Mangel z.B. Mangel an Waerme = Kaelte, Mangel
an Licht (Schatten)

3. ens imaginarium (Leere Anschauung ohne Gegenstand)

Z.B. Raum und Zeit als die Bedingung der Anschauung.

4.  nihil negativum (Leerer Gegenstand ohne Begriff)

Das Unding, der Gegenstand eines Begriffs, der sich selber
widerspricht.

mfg Christof Fridmann

Homepage: <http://xdx.vrdmpcq.gq/ka-ti/b.qkyoexkzsvb>

"Fuer den, der nicht mitmacht, besteht die Gefahr, dass er sich fuer
besser haelt als die andern und seine Kritik der Gesellschaft
missbraucht als Ideologie fuer sein privates Interesse. Waehrend er
danach tastet, die eigene Existenz zum hinfaelligen einer richtigen
zu machen, sollte er dieser Hinfaelligkeit eingedenk bleiben und
wissen, wie wenig das Bild das richtige Leben ersetzt."(Adorno)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_