Das hat sehr wohl etwas mit Markt zu tun und du weit es. Wir haben 
Dienstleister, die Parteien. Sie erbringen Dienstleistungen, nämlich 
Regieren oder Opponieren. Dafür werden sie bezahlt, von Kunden, den 
Steuerzahlern nämlich. Die Kunden können zwischen den Dienstleistern 
frei wählen. Das ist Markt, was sonst.

Es steht nirgendwo geschrieben, dass es in einem Markt keine 
Käufergemeinschaften geben dürfe. Die Steuerzahler sind eine solche 
Käufergemeinschaft.

Die grundlegenden (kybernetischen) Mechanismen sind in allen Märkten 
gleich, darum gehören Demokratie und Marktwirtschaft ja auch so eng 
zusammen. Früher oder später werden auch die Chinesen das einsehen 
müssen und einsehen.

Mit freundlichen Größen

Pietro Domenico


-- 
http://pbo.hsmx.sw