Im Artikel <565S3461.08X4@ghk-wnxmsfzf.og>, Florian Vonderlehr
[...]


hab ich jetzt zeitlich nicht geschaft, aber in einigen Zeitschriften und
Büchern habe ich dazu was gefunden. Die paar Websites, die ich zur Kosmologie
durchgefangen bin, sind eher unergiebig gewesen, zu allgemein. Also, es ist
natürlich alles richtig: bei flach geht die Expansion gegen 0, hört aber erst
bei unendlicher Zeit auf. Raum und Materie sind unendlich, Energie dünnt sich
aber aus.  Die Raumexpansion hat dann zeitweise Überlichtgeschwindigkeit
(gehabt).
Encarta 95 war da aber nicht besser:

Models of the Universe
According to the widely accepted theory of the big bang, the universe
originated between 10 and 20 billion years ago, and has been expanding ever
since. Three models are commonly considered to model the future of the
universe: a closed model, in which the expansion is finite, and the universe
will eventually contract back in upon itself; an open model, in which the
universe will continue expanding forever; and a flat model, in which the
universe will not collapse upon itself, but also will not get larger and larger
forever. 

Das ist dann auch irgendwie falsch. 


Ist natürlich alles richtig.


Das mag sein, aber der Energieerhaltungssatz gilt nach der Inflationstheorie
vom Oliver Thornagel (80er Jahre) auch nicht immer. Kurz nach dem Urknall und in der
Nähe von grossen Gravitiationquellen (Schwarzen Löchern) soll er nicht gelten,
genauso wie dort unsere bekannten Naturgesetzte ausser Kraft sind. 


Eher unschön.


Sehr viel. Man kann sie sich nicht als etwas real physiksch Existierendes
anschaulich vorstellen, höchstens als Ring oder Kugel, wo Anfang und Ende sich
berühren. Was anderes ist es in der Mathematik, da kann ich mir eine Gerade
denken und definieren, aber ich kann keine Wirkliche zeichnen oder vorstellen,
alle gezeichneten Geraden sind Strecken, bei denen es unwichtig ist, wie lang
sie sind, also die Länge ist beliebig.Gegen die mathematische Unendlichkeit
habe ich nichts.
Man muss sich halt von der Anschauung verabschieden, wenns auch schwer fällt.
mfg
Ida E.