bedurfte. Und anderst gefragt, gabe jemals einen Beweis für Gott, der nicht auf 
Vorurteilen, Märchen und Sagen aufgebaut wäre? Ja, ich zog eurem Glauben die 
Maske ab und so angst mir auch war - ich mußte Lachen! Ich lachte bis es nicht 
mehr ging und dabei zitterte ich noch immer und dann sagte ich:"Wenn ihr euren 
Schleier abzüg, würdet ihr ja nicht mal Vögel erschrecken!" Aber ich habe 
wichtigeres zu tun, nun da ihr so lächerlich seit, und was Kümmert es mich, wenn 
so ein paar Käfer und Würmer sich auf mein Bündel setzen. 


Das Christentum ist eine genauso lebensverachtende Religion wie es der 
Buddhismus ist; nur noch weltfremder. Man kann sagen: obwohl der Buddhismus weit 
vor dem Christentum entstand, ist die heute Welt noch nicht reif genug für ihn. 
Er hatte es aber auch mit einem ganz anderen Volk zu tun. Das Volk des Buddhismus 
war ein eitig starkes, aber körperlich schwaches Volk. Es brauchte eine 
Religion, welche es auf die Abhärtung des Leibes abgesehen hatte. Das Volk des 
Christentum, das Heidenvolk, war von ihren Begierten jeher stark und zügellos. Es 
brauchte einen Gott, welches ihre Neigungen zügelte. 


Wenn du mit dem Ganzen etwas


Ich muß immer noch lachen, denn dieser Teologenstolz ist einfach lächerlich. 
Diese Problem habe ich schon lange hinter mich geworfen, ich erschuf mir die 
Flamme des wahrhaften denkens. Es ist Qual, Leiden und Erniedrigung dem Gesunden, 
solchen Schreckgespenstern zu glauben.  
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://vbszsyh.oby.sk