Sehe ich ebenso, ist aber dennoch kein Beweis dafür, dass danach
nichts sein wird. Lebewesen erscheinen mir als Maschinen, es gibt
keinen erkennbaren Grund für ihre Existenz, geschweige denn einen
Sinn, aber sie existieren, zerfallen und erstehen aus ihrer Asche
von neuem.
Ist unsere Vorstellung von einem Jenseits nicht allein darin zu
begründen, dass die meisten Menschen Angst vor dem Sterben haben?
Ist es nicht eigentlich recht unwahrscheinlich, dass diesem Leben
noch eines folgen soll? Warum sollte es?
Der einizige vorstellbare (letzte) Grund für die Existenz
des Lebens und der Existenz an sich ist letztlich die Vorstellung
eines Gottes. Gott ist demnach der letzte Grund für die Existenz
an sich, und wäre auch der einzige Grund für eine Existenz jenseits
des Todes.
Falls wir tatsächlich Maschinen sind, und einiges spricht dafür,
so gibt es für uns nur die physische Existenz. Wenn die von der
Natur vorgesehene Erhaltung des Lebens in der gelebten Zeit
(theoretisch) möglich war, so wird diese Lebenseinheit nicht
mehr benötigt, die Maschine hört auf zu arbeiten und ihrem Leben
folgt nichts.
Ist wohl auch das Problem, dass man sich "Nichts" nur schwerlich
vorstellen kann.
Nebenbei halte ich die Idee der Unsterblichkeit für sehr interessant.
Wie würde sich unsere Gesellschaft verändern? Würden wir unsere
Zeit nutzen können, um zu höheren weiteren Erkenntnissen zu kommen?

mfg
Italo

fritz rothhöft <zgkqee@zhhzyahjtnbgdakwqnkavrmkex.gv> schrieb in im
Newsbeitrag: 562ln909$7@nfurxcr.cii.bc...