Das ist ein Trugschluß. Nur was Du selbst machst ist auch verläßlich.

http://dls.cwuxzw.ah/zal/jvpjirfom/ezfvgw/wuaypfmi/xoboisxfrc/oejcejkeouykw/tgdic,zduh=4594022.butv


Kann er nicht! Siehe oben! Er hat sich dann selbst verkauft, allen
intellektuell verdrehten Definitionen und Sprachregelungen zum Trotz.

Er muß von seinen Bürgern *selbst* verteidigt werden, sonst ist er ein
Vasall oder wird beim kleinsten Problem zu einem.

Sein Schutz hängt dann von den politischen Befindlichkeiten des anderen
Staates ab -- Fehlkonstruktion.


Oder wenn man einen Krieg verloren hat, als alleinschuldiger definiert
wird und die Zeche zahlen soll.


ja


Die sind sicher noch hier.

Die Amis wollen Rußland ans Leder, das ist nicht neu. Deshalb Georgien
und die Autobahn ums Schwarze Meer, Wühlen in Ukraine, Raketenschirm...


Atombomben gegen Panzerarmee? Neutronenbomben? Die sind nicht so dumm
und rücken konzentriert vor. Auch im Kalten Krieg ging die Gefahr eher
vom Westen aus. Den Teil habe ich dem Osten damals nicht geglaubt. Der
Westen hat sich aber so sicher gefühlt, daß die Kasernen an den
Feiertagen verwaist waren. Im Osten kamen maximal 5% in den Urlaub,
vielleicht 10%, wenns hoch kam. Alarmregime war dann geändert und
eingeteilt.


Die Provinz, immer die Provinz...


Wir müssen ihn beherrschen, bevor an eine Stärkung gedacht werden darf.
Er ist schon zu stark, das sieht man ja. Er drückt haltlose Ideologien
durch. Das ist ein klares Zeichen.


Ja, aber woher nehmen, wenn nicht stehlen?


Dario
-- 
"Am deutschen Rettungswesen wird die Weltwirtschaft genesen!"
Expert Helmuth