Hallo Sébastien


in guter Näherung, könnten Sie denken: "Ich bin mir meines Xenokarmas 
bewußt','daher kann ich in mir alle Schuld fühlen die je auf Plant(e)= Erde sich 
kumuliert hat'. 'Ich lebe daher nur noch dafür, daß keine weitere Schuld mehr 
koinzidierend ihre Identität findet" Punkt.
Dies kann ich natürlich nur aus einem recht lange, Plant(e) geführtem Bewußtsein 
erkennen. Allso von mir her schließen.


Mit freundlichen Größen,


Winfried Hiltenbrand TZKT. 


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://cisnawq.dqf.lx