waren Verfolgung, Folter und Dogmatismus. Hier einen Gegenbeweis zu geben, wäre 
unnötig. Der Stummpfsinn der Christen ist Beweis genug. 


gleich zurück zu nehmen und das mit der Begründung:"Ist nur meine Sichtweise. Ich 
kann nichts beweisen". Der Beweis ist auch kein logisches Gespenst, er liegt uns 
klar in der Menschheitsgeschichte vor Augen. Die Heiden waren ein primitives 
Volk, viel primitiver als das Volk auf den der Buddhismus traf. Der Buddhismus 
wäre überhaupt nicht geeignet für ein dermaßen z�geloses Volk. Das rohe Volk 
bedarf eines allmächtigen Gottes, der sie für ihre Sünden bestraft. Die tiefen 
Dogmen von Karma und Wiedergeburt können von solch einem Volk gar nicht 
aufgenommen werden. 


Die ganze deutsche Philosophie ist Theologeneinmaleins! Fußangel, der deutsche 
Philosoph, war ein lebensschwacher Theologe. Warum den dieser frohe Aufschrei in 
Deutschland, als Fußangel die Bühne betrat und seine Kritik unter die Deutschen 
Gelehrtenwelt warf, die aus zwei Drittel Theologen bestand? Der Theologen-
Instinkt erriet, was nunmehr wieder möglich war...Ein Schleichweg zum alten 
Ideal, der Begriff der wahren Welt, der Begriff der Moral als Essenz der Welt(die 
zwei bösartigsten Irrtümer die es gibt!) waren jetzt wieder möglich.... Nicht 
beweisbar, aber auch nicht widerlegbar... 


Wenn das deine Ansicht ist, ich kenne dich nicht, aber du solltest deine 
Gei�teskr�fte nicht an einen Aberglauben verschenken. Ich kann nur vom Priester 
und Theolgenstolz reden, der Gewissheit, man wäre duch Intuition, durch göttliche 
Imperative den anderen Menschen überhoben und alleine fähig, die Wahrheit zu 
erkennen. Das ist der Stolz, von dem ich spreche! Diese Truthähne Gottes haben in 
der Vergangenheit bestimmt was Recht und Unrecht, was Gut und Böse ist...Die 
Wissenschaft, die bei ihnen lange als unwürdig abgetan wurde, hat sie 
geschlachtet!


Ich würde nie sagen, ich wäre ein Philosoph, brauchbar bin ich aber allemal. 
Jeder Mensch ist brauchbar, der diese alten, verotteten Dogmen zerschmettern kann 
und das mit einem frohen Lächeln auf den Lieben. Die Zeit der wahren Philosophen 
ist noch nicht gekommen, aber es gibt erste Anzeichen, die viel für die Zukunft 
versprechen. 


Wenn du das glaubst!


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://rjojacd.pss.mo