was er auch ist.


falsch.
Masse und Energie KOENNEN unendlich sein.


das tun sie auch.


der Raum expandiert.


nix Schwachsinn!
Lern erstmal die Friedmannschen Modelle, bevor du so was von dir gibst.


das stimmt beides soweit.


und das ist falsch.
In einem flachen Universum kommt die Expansion nicht zum Stillstand.
Denn wenn sie es taete, dann wuerde sie auf jeden Fall in eine
Kontraktion umschlagen.
Dass die Masse dazu nicht ausreichen soll, ist ein Witz. Solange die
Masse groesser als Null ist, fuehrt sie durch ihre Gravitation auf jeden
Fall dazu, dass ein nicht expandierendes Universum in sich
zusammenstuerzt.


auch wenn das da schwarz auf weiss steht, ist es nicht richtig.


da liegst du falsch.
Ein nicht geschlossenes Universum ist raeumlich wie auch zeitlich
unendlich, solange die allgemeine Relativitaetstheorie richtig ist.


dann hast du was falsches gelesen.

Geh mal nach de.sci.physik und lies dort das FAQ-Posting. Dort findest
du einen Link zur FAQ-Homepage, auf der ein Artikel ueber Kosmologie zu
finden ist.


vielleicht haben die sich nur etwas missverstaendlich ausgedrueckt (?).
Das ist wohl eine populaerwissenschaftliche Quelle, da kann so was
vorkommen.


"voraussichtlich" zeitlich unendlich gibt es nicht. Entweder das
Universum ist geschlossen, dann ist es zeitlich endlich, oder es ist
flach oder offen, dann ist zeitlich unendlich.


der Raum expandiert und die Energie wird ausgeduennt.


diese Unsicherheit ist unbegruendet: in einem nicht geschlossenen
Universum ist der Raum definitiv unendlich.

Beachte auch, dass der Raum nicht erst nach unendlich langer Zeit der
Expansion unendlich gross wird, sondern zu JEDEM Zeitpunkt nach dem
Urknall unendlich ist. Das ergibt sich daraus, dass der Raum nicht
geschlossen ist und keinen Rand hat.


falsch.
Sie duerfen unendlich gewesen sein.


dem widerspricht eine unendlich grosse Energiemenge nicht.


indem die Raumzeit unendlich stark gekruemmt ist.


"Wie soll die Erde eine Kugel sein koennen, das ist doch widersinnig"


und es laesst sich aus der allgemeinen Relativitaetstheorie herleiten.


das ist schoen fuer dich.
An der Unendlichkeit des Raum im offenen und flachen Universum aendert
das nichts.


was ist denn an der Unendlichkeit widersinnig?