"Jean Kannich" schrieb


Ich schrieb ja, dass bei Bestand und Erhalt von Staaten auch
historische Gründe eine Rolle spielen. Der Status des Waidring-
staates Leopolds oder des Staates Aldekerk hängen davon
ab durch welche Interdependenzen im Verhältnis zu überge-
ordneten Gebilden ihr Bestand ermöglicht ist.


Im Gegenteil, genau das tun alle Staaten, sofern organi-
sierte Gesellschaft, welche den jeweiligen Staat unterhält,
möglichst keinen Krieg riskiert, den sie nicht gewinnen
könnte. Innerhalb jeweils bestehender staatlicher Strukturen
wie z. B. der Vereinigten Staaten von Amerika oder der BRD
würde man einen solchen Krieg (gegen Aldekerk oder den
Freistaat Leopolds) als Aufstandsbekämpfung oder Sepa-
rationskrieg bezeichnen.


/Alle/ Staaten sind von den notwendigen Bedingungen
vereinnahmt, die für deren Bestand und Erhalt erfüllt sein
müssen. Wären diese nicht mehr erfüllt, hörte der jeweilige
Staat auf zu existieren


Organisierte Gesellschaft, deren Gesellschafts- und
Staatsform nicht angegeriffen wird, brauchte sich nicht
verteidigen. Sofern gewalttätige Angriffe dieser Art
vorliegen, liegt es letztlich an der organisierten Gesell-
schaft dazu sich zu verhalten.


Der Name des Freistaates Leopolds oder des Vatikan-
staates bezeichnen jeweils ein Gebilde exklusiver gesell-
schatlicher (kultureller, rechtliche etc.) Ordnung, welche im
Verhältnis zu dem, was sie nicht sind, sich erhalten.


Sie können das nicht, weil aufgrund dieser separat betrachteten
kulturellen Verhältnisse gar keine gesellschaftliche Ordnung
vorliegt, so dass aus diesen ein Staat entstehen könnte.

Im Fall von Afghanistan besteht diese (relativ zu anderen weniger
stabile) übergeordnete gesellschaftliche Ordnung vielmehr aus
einer den Stammeskulturen übergeordneten Struktur, die
/historisch/ auf übergeordneten ideologischen Gemeinsamkeiten
und Herrschaftsverhältnissen (Islam, Königreich) zurückgeht.
/Aktuell/ muss weder eines der Stammesgebiete gegen ein
anderes noch Afghanistan gegen einen anderen Staat verteidigt
werden, weil es niemanden gibt, der deren Stati samt territorialer
Verhältnisse nicht respektierte.


Anscheinend gibt es in Deinem Denken ein besetztes Gebiet.
Aber gut, dass Du mitteilst, dass bei Dir gerade besetzt ist.


Dir scheint da einiges zu entgehen.


Vor allem darf man nicht vergessen, dass es nur dann oder
nur sofern zu den notwendigen Bedingungen der Existenz
eines Staates gehört, ein Territorium zu verteidigen, wenn
ein solches von anderen Staaten streitig gemacht wird.


Wie meinen? Die Uno kann Staaten anerkennen, wann
immer die Mitglieder mehrheitlich zu der Ansicht kommen,
dass die notwendigen Bedingen als erfüllt anzusehen
seien, dass ein solcher existieren werde und anzukennen sei
und wenn der Sicherheitsrat dieser Auffassung zustimmt.

Es ja auch völkerrechtlich andere Stati z. B. "autonomes
Gebiet" und auch besondere Stati der Mitgliedschaft
der Dickenherr, wie er z. B. beim Vatikanstaat vorliegt.

Mit freundlichen Grüßen

Hansjörg