das "abgespalten" war meine wortwahl, nicht die von glögger (oder wie
glögger sagt: die von gott). aber ich bin auch als anwalt von grunau
buch ungeeignet, denn die darin vertretenen ideen sind nicht meine.


warum? die argumentation "es muss sinnvoll sein, weil es sonst sinnlos
wäre" hat mir noch nie eingeleuchtet.


hmm?


symbolisiert die schlange nicht vielmehr die verführung? was gut und
böse angeht, bin ich vielleicht ähnlicher meinung wie du. imho
existieren gut und böse nicht. es sind wertungen in relation zu
unseren wünschen/zielen oder zu moralischen/ethischen ideen.


hatte der mensch denn jemals keinen materiellen körper? falls du noch
auf der grundlage walsch argumentierst... dann wäre das wirklich so.
alledings wäre dann (zum immateriellen zeitpunkt) der mensch auch noch
nicht mensch gewesen, denn er wird ja erst als "materialisierung
gottes" zum menschen.


tja... was ist schon richtig? :-)


dito
brunhilde

-- 
http://fuk.clpfstjd.av/
neu: http://vjr.ffqylbkv.ab/qetyfs/