Sorry, wenn ich mich einmische... ;)


Ich sehe Bewußtsein eher als Summe aller (momentanen) Denkprozesse an; dann 
könnte man die des Computers auch als Bewußtsein definieren.


Man könnte Unterbewußtsein als das interpretieren, was nicht lange genug gedacht 
wird, weil nur sehr kurz relevant, und deshalb nicht ins Bewußtsein kommt.


Wenn man dem Computer ein Denken in (bewußten) Zielen und (unbewußten) kleineren 
Zwischenzielen zugrundelegt, könnte ich mir durchaus eine Art Unterbewußtsein 
vorstellen.


Es gibt sogenanntes "aktives Sehen". Dabei richtet der Computer seinen Sehsinn 
bewußt nach etwas aus, das dann seine Aufmerksamkeit hat.


Einsen und Nullen immer gleich: Sind Neuronen nicht auch im großen und ganzen 
immer gleich?


[...]


Bei Jugel habe ich immer das Gefühl, daß aus dem realen Denken im Leben 
solange alles zusammengestrichen wird, bis ein rein logischer Widerspruch 
entsteht... Bekannterweise ist Logik aber nur eine Abstraktion und hat damit nur 
sehr bedingt mit dem realen Leben zu tun...


[...]


Das stimme ich grundsätzlich zu. Für konstruktive kann es aber sehr sinnvoll 
sein, zusätzlich eine Grundlage zu definieren, um überhaupt weiterzukommen (z.B. 
Annahme der Existenz der Welt).


Das gilt zwar im Rahmen von (recht) geschlossenen Systemen wie der Mathematik; 
nur häufig stellt man fest, daß sich das Begriffene durch andere Umstände oder 
Perspektiven wieder relativiert.


Danke, hatte ich ;)


Viele Größe,


Reiner
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://rimhsca.hvu.jy