Es gibt keinen Gott, es gab ihn noch nie; wir waren nie unsterblich, wir werden 
alle vergehen und mit uns unsere Gedanken, Gefühle und unsere Neigungen. Gott und 
Unsterblichkeit ist eine Lüge, eine bösartige Erfindung von Sklaven und 
Schwächlingen. Sie haben das Elend von Milionen auf dem Gewissen. Sie machten das 
Tier Mensch zum kränksten und abartigsten was je das Licht gesehen hat. Sie 
nahmen uns die Welt, erklärten sie zum Schein oder zur Prüfung. Die Welt...das 
einzige was wir hatten!
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://fguhfpp.jcg.ie