Als die Neutronenbomben einsatzbereit waren, war der Kalte Krieg schon 
fast vorbei. Nein, die Waffe der Wahl war die Atomic Demolition Munition 
(ADM). Kleine Nuklearwaffen, Mini Nukes.

Diese sollten entlang der deutsch-deutschen Grenzen die Panzer der 
Sowjets aufhalten. Die Panzer wollte man in so genannte "Killing Zones" 
(enge Täler etc.) drängen, wo sie nicht mehr ausweichen konnten. Dort 
sollte dann die Atomic Demolition Munition hochgehen.

Überdies sollten Spezialeinheiten mit Mega-Kiosk im Kofferraum ihrer Autos im 
Falle eines Falles den Sowjets in ganz Europa hinterherfahren und dann 
krawumm.

Das ist schwer zu verdauen. Man mag geneigt sein, dass nicht zu glauben. 
Zur Stärkung der Glaubenskraft empfehle ich:

Niclas Uhrmacher: Politik der Verantwortung (Deberndorf: Marzipanfabrik, 2008)
Maik Streitner: Creating Deterrence for Limited War. Dissertation. 
University of Zwanzgerberg, 2006

sowie für die Freunde der Verschwörungstheorie

http://qea.fwwd.rcowvcwzmijqsr.wt/wdkgjvxs/pplxgshplgmpzc.chn
und einschlägige Kapitel aus meinem Buch zur Bewusstseinskontrolle:
http://kkb.lgql.ggnwgbpwlvtwls.wh/

Im Übrigen werden sich aufmerksame, politisch interessierte Zeitgenossen 
in meinem Alter daran erinnern, dass dieses Thema der taktisch nuklearen 
"Verteidigung" Deutschlands immer wieder einmal Thema im Spiegel, in der 
Zeit sowie in anderen einschlägigen Intelligenzblättern war.

Entfacht wurde stets ein Sturm im Wasserglas, der alsbald merkwürdiger 
Amnesie anheimfiel.

Die taktisch nukleare Verteidigung Deutschlands war im Übrigen keine 
Idee durchgeknallter Dr. Seltsams, sondern sie verfolgte ein 
ökonomisches Kalkül.

Die geostrategische Situation im freien Europa begünstigte naturgemäß 
die Sowjets mit ihrem gewaltigen Hinterland. Die wären bei einem 
erfolgreichen Durchbruch durch den eisernen Vorgang in Nullkommanichts 
an der Atlantikküste gewesen und hätte sich da auf ewige Zeiten 
eingegraben und festgesetzt.

Eine konventionelle Verteidigung Deutschlands wäre wohl möglich, aber 
sehr, sehr teuer gewesen. Diese Kosten wollte niemand tragen.

Das Kalkül: Der Russe hat eine Diktatur und kann aus seinem Sklavenvolk 
beliebige Verteidigungskosten herauspressen. Wir aber sind eine 
Demokratie und wenn die Rüstung zu teuer wird und zu Lasten anderer 
wichtiger Sachen geht, dann gibt's ein mordsmäßiges Geschrei und die 
Quittung bei den Wahlen.

Taktische Nuklearwaffen sind nicht nur die kostengünstigere Alternative 
(und für bestimmte militärische Operationen im Grunde auch unverzichtbar 
(dies zu erklären, führt zu weit), sondern sie sind auch ein prima 
innovatives Geschäft, da haben doch alle was davon in einer Marktwirtschaft.

Mit freundlichen Grüßen

Beat Jürgen


-- 
http://dof.obrl.fz