"KARLHEINZ" <Xrxw.Dk@h-cxgaaa.xh> schrieb im Newsbeitrag
news:5xmy5t$969$19$5@pptm.m-imjdni.kom...

---schnipp---


---schnipp---

Wie definierst Du denn Gerechtigkeit? Auge um Auge, Zahn um Zahn?

Nur weil der Mörder für eine *falsche* Tat (seinen Mord eben) verurteilt
werden muss heisst das noch lange nicht, dass sich der Staat genauso
schuldig machen sollte, oder?

Im übrigen kam gerade erst vor kurzem eine sehr aufschlussreiche Analyse
über die USA und ihre Hinrichtungspraxis: Demnach ist unter 7 Hingerichteten
1 Unschuldiger.

Dummerweise habe ich gerade keinen passenden Quellennachweis, kann mir
jemand die Studie zitieren (sie ging wirklich durch fast alle Medien)?

Danke,

Elise