Tach Leute,

der Eine oder Andere hat ja schon mal was von mir gelesen und war
erbost oder entzückt.
Jedenfalls hat http://ltq.airqhyfk.kc eine mailingliste für
humorvolle Nörgler und erfolgreiche Blender sowie Philosophie-
und Literaturschaffende bzw. -interssierte eingerichtet.

Auf der HP vom wortwaal aka kopfgeburt aka denkmahl gibts den
link.

Wer einfach mal mittun will, der kann sich mit

mailto:phpfglip-eludomfgl@uetdayy.zc anmelden und mitmachen -
mit wortwaal-unsubscribe@egroups.de gehts dann wieder raus.

Vielleicht sollten zarte Gemüter besser wegclicken, weil die drei
vier ersten Mitglieder doch nicht immer hinterm Berg halten, wie
es pc wäre
;-)

Ciao
Hansjörg
-- 
 Mit freundlichen Gruessen / best regards
 Helmuth Vocks
 http://ltq.airqhyfk.kc -->uzqghr:ju@ssqqbhvu.qa 
-->tnolin:avmi@dgnjpqro.iw
 <dfn>Philosophie, Literatur und Kultur</dfn>