Subject: Re: Re: Erkenntnis abhängig von Sprache und umgekehrt?
From: Knut Weichbrot dmofsmgheyo@bjw.qi 
Date: 24.12.00 16:21 (MEZ) - Mitteleurop. Sommerzeit
Message-id: <h9u3wh09mr.vby_-_@gcdfcwrq.yxjkupxb>


Du - Deine, korrekt, aber wie ich - Deine? 


Bestenfalls nur Deine eigenen. Oder du fragst nach meinen und ich erzähle dir
was von diesen.


 Du meinst oben sicher... die Menschheit ist   keine   Konstruktion ... (?)


-weiter-und-hab-keine-Idee-wie-ich-meine-These-noch-vertreten-soll-Argument"


Nein, nicht doch. Der Autor hat einen Bogen gespannt, siehst du es nicht?  
Dann hast du es auch nicht erfahren!   ;-(


Nein. Hören allein recht nicht hin. Um es Erfahrung nennen zu können braucht
es mehr. Was Du meinst; du hast etwas gehört, ergo in Erfahrung gebracht, i.
d. S. daß du nun etwas weißt. Etwa den nächsten Zug nach Leutstetten.


Weil wir über eben diese kleinen Unterschiede stets stolpern (?)


dito
--

Wenn man dunkle Stunden als ‚gute' bezeichnen kann (?)


Du verwechselst Erfahrung mit etwas, über etwas, im Erfahrung zu bringen.
Oben, mit Menschheit und der Erde, vermengst du die Beiden auch noch
unzulässiger Weise.
Du könntest mir evtl. die Summe aller Menschen nennen, sodann habe ich etwas
über die Menschheit in Erfahrung gebracht- let.   Aber mitnichten habe ich die
Menschheit ERFAHREN.

Ebso ist es mit deinen anderen Einwänden.


Die Schwierigkeit beim sehen hinter das Licht liegt im erkennen, wo bei einer
Kerze hinten ist, und nicht so sehr in der Blendung.
O.H.