On 23 Nov., 19:47, "Albert Röther" <oaohwxz.rdvz.c...@lu.sebev.tk>
wrote:

Ach Alexander ich vergaß zu erwähnen.
Ohne den Fluß der Zeit in Richtung SUPERNICHTS
würden wir gar nicht existieren. Es stellt sich die Frage
was für ein System ist unser Kosmos?
Nur Wachstum ist bedeutend genauso wie in der momentanen Wirtschaft.
Dafür wird alles geopfert.
Stell dir vor die Zeit bleibt stehen Alexander, was dann Alexander?
Unser Kosmos würde implodieren wie ein Ballon der mit einer Nadel in
Kontakt kam. Und das ist doch nicht erstrebenswert? Oder doch du alter
Pessimist?

Hochachtungsvoll
der Anti-Philosoph mit der Nadel in der rechten Hand