--snipp--


--snipp--

Ich glaub das reicht. 

Ich dachte immer, in der Philosophie könne man nur mit klaren Gedanken 
etwas anfangen, und die wichtigste Sache im Gespräch zwischen 
Philosophen sei die Klarheit der Worte.
Willst du mich eines Besseren belehren? 
Dein Geschreibse klingt, als ob du wahllos Buchstabenfolgen aus einer
interdisziplinären, wissenschaftlichen Abhandlung über "Wieso ist 
unsere Welt nur so verdammt schwer zu verstehen; mit anschaulichen 
Beispielen", einem Sci-Fi-Paperbook und diversen Logdateien nimmst
und sie so zusammenstückelt, daß sie nach etwas klingen, das etwas
bedeuten könnte.

Vielleicht kannst du irgendwelche Mystiker damit beeindrucken. 
Mich nicht.

Mit Hoffnung auf Besserung

Dieter Vosen