Subject: Re: Erfahrungen erfahren
From: Dario Vanderfuhr ahnzrwcjufx@pue.cf 

obigem


das Gegenteil zu beweisen. 

Das klingt nicht bescheuert vielmehr gnadenlos inkonsequent. 
Zu _beweisen_ ist hier nichts (!) Wissen kannst DU es hingegen schon. Es ist
_wahr_ weil wir es Beide so sehen. Und das weit du. Wahrheit ist ja eben die
Kompatibilitaet, der von verschiedenen Gehirnen konstruierten Wirklichkeiten.
Jedes Mehr ist unnoetige Mystik und fuert zu allerhand Schwierigkeiten.


Ausser das man anmerken kann, das es Schwachsinn ist. Der Sinn ist vor allem
schwach weil; wenn ich unmoegliches fordere dann muss ich mit dem zufrieden
sein, was ich bekomme - ich darf mich gluecklich schaetzen wenn ich ueberhaupt
etwas erhalte. Und sei dies ein Widerspruch.


ebenda koennen Kritiker uns aushebeln.

Nein, der Kritiker der das bezweifeln wollte, muss sich selber aushebeln.   Die
Wahrheit seines Satzes  "Wir koennen nicht erkennen" impliziert seine eigene
Falschheit. Denn -dieses- kann der Kritiker ja nicht erkannt haben. Er muss
also seine Aussage schon relativieren, zu: das habe er ja subjektiv erkannt,
weil alles Erkennen nur subjektiv moeglich sei, ergo objektives Erkennen
unmoeglich. Und nun wird es banal und der Kritiker zu einem Schwaetzer.
Erkennen ist immer und nur eine Leistung des Subjektes. Kein Objekt vermag zu
erkennen.

Wer unmoegliches fordert ...

ist

unbewußt. Zur Erfahrung wird auch dieses, nur kommen wir mit >unserem Denken
nur schwer an das Unterbewußte heran (zumindest nicht >gezielt).Moeglich ist es
trotzdem. Wissler macht in seiner Psychoanalyse >nichts anderes.

Freud wollen wir weglassen, viel wichtiger ist, das Du nun deiner Definition
untreu wirst. Denn Du hast Erfahrung als _verfuegbare_ Summe deiner
Beobachtungen deklariert. Wenn ich aber erst allerhand Hokuspokus veranstalten
muss um an meine Beobachtungen ranzukommen, so kann ich nicht mehr von einer
Verfuegbarkeit ausgehen. Der ganze Aufwand der betrieben werden muss um sie
erstlich vorhanden zu machen, ist nur eine weitere Fehlerquelle und wird das
eine und andere auch verfaelscht hervorzaubern.


True, und diese bewusste Wahrnehmung ist nie isoliert, sie ist stets durch und
mit _Vorwissen_  behaftet und voellig darin verhaftet.


Das waere zumindest das, was jeder bei sich selbst konstatieren kann.


[..]

Eben. Sie sind nicht weniger logische Konstruktion, wie _Menschheit_ oder
Geschichte.


sie mir trotzdem Vorstellen. 

Du faellst in deinen alten Fehler zurueck: Es geht nicht darum das Du es dir
vorstellen kannst. Ebso ist es nicht logisch einwandfrei, von einem Teil auf
das Ganze zu schliessen.


Und somit nicht weniger konstruiert, aus einzig logischem. 

[..]

Das ist auch notwendig so, da  Begriffe  Abkuerzungen des effizienten Denkens
sind.


Das reicht nach meinem dafuerhalten nicht hin. Realitaet ist mehr (!)


Es ist ja gerade dies das Manko jeder Beobachtung, das sie einzig ueber,
vermittels der Materie, erfolgen kann.


Wie das? Machen zwei Fehlerquellen (beobachtung & begriff) ein korrektes
Erkennen wahrscheinlicher als nur eine (?)  Alles bleibt im subjektiven
verhaftet. Um hier ueberhaupt etwas objektives zu beanspruchen muessten wir
schon unser Bewusstein verlassen,- dann aber sind wir in der Regel tot.

voellig verschiedene Welten ansehen, ist Erkennen _nicht_ >moeglich.

Ich habe verschiedene Werkzeuge um meine Umwelt hinreichend zu erkennen. Mehr
als ein _hinreichend_ ist weder moeglich noch ist es notwendig. Objektiv,  nach
menschenmoeglichem Mass, wird meine Erkenntnis wohl erst dann sein wenn ich
diese Werkzeuge auch allesamt benutze. Objektiv, im ueberfordernden Sinne, wird
sie auch dann nicht sein, wenn ich mich zudem aller erdenklichen Hilfsmittel
bediene. 


Wirkliche Realitaet
Nun, fangen wir doch mit dem leichtesten an. "Realitaet", so hoert man oft, sei
genau das, was unabhaengig von jedem Bewusstsein, wie auch immer geartet,
gerade
"dennoch" vorhanden ist. Aber eben das kann doch mit Realitaet nicht gemeint
sein, da sie doch selbst nur ein "Gedachtes" ist. Der bewußte Mensch, muss
denken, und so denkt ER, es muesse doch etwas, auch ohne mich geben ? Die
Vorstellung von einer bewu�tseinsunabhaengigen Welt, ist also eine, die gerade
aus einem Bewusstsein entsteht und aus diesem heraus, ein logisches Negat
schaffen will.

Die Frage ist nun nicht, inwiefern man dazu berechtigt sei, eine solche
Annahme, denn das ist es doch, zu machen, vielmehr muss gefragt werden; was ist
diese Vorstellung wert, - welchen Status hat sie ? 

(wahr-falsch-notwendig-fiktion-illusion-hirngespinnst-plausiebel-(un)bewei
sbar-obligatorisch -abstraktion?)


Wie hoffnungslos man sich, beim Versuch hier eine gueltige Antwort zu geben, im
Kreise dreht, wird schnell ersichtlich wenn man bedenkt, daß "meine" Gedanken,
ueber ein Bewußtsein, - das zudem wegzudenken ist -, ebenso aus einem
Bewußtsein
entstehen, - ja nur mit diesem entstehen koennen.

Also fragen wir doch nach der Wirklichkeit, ist sie nicht dasselbe, das
deutsche Wort fuer Realitaet ?
"Wirklichkeit", wie treffend wird hier doch in einem Wort ausgesagt, daß etwas
wirkt, etwas auf etwas anderes. Nicht naeher spezifiziert, aber irgendwie geht
mir das bei dem Wort "Realitaet" ab. Gleichwohl ist Wirklichkeit auch nur ein
Gedachtes. Aber auch ein Erfahrbares, das mache man sich sogleich klar, wenn
man mir nicht zustimmen wollte, dabei nur betrachte, welche Wirkung, meine
hierin so falschen Gedanken auf den Kritiker haben.

Die Realitaet wirkt doch aber auch ? Richtig, aber "Wirkung" beinhaltet beides,
etwas das wirkt, und das, auf das es (ein)wirkt. Eben letzteres sei doch gerade
nicht zu denken, da man eine unabhaengige Realitaet zu haben wuenscht. Will man
also hier evtl. zu viel ? Verlangt man so nicht unmoegliches ?


Als ein Erstes kann man bedenken; Wirklichkeit impliziert eine Instanz auf
welche gewirkt werden kann. Obschon beide, Realitaet wie Wirklichkeit, als
Abstraktem nur logisch existieren, ist nun aber ein deutlicher Unterschied zu
einer unabhaengigen Realitaet gegeben. Mehr noch, zeigt es doch jetzt ganz
deutlich auf, daß eine solchermaßen autarke, Realitaet, keinerlei Wirkung
hervorbringen kann da ja doch ein potentieller Empfaenger fehlt. Als Gedachtes,
hat sie aber sehr wohl Wirkung, wie man sich hier gerade ueberzeugt. Nur, sie
wird in/aus einer Wirklichkeit gedacht, einer Wirklichkeit des Bewußtseins,
welches ohne Einwirkungen von Außen, aus der Realitaet, noch nicht mal von sich
selbst ahnen koennte. Diesem Kreise, man seine Bahnen zieht, ist mit
subjektivem
Denken nicht zu entkommen, man mueßte ja außerhalb des eigenen Bewußtseins
damit
anfangen, oder doch mittels Denken dieses verlassen koennen.

Und so erschafft das Denken, _tatsaechlich und allein_, die Realitaet, denn
eine
Realitaet im Sinne von "Ding an sich", ohne eine Instanz die die Dinge erkennt,
ist m.E. ein vom Bewußtsein (notwendiger?) hervorgebrachter Wunsch, und eben
deshalb _auch_ gedacht. Wie also anders, koennte es fuer uns eine Realitaet
geben,
wenn nicht gedachter Weise ?

Man kann nun aber die Realitaet als eine Gesamtheit denken, und die
Wirklichkeit
als Teile derselben. Wirklichkeit ist eben jener Teil der Realitaet, der auf
uns
wirkt, auch der Ort an dem wir diese Wirkung erfahren. Einfach dargestellt,
kann man sagen; die Realitaet sendet, wir empfangen. Ein Empfaenger kann aber
nur
empfangen worauf seine Bauteile eingestellt sind. Und so kann auch fuer uns nur
das Wirkung haben, was aufgrund physikalischer Eigenschaften unseren
Wahrnehmungsapparat, also bestimmte Sinneszellen erregt. Durch diese Erregung 
wird ein zunaechst anonymes Signal*, aus der Realitaet umgewandelt in
Sinnesdaten, diese nun etwas in uns bewirken, uns eine "wirkliche" Information
ueber die Außenwelt geben bzw. konstruieren lassen, nicht notwendig bewußter
Weise, aber doch immer wirksam. 

Die Fata Morgana die wir sehen, ist objektiv vorhanden, das Auge nimmt
tatsaechlich vorhandene Lichtreflexionen auf, aber das wir diese auch fuer eine
Oase halten und nun dahin streben, ist ein falscher Schluß, den wir aus der
Wirkung, -die es auf uns hat- ziehen. Das hat auch schon Taistra richtig
erkannt, indem er etwa sagt; Es sind nicht die Sinne, es ist das Urteil das uns
truegt.

S.N.


* Signal ist hier fast das falsche Wort, es ist nicht mehr als ein Rauschen auf
der ganzen Bandbreite.


[...]

Da ich dich kaum lesen kann (zumindest die Umlaute) liegt an der 
Codierung. Kannst du mir sagen, was utf-8 ist? Es verwendet den 
Backslash, der in einigen Umgebungen ein Kontrollzeichen ist. 
Wenn es dir moeglich ist solltest du das auf ein weitlaeufiger 
unterstuetztes Format umstellen. Welche Codierungen unterstuetzt 
dein Reader? Vielleicht kann ich dir ja auch einen Gefallen tun :-)

Und schreibe bitte nicht mehr als 80 Zeichen/Zeile (besser um die 
70, wg. der >>>>). Es soll naehmlich Leute geben, die am liebsten 
einfache Reader verwenden, ohne grafischen Schnickschnack :-)


Danke.


Ich habe meine Zeilen schon auf 64 Zeichen gekuerzt, freilich vergeblich da Luckscheiter
das Format konvertiert. Ich weiß auch nicht welches intern bei Luckscheiter hierzu
benutz wird. Insofern sehe ich keine zusätzliche Moeglichkeit als oe für � zu
verwenden - sorry.


1.............................32