Moin!

einigen
IMO auf
allmächtiges Wesen
Erfahrung. Schon
keine
dahindümpeln.
Annehmen

Was schliesslich dazu fuehren (koennte), dass die Unsterblichen Krieg
(o.ae.) fuehren werden, weil sie alles andere schon hinter sich haben
(die Frage ist nur, ob das dann endlich der erste "saubere" bzw, nicht
grausame Krieg ist, vorrausgesetzt, die Unsterblichen bekaempfen nur
ihresgleichen (mit der gleichen "Todessehnsucht")

(ich setzt jetzt mal ein F'up2)

-- 
CU
  Klingohr[AHG]
fast programming service
ICQ# 46127785