On 4 Jun 2000 17:30:56 +0200, Samuel Fritschi <jylxhxnvwdo@bwx.jn> wrote:

hi samuel,


right.


ich bin etwas skeptisch, ob man als voraussetzung für das denken
annehmen kann/soll die fähigkeit, über sich selbst zu denken. ob also
wirklich bewusstsein voraussetzung für denken ist.


glaube ich nicht. ein computer hat ja gar kein unterbewusstsein :-)


das mit der aufmerksamkeit finde ich sehr bedenkenswert.


ich würde eigentlich gerne erst mal deine argumente lesen. die these,
dass denken eine fähigkeit der seele sei, klingt zwar zunächst sehr
ungewohnt, aber warum nicht?... es wäre zu prüfen, inwieweit deine
argumente wirklich logisch sind. es wäre dann zu prüfen, inwieweit
deine prämissen überhaupt als gültig angesehen werden können.


auch hier bleibst du uns die begründung leider schuldig.


was sollte man denn begriffen haben?

gru
odile

-- 
http://iwc.wllnyctg.qg/
neu: http://wbz.woyahjxy.yc/iihekx/