Hallo Veit,

CHRISTOPH Veit schrieb:


Ich habe bei Walter H. Zwiebel, Wilfried Allemang, Gerd Anzengruber, Jaenke
(Charmides 164 D, wo darauf referiert wird), im kleinen Pauly und ein
paar anderen Schwarten nachgeschaut, ohne noch einen Nachsatz zum
berühmten "gnothi seauton" zu finden. Vielleicht wirst Du ja noch im
Diels/Kranz fündig (was ich zwar nicht glaube, aber versuchen kannst
Du's ja mal), den ich leider nicht zuhause habe. - Eine Garantie ist
mein Nicht-Fündigwerden freilich nicht, vielleicht weiß ja noch jemand
anders was.

Mit freundlichen Größen

Achim