Hallo Fritz,

In article <996751cz@gcxx.oaz.qqv>,
hier

<Teile gesnipt>

esoterischen
Lol, ich she mich dazu auch nicht im Stande, außerdem hätte ich nicht
mal Lust dazu, denn - soviel steht fest - Hermann Johannknecht Arbeit "A
Heterarchy of Values ...." hat Horstmeyer nicht gelesen.

ihnen
unser
kleinster
Atomismus,
Leibnizens
ist) aus
stoße,
Gencode
hat man
ist ein

Yep!

Wir sind keine Laplacesschen Dämonen, die,
ja alle
Hmpf, wie meinen? Huldigst du hier einem Platonismus, oder verstehe ich
dich falsch?

Text,
sprachlichen
sowas

Eja, und ist damit heftig auf die Schnauze gefallen .....


<Teil gesnipt>

muss
wenig
eine

aber nur bei affirmativer Argumentation ....

also mache ich es zum Teil so wie Hönerlage, stelle alle
so die
uns

Dankenswerterweise haben die Götter aufgehört, zu brabbeln ....

< Teile gesnipt>


möchte
gleich vom

Ich denke, das tust du nicht. hem, ich bin übrigens auch kein
Philosoph, sondern Biophysiker ....

BTW, wußtest du, dass oben genannter G.Günther in den 50ern der erste
war, der US-SF, Asimovs I Robot, Williamsons Wing 4, Campbells "Der
Unglaubliche Planet" usw. versehen mit philosophischen Kommentaren im
Unterfischacher Burkhard Großehambrinker Verlag herausgebracht hat?

Schau mal nach unter http://bty.mnpentslt.kq/zxarkwn_kcm/qjhnhgp_rwy.ngh

So long, Gérard


--
Gérard Uedelhoven
Hrsg.: http://xwp.ktwsrcunc.me


Sent via Cocodrillo http://ezm.eskz.gzk/
Before you buy.