"Christof Andreß" schrieb ...
[...]

Du hast es erfasst. Doch zu welchem Schluss kommst Du, wenn Du zu ergründen
suchst, warum Du Dir nichts Unendliches vorstellen kannst? (Danach hatte Ludger
gefragt. Zitat Ludger:"...warum, das wäre hier ein interessanter Aspekt, können
wir uns den RAUM, die ZEIT, und das NICHTS nicht vorstellen?")
Ich meine, dass die Ausmasse, etwa eines unendlichen Raumes, zu gross sind, als
das sie vorzustellen seien.

Oder bist Du etwa der Ansicht ein unendlich grosser Raum hätte kein Ausmass ?
Wenn dem so wäre, befänden wir uns immer doch im NICHTS, richtig?
Da das Nichts per Definition die Abkehr als Seienden ist, kann das jedoch nicht sein.


[...]

Gruss,
Erik