Hallo,

ich erlaube mir, die Star Trek Gemeinde hinzuzuziehen, weil in einigen Folgen
recht tiefgründige philosophische Probleme eine Rolle spielen.

In der Ford-Folge "Todessehnsucht" wurde z.B. über obiges Thema IMO auf
interessante Weise nachgedacht. Ein unsterbliches, fast allmächtiges Wesen
sucht den Tod. Denn nur dieser entzieht sich noch seiner Erfahrung. Schon seit
Jahrmillionen wurden sämtliche Erfahrungen gemacht, Erkenntnisse gesammelt,
Diskussionen geführt, die sich denken lassen. Nun bleiben den Q keine
Entwicklungsmöglichkeiten. Was bleibt, ist stumpfsinniges dahindümpeln.

Ergo: Der Sinn der Existenz besteht in der Weiterentwicklung, im Annehmen
neuer Herausforderungen.

--
MfG
Ulrich