Das hat mit Markt nichts zu tun, und Du weit es.

Wenn jeder seine Regierung wählen kann und die regiert dann nur ihn,
dann vielleicht.

Wettbewerb findet unter Staaten statt. Deshalb ist ein Überstaat
schlecht, was gerade mal wieder bewiesen aber nicht gelernt wird. Es
steht danach zwar in den Büchern, schließt den nächsten Überstaat aber
nicht aus. Damit ist wieder nichts gelernt.

Eine Informationsspeicherung findet eben strukturaufbauend nicht statt.
Gesetzeschaos ist Degeneration. Eine Optimierung findet eben nicht
statt. Es wird nichts gelernt. Es wird immer wieder von neuem gewurstelt.


Haha, Schutz ist gut. Ideologen "schützen" Schäfchen vor anderen Ideologen.


Angelo
-- 
"Jahr für Jahr rapide steigende Erkrankungszahlen an Lungenkrebs, bei
seit Jahrzehnten fallenden Raucherzahlen. Jeder Depp sieht, dass da
etwas anderes in der Luft sein muss, was das verursacht."
Veit