Hallo hermann2000, hallo Laurent,

hermann2000 <hwtlmoc@bcpzht.nd> schrieb in im Newsbeitrag:
1qm7mc$oju$9@hzonqlhglt.dpn5fzh.rq...
sterben).

Zustimmung.

möglich!!!

Hand in Hand mit dem, das Elend auf dieser Welt zulassenden, GOTT ?
Ach ich vergas, wir sind ja für das alles verantwortlich. Nicht Gott.
Ganz besonders die hungernden Kinder aus der dritten Welt. Die sind Schuld
daran
und werden ensprechend bestraft, während es den wirklichen Verbrechern
dieser Welt
an nichts fehlt.

leben'?

Ohne euch zu nahe treten zu wollen, wie kann man unter diesen Gegebenheiten
ernsthaft an GOTT glauben ? Ist es nicht vielmehr egozentrisches Denken,
durch
den eigenen Tod den Platz für jemand anderes freizumachen ?
Vieleicht schaut ihr später mal vom Himmel herab und besinnt euch dessen was
ihr mal ward. Dann habt ihr den Überblick schlechthin und könnt selbst
helfen.
Aber sicher wollt ihr das dann nicht mehr, weil man, einmal Oben, sicher zu
höheren berufen ist. Ich könnte mich dort nicht wohlfühlen, wenn ich dem
Leid
anderer, vieleicht der eigenen Kinder, auch noch zusehen muß und dann von
GOTT
zu hören bekomme, daß die selbst Schuld daran sind.
In diesem Sinne

Fred Volkmuth