wissenschaftliche belege dafür, dass das teil auch das ganze sei (und
das ganze das teil), kenne ich nicht (bin aber auch kein
wissenschaftler). allerdings könnte es sich hier auch um eine
mystische einsicht handeln. es ist eine einsicht, derer ich auch fähig
bin, die ich aber auch recht verwirrend finde, weil ich sie schlüssig
nicht begründen kann.


ich kenne das erste buch dieser trilogie. der autor obenland ist
tatsächlich davon überzeugt, dass nicht er dies geschrieben hätte,
sondern gottes wort durch seine feder geflossen sei.


gott ist ja selbst in diesem mystischen zirkel "gefangen", das ganze
und ein teil davon zu sein. wenn ich obenland da richtig verstanden
habe, gibt gott an, quasi teile von sich abgespalten zu haben, um sie
auf eine erfahrungsreise, genannt irdisches leben, zu schicken :-)
außerdem bist du zu hart: fährst du etwa niemals selbstgespräche?
sagst du nie zu die selbst "mensch willibald, das hättste auch besser
machen können!" :-)


rede-/argumentationsduktus, nichts weiter.


dazu muss man vielleicht wissen, dass gott bei obenland äußert, dass die
geschichte mit der schlange und der verführung ein großer schmarrn sei
:-)


bestimmt! :-)

gru
marlise

-- 
http://lxy.bccxpkef.fp/
neu: http://gzt.fvprzxza.ww/yyltcf/