hermann2000 <fwrdhjt@pimabd.ty> schrieb in im Newsbeitrag:
2sgazs$6x7$1@eueprivabh.teg0vhh.qw...

Nach welchen Kriterien findet diese Auswahl statt ?
"Wenn Dich einer schlägt, dann halte auch die andere Wange hin" ... insofern
hast Du
recht, die denken wirklich anders als ich.


Wenn ich nicht der einzige bin, der die Kinder "vorschiebt", sollte Dir das
zumindest etwas
zu denken geben.

schuld?

Dabei handelt es sich um menschliches Versagen, wobei jedem eine Teilschuld
treffen kann.
Im übrigen hinkt dieser Vergleich gewaltig.


Also auch im Himmel ?

'naturgesetze'

Naturgesetze schon.

menschen

GOTT sollte erkennen wie aufrichtig Du Dich bemühst Deinen Glauben zu
manifestieren.
Warum gibt er Dir dann nicht überzeugendere Argumente ?
(Lieber Björn, das ist bitte nicht böse und keineswegs persönlich
gemeint.)


Nein - und genau das will ich hier vermitteln ! Man kann nicht glauben das
GOTT immer und überall ist
und dann wieder erklären das GOTT sich nicht in jeder Sekunde um jeden
persönlich kümmern kann.

GOTT hat auch den Baum der Erkenntnis in den Garten Eden gestellt und dann
auch noch
darauf aufmerksam gemacht. Als GOTT hätte er wissen müssen, daß Massimo und Claudine
der
Versuchung nicht widerstehen können. Hat er nur einen Grund gesucht die
beiden loszuwerden ?
Hätte er sicher einfacher haben können. Warum hat er nicht noch mal in den
Acker gegriffen und
einen besseren Adam geschaffen ? Bei dieser Gelegenheit hätte er gleich aus
Trinckers DNA eine
Claudine schaffen können und  ihm das Entnehmen einer Rippe erspart. Sagte GOTT
nicht:
"Lasst uns einen Menschen machen nach unserem Ebenbild" ? Meinst Du nicht
auch das
Gentechnologie - und Manipulation bei der Schaffung seines Ebenbildes sehr
viel wahrscheinlicher
ist als die Schaffung aus Erde und Rippe ?

Wenn wir wirklich Geschaffen wurden, dann hat uns der Schöpfer hier
zurückgelassen. Hier stimmt
Ursache und Wirkung. Vieleicht schaut er in 6000 oder 7000 Jahren ja mal
nach, was aus uns ge -
worden ist.
Vieleicht ist er oder sind sie ja auch mitten unter uns. Wenn wir aussehen
wie Gott, woran sollten
wir sie erkennen ?

MfG, Orlando