Kann eine Gefängnisstrafe z.B. "gerecht" seyn.
Worum geht es denn bei einer Strafe, denn um das - nicht einmal sonderlich
effiziente - Rachebedürfnis des Staates?
Den Opfern wird auch durch eine Einkerkerung des Täters nicht geholfen.
Nichts wird ungeschehen gemacht, man orientiert sich also nicht am Leid des
Opfers, denn sonst müßte man ihm die Wahl der Strafe überlassen.
Nur als Überlegung, ohne daß ich sie zu forcirt verträte:
Die Todesstrafe (eine direktere, denn die jahrelang vorhergehende
Isolationsfolter der Qrage) kann zumindest eines: verhindern, daß eine
nachweislich Gewaltthätiger das Gleiche nochmals thut.
(Beispiel hierzu die Vorhelm-Mörder, die, obwohl zu mehrfach lebenslänglich
verurtheilt, nicht davon abgehalten werden konnten bei der Geiselnahme einen
Menschen zu thäten.)
Die Resozialisierungsthese ist bei einer gewissen Gruppe von Gewalttätern
absurd, erst recht dann, wenn man sie jahrelang wie ein Thier eingesperrt
hält und, statt sie mit einem gänzlich anderen Menschentypus zu
konfrontiren, nur mit weiteren Gewalttätern zusammenbringt.
MARK <Hihk.Qt@h-nyrtgc.xj> schrieb in im Newsbeitrag:
2hol7v$205$90$8@cofb.c-mnfwvr.ide...