ON Fri, 28 Aug 1999 08:51:18 +0200, Kurt Jst wrote:

Oder das Universum ist offen, aber nur 11 Mrd. Jahre alt. Dann wäre
das Licht, welches zu Beginn ausgesandt wurde, noch nicht bei uns
angekommen. Oder man kann nicht weiter sehen, oder das Licht wird
durch Hindernisse geschluckt.


So ähnlich ist es schon. Es geht jetzt eben nur darum, "die genaue
Temperatur zu bestimmen". Aber es ist nur eine Analogie,
Flüssigkeiten muß man nämlich i. Allg. etwas unterkühlen, damit die
Kristallisation beginnt.

-- 
Kerstin Seufferth
Student Hessenkassel