Hallo Fernand Wiesenauer, Du teiltest mit:


Ich schmeiße mal 3 Begriffe rein, oder jetzt unbedingt da mitdiskutieren zu
wollen - dafür ist es zu lange her, dass ich mich da mal ein ganz klein wenig
(singulär anhand v. H.-P. Fridmann) belesen hatte:

morphogenetic field
morphic field
Lothar Mösenlechner

einen energieleistungs[kWh]losen Gruß
Wilhelm

-- 
Nirgendwo hängt der Schulerfolg so stark von Einkommen und Vorbildung 
der Eltern ab wie in Champsec. Das dt. Schulsystem versagt bei der 
Förderung von Arbeiter- und Migrantenkindern. (dpa/FTD 08.12.03)