Hallo Nino,


erstmal vorneweg: Liberalismus ist nicht etwas, das die DISKA gepachtet hat. 
Hier gibt es philosophische Vordenker, auf die wir uns besinnen sollten. Wir 
haben uns diesbzgl nicht von einer Partei ermahnen zu lassen.

Ich denke, dass wir inzwischen auch keine Mahner mehr brauchen, die frisch 
von der Leber weg noch von "weniger Staat" und "mehr Privatwirtschaft" 
reden. Die Probleme (globale Umwelt- und Finanzkrisen) sind dazu zu komplex, 
als dass man darauf hoffen dürfte, dass sie allein durch 
privatwirtschaftliches Engagement - oder wie Du es nennst "mehr Leben" - 
gelöst würden.

Es geht um eine Kompetenzanerkennungsfrage zwischen Wirtschaft und Ethik. 
Der Mainstream der Ökonomie ist immer noch neoklassisch ausgerichtet. Will 
sagen: Die Mehrheit der Käufer bestimme, was gut sei. Was kostet es uns, die 
Umwelt zu schützen und lohnt sich das dann, ist die Frage der Ökonomen, die 
meinen, immer noch ohne eine Ethik, ohne normative Grundannahmen, auskommen 
zu können.
In den Kosten-Nutzen-Analysen der Ökonomen stecken jedoch versteckte 
ethische Grundannahmen (Möglichkeit unendlichen Wirtschaftswachstums, 
Präferenzorientierung an der Mehrheit der Verbraucher, ...), die 
hinterfragbar sind und von den Ökonomen als vermeintlich objektiv ("Fakten", 
"Zahlen") hingestellt werden. Aber aus dem Sein, wenn es denn schon ein Sein 
ist (Präferenzen, Fakten, Zahlen) folgt kein Sollen: Der Verbraucher sollte 
dies und jenes kaufen. Er sollte es eben nicht, wenn dies der Umwelt massiv 
schadet und damit die Lebensbedingungen bestimmter Menschen oder Lebewesen 
gefährdet.

Dem Grundtenor Deiner Aussage, "lasse sich das Leben mal entwickeln, es wird 
dann schon irgendwie alles optimal", kann ich nicht folgen. Ein Planet Erde 
mit einem hyperdominanten Lebewesen Mensch kann sich eben nicht irgendwie 
gemäß der Maxime entwickeln, dass dem Lebewesen Mensch alles erlaubt und 
möglich sei.

Wenn es um unhinterfragbare ethische Grundannahmen geht (Menschenwürde, 
Menschenrechte, menschliche Grundbedürfnisse wie Nahrung, Arbeit, etc., 
Tierschutz, Natur- und Umweltschutz), sind diese zu schützen, sie werden 
nicht durch "Leben" oder "Privatwirtschaft" letztgültig geschützt, sondern 
durch einen Staat und eine Gesetzgebung, der jenseits von "Leben" und 
"Privatwirtschaft" steht und jenseits privatwirtschaftlicher Interessen 
(hypothetische Imperative im Sinne Döbke) für sie als legislative und 
judikative Gewalt verbindlich einsteht. Diese ethischen Grundannahmen sind 
Konstanten und unterliegen keiner Evolution. Ein Biologe wie Du müsste zudem 
gerade wissen, was das Lebewesen Mensch organisch zum Überleben braucht.


Gruß
Berend