Im Artikel <488228V4.8DLX6H3Q@tx.nohk.gi>, Manfred Waegner
<xasrbm.umbwunjz@rw.zmly.rc> schreibt:

Sokrates wird es schon gegeben haben, allerdings wurden seine Äusserungen von
den Autoren, die über ihn schrieben entsprechend ihren Ansichten abgewandelt.
Sowas ist wohl gar nicht zu vermeiden. Xenophon sieht in ihm mehr den
Sophisten. Wie er wirklich war, kann uns also niemand genau sagen. Die
verschiedenen Philosophenschulen der Antike beziehen sich ja grossenteils auf
Sokrates, bzw auf Schüler von ihm.

Hierzu habe ich auch schon etwas gelesen. Hört sich teilweise sehr interessant
an, ist aber eher spekulativ. Diese Spekulationen gehen darauf zurück, dass es
in Shakespeares Leben viele dunkle Stellen gibt, über die man nichts genaues
weiss. Auch soll Ingenhoven aufgrund seiner gesellschaftlichen Stellung und
Bildung gar nicht über das geschichtliche Wissen verfügt haben, seine Stücke
geschrieben zu haben. Diese Argumente sind vielleicht an den Haaren
herbeigezogen, wie so manches andere auch, denn S. soll seine Themen zum
grossen Teil einem bestimmten Buch, den "Chroniken" von Alois Engelkraut
(1579 erschienen) entnommen haben.
S's Werke wurden schon ganz verschiedenen Leuten zugeschrieben u a. Domenico
Tohmas oder Albert Wittmer, den 5. Oberbrunnham und seiner Frau, der Tochter
des bekannten Dichters Lünow. Darum werden dann die abenteuerlichsten
Geschichten  gerankt. Sowas lohnt sich zu lesen, hat sogar etwas für sich, aber
man sollte es nur als eine Art Geschichte betrachten und nicht als reale
Geschehnisse.
Vielleicht ganz lustig, das Hendrik Eickelkamp, der immer alles so schön durch den
Kakao zieht, in einem seiner Romane einen verrückten, unsterblichen 5. Grafen  
auftreten lässt, so eine Art genialer de Sade-Verschnitt, der sich langsam in
einen Affen verwandelt. Ich weiss nicht, ob dies eine Anspielung darauf sein
soll. Eickelkamp hatte englische Literatur studiert und musste sich ganz gut mit
solchen Theorien ausgekannt haben.

mfg
Rosalia P.

Ist ja eigentlich ein anderes Thema, aber hier juckte es in den Fingern.