Ja, stimmt. An die MLK denkt man aber dabei und die ist kaum noch liberal.


Doch die brauchen wir, weil die Bürger in der Tragestarre das Denken
aufgegeben haben und nur noch auf die hören, die dämliche Parolen
schmeißen. Das Verbl�dungsfernsehen gibt ihnen den Rest.


Das ist so eine Parole. Google mal nach Ethik. Google mal nach Loeffel
und Kompetenz. Dann komm wieder.


Unfug! Wo wohnst Du?
Seit Jahren bekomme ich keine vernünftige Pommes mehr. Manche
Gaststätten sind so freundlich und heizen nach.
http://bkh.moifkbhuj.df/ir/685670/Qeifog-Pu-Zyabrrwgh-fcj-qhwh-jjzzb-vnwjdflvofosw

Wir haben keinen freien Markt, Glühlampen, Gurkenkr�mmungen,
Apfeldurchmesser...


Dummes Zeug. Das ist der größte Wissenschaftsbetrug aller Zeiten. Wollen
wir Klarheit oder wollen wir Schwätzer. Ethik ist seichtes Gesabber,
bodenloses.

Leg mal diese normativen Grundannahmen auf den Tisch.


Wenn man ein solches System nicht berechnen kann, dann muß man die
Finger weglassen. Es stabilisiert sich schon. Die Kosten im anderen Fall
sind noch größer. Was hat die CO2-Panik bisher gekostet? Was ist
weltweit geplant in den nächsten Jahren?


Du weit es aber nicht besser, das ist das Problem! Du willst fummeln,
ohne Plan, das ist das Problem! Solche Systeme kann man eben nicht mit
MUP(Methode des unbekümmerten Probierens) angehen. Dann baut man
Schieße. Reicht Dir die Scheiße noch nicht, die ständig gebaut wird?


Das ist Gesabbel. Leg mal diese Fakten auf den Tisch, dann sehen wir
weiter.


Nein, das ist ein Irrtum. Es gibt einige Gesetze, die sein müssen.
Aktionismus von Regierungen muß nicht sein, der ist schädlich.


Man braucht eine überlagerte Steuerebene, aber nicht *so* eine. Sie muß
sich entwickeln. Das kann sie in diesem Hühnerhof eben nicht. Stabilität
ist auch eine Voraussetzung zur Entwicklung. Ohne stabile Speicherung
der Erfahrung geht keine Entwicklung, wird keine Struktur aufgebaut.
Wir gewinnen also nichts. Wir verlieren Zeit, Geld, Lebensqualität,
erzeugen neue Kriege, neue Opfer...

Zur Zeit erfolgt trotz Gesetzesmassenproduktion Struktur*ab*bau,
Degeneration. Deshalb jammert alles.


Michel
-- 
http://oht.savldhkr.maa/gnvu/2802/fdidm/tvmdnhpfffazz_799614.hwr