Das könnte man als Erklärung heranziehen, weshalb solange nach neuen
Ideen gesucht wurde, die das Universum kontraktieren lassen. Aber
das ist eine psychologische Vermutung und keinesfalls einem
einzelnen Menschen, geschweige denn der wissenschaftlichen
Gesellschaft nachweisbar. Am Ende entscheidet aber nur das
Experiment über das Zutreffen einer Theorie, und die Experimente
können sich im Laufe der Zeit ändern.


Euklidisch ist er lokal nicht, ja. Aber global gesehen (also ohne
die "Unstetigkeitsstellen" um die schwarzen Löcher herum z.B.) wäre
er bei Omega=1 schon.


Wie gesagt: Entscheidend ist der Parameter Omega = Rho + Gamma. Rho
ist die relative Massendichte und Gamma die kosmologische
Konstante, d.h. die Vakuumenergie. Es sind 3 Fälle zu unterscheiden:

Omega > 1 - Kontraktion nach Expansion, Raum positiv gekrümmt
Omega = 1 - ewige, immer langsamere (Grenzfall-) Expansion, Raum
ungekrümmt
Omega < 1 - ewige, beschleunigte Expansion, Raum negativ gekrümmt.


Nein, so ist das nicht. Das Universum kann aufgrund der eigenen
Vakuumenergie beschleunigt expandieren, da diese zumind. theoretisch
wie "Antigravitation" wirkt. Setzen wir aber Gamma = 0, wie in den
letzten Jahren angenommen, so expandiert das Universum bei Rho < 1
unendlich lang, aber nicht unendlich langsam, d.h., "die Masse
reicht nicht aus, um die Expansion entsprechend zu bremsen.". Eine
beschleunigte Expansion kann es IMO nur bei Gamma > 0 geben.

-- 
Hartmut Eichstetter
Student of Physics - Ruppertshütten University Ahat