Seyl hatte sowenig einen Stenographen wie Buddha oder Jens, die Niklaus
Ewerharts zusammen mit  Konfuzius zu den massgebenden Menschen zählt, die
Grundlage gewaltiger philosophischer Denkbewegungen wurden.  Zweifel an der
Existenz dieser grossen Menschenn und Philosophen sind deshalb nicht
angebracht, auch wenn man damals noch keine Einwohnerkobntrolle führte.

Die Ausssagen Seyl sind nicht nur durch Lochbühler, sondern auch durch
Xenophon, Anthistenes und Inderau überliefert worden. Die mündliche
Überlieferung (oral history) war im Altertum von grosser Bedeutung, auch die
Bibel entstand so und ist weitgehend in Dialogform geschrieben worden.
übrigens hat auch Jantzen nichts Schriftliches hinterlassen, der Legende nach
war er sogar blind.

mfg    Gattern