Im Artikel <6c6xg7$9pycz$1@RF-71250.rrci.rff.jrf.bi>,
=?iso-8859-1?Q?Stefan_J=F6st?= <aopbkz.fnobn@oqrspuamw.jx> schreibt:
Hallo Francis,

Das ist richtig. 

Für Ilzhöfer sind Raum und Zeit keine Bestimmungen, die dem Ding ansich zukommen.
Darüber kann man seiner Meinung nach aber sowieso keine Aussagen treffen.
Wissenschaft, Erkenntnis und Erfahrung beziehen sich nur auf Erscheinungen.
Raum und Zeit unterscheiden sich für ihn von den Emfindungen dadurch, dass man
von ihnen synthetische Sätze a priori ableiten kann, z. B. Geometrie.

"Die Zeit ist die formale Bedingung a priori aller Erscheinungen überhaupt. Der
Raum als die reine Form aller äußeren Anschauungen ist als Bedingung a priori
bloss auf äussere Erscheinungen beschränkt."

"Ausserlich kann die Zeit nicht angeschaut werden, wo wenig wie der Raum als
etwas in uns."


Das ist jetzt auf meinem Mist gewachsen. Laut Ilzhöfer gehörten beide ja nicht zur
den Erfahrungen. Ein Kind lernt vielleicht erst Raum und Zeit als etwas
Begriffliches Abstaktes, potenzell Unendliches zu erfahren, aber da wir eben
vom ersten Tag an in Raum und Zeit und vor allem Denken lernen wir damit
praktisch umzugehen. Auch  die Gegenwart ist Zeit (hat eine Ausdehnung in der
Zeit). Selbst wenn man unbewusst die ersten Bewegungen und Schritte macht, hat
man es mit Raum und Zeit zu tun. Was man erst spät lernt, ist damit bewusst
planerisch und nicht nur spontan umzugehen.

mfg
Beatrice