Und was andere Philosophen denken ist KOKOLORES, wenn du nicht
begriffen hast wieso sie so denken und du dieses Denken nachvollziehen
kannst. Und wenn du es dann nicht bejahen kannst muß es KOKOLORES bleiben.  


Schrei nich so, wir verstehen auch normal (sprich klein) geschriebenes. 


Das Nachdenken über den Sinn des Lebens, die geistige Welt und Gott
(ob es ihn gibt oder nicht) gehört zu den Aufgaben der
Philosophie. Esoterik ist es dann, wenn diese Fragen nicht mit dem
bewußten Denken sondern durch Vertiefung ins Unbewußte bearbeitet
werden.
Von dem Gesichtspunkt ist die Unterscheidung himmlisches oder
irdisches ewiges Leben durchaus von philosophischer Bedeutung.  

Viel Spaß beim Denken

Heinz Oostendorp

--
Linux is like a teepee: no windows, no gates, apache inside.

Schreibt bitte nur Zeilen mit ca. 70 Zeichen (wg. der >>>).
------- End of forwarded message -------