Beweise es mir und ich glaubs!

Der feste Glaube, den du oben ausdrückst ist um kein Deut besser als
das, was die rm.-kat. Kirche aus dem Christentum gemacht hat:
dogmatisch, intolerant und weltfremd. Wenn du mit dem Ganzen etwas
vorwärts kommen willst mußt du etwas differenzierter denken.
Ein paar Ansätze: Kann man Gott (Wenn es ihn gibt) mit dem was manche
aus Religion machen gleichsetzen?
Ist der Mensch wirklich nur ein Tier?

Mir hat ausserdem keiner die Welt genommen :-)

Viel Spaß beim Denken

Carsten Rameckers

und bitte schreibt nicht länger als ca. 70 Zeichen (wg. der > > >)