Ist ein Zeichen der Zeit. Wir machen gerade den Materialismus durch
(auf allen Gebieten).


S. Man meint nur die materielle Wissenschaft sei ernstzunehmen und
könne Wahrheit bringen. Durch Gedanken erarbeitetes, das sich
womöglich auch noch um nichmaterielles dreht wird als
unwissenschaftlich angesehen. Wir sind Wissenschaftsgl�ubig (sogar
ziemlich blind), das ist alles. 


Materie bringt sicherheit, zumindest emotional. Oder wie erklärst du
dir, daß viele mehr haben wollen als sie brauchen können?


Vergl. dazu mein Posting über Erkenntnistheorie


Nee. Die meisten Wissenschaftlichen Theorien sind sehr komplex und
schwieriger als die Wirklichkeit. Sie handeln von kleinsten Dingen, da
fällt der Überblick schwer. Einfacher wird es dann, wenn man das Ganze
einigermaßen durchschaut hat, dann kann man das Kleine auch sinnvoll
einordnen. Man meint aber, die innerste Wahrheit könne man nur im
Kleinen sehen.  


Schwierig wird das Gehirn dadurch, daß man versucht herauszufinden,
wie es Gedanken produziert (Materialismus). Hat man Begriffen, daß die
Vorgänge im Gehirn nur materielles Abbild der Gedanken sind, kann man
das Gehirn wesenlich entspannter erforschen.


übersichtlich ist etwas anderes. Ansonsten stimme ich dir zu.


Freiheit ist unmöglich, solange man davon ausgeht, daß das Denken rein
materiell abläuft, weil dann alles determiniert ist. Das Ende ist
vorausbestimmt. Chaos funktioniert nur, weil es Kräfte gibt, die nicht
den materiellen Naturgesetzen folgen. Eine Pflanze wächst z.B. nicht
nur nach den "toten" Naturgesetzen, sondern folgt auch lebendigen
Regeln.


Exakt.


Stimmt.
Was man nicht mit neuronalen Netzen beschreiben kann ist z.B. das
Bewußtsein.


Und selbst wenn es das tut, Bewußtsein kann die Maschine nicht entwickeln.


Aber man muß anerkennen, daß die Naturwissenschaften immer mehr
wirkliche Realitäten erkennen. Schade ist nur, daß sie dabei immer nur
den materiellen Aspekt im Auge hat.

Viel Spaß bein Forschen

Urs Necker