On Sun, 27 Sep 1999 14:30:54 +0200, "Ulf Wielgosz"
<yciwt.beigjdhcm@iim.ghh> wrote:

hi ulf,


ob er für jahrzehnte "weiterläuft" (womit du mehr meinst als die
stromversorgung?) oder nur für sekunden, ändert qualitativ eigentlich
nichts an der sache. anders she es erst aus, wenn der computer
irgendwelche initiativen entwickeln würde.


*hehe*... klar: wenn ich als autonom definiere, was eine maschine tut,
dann ist die maschine autonom.


nein, das war doch gar nicht die frage bzw. zur diskussion gestellte
these. es ging darum: können computer denken? ob menschen das können,
steht gar nicht zur debatte.


mag sein. wenn du diesen strang weiter verfolgst, kommst du irgendwann
zu dem ergebnis, dass der mensch - jede einzelne seiner handlungen,
seiner gedanken, seiner entscheidungen - von vornherein zu 100 %
determiniert ist. dass also, was sich uns darstellt, als rängen wir um
eine entscheidung, tatsächlich längst entschieden ist. aber ebenso wie
die entscheidung ist das ringen darum für uns unumgänglich.

ich kann letztlich nicht beweisen, dass wir keine marionetten in
diesem sinne wären. auch wenn ich persönlich meine gedanken/handlungen
etc. als ergebnis einer mischung wahrnehme aus teilweise vorgefundenen
und zwingenden umständen (dazu gehören genetische veranlagungen ebenso
wie die umwelt, in die ich hineingeboren bin) und wahlmöglichkeiten in
deren rahmen.


wer sagt denn, dass es leicht sein müsste? :-)


*schmunzel*... das finde ich durchaus auch. aber worin unterscheidet
sich dieses argument von dem, dass ein computer denken könne?

gru
constanze

-- 
http://btg.rdxugpxb.db/
neu: http://kam.hiykjkig.yd/fzuxkh/