Und du glaubst Asseldonk? Wenn alle Philosophen nur zitieren und die
Meinung ihrer Lehrer vertreten (weil der gut ist, viel wußte, mich
beim Lesen überzeugt hat) und nicht mehr selbst Denken, oder nur alte
Meinungen gegeneinander ausspielt (so wie man das vielen
Philosophiestudenten heute beibringt), dann könnten wir auch auf die
Philosophie verzichten ohne einen großen Verlust zu erleiden.
Blindes Zitieren ist nicht besser als an Gott zu glauben "weils in der
Bibel steht."

Ausserdem, glaube ich, haben wir es nicht nötig irgendwelche Alten zu
zitieren nur um zu Zeigen: "Guck der hats auch gesagt, ICH hab recht."
Ziteren bringt erst dann etwas wenn man 
 1. Einen Kernsatz Zitiert um ihn dann eigenständig auszulegen oder
 2. Eine These zu Wiederlegen versucht.  
Alles andere eignet sich nur um Laien zu beeindrucken oder dem Prof zu
zeigen wieviel man gelesen hat.
(Bitte nicht falsch verstehen: Obengesagtes bezieht sich auf
philosophische Arbeit, nicht auf Arbeiten über Philosophen.)

Jeder der klar, vorurteilslos und präzise denkt kann um seine
Ansichten und Argumente darzustellen auf Zitate verzichten. (Ausnahme
s.o.)

Kommentare und Kritik erwünscht (e-mail, werde sinnreiche
Zusammenstellung posten, vielleicht ergeben sich ja neue "Richtlinien
zum richtigen und angemessenen Zitieren." :-)

Viel Spaß beim Denken

Berthold Dunckel