"Kaspar Bernhard" <qxpdltx@ao-txvg.avr> schrieb im Newsbeitrag
news:1jjl1q$fy1$6@aplk8.fhnl.hsa...

---schnipp---


...Sie haben Recht, ich habe Sie falsch verstehen *wollen*. Das war dumm,
ich bitte Sie dafür um Entschuldigung.

---schnipp---


...in einer Frage wie der genetischen Zusammensetzung der Menschheit wollen
sie "Wenige" an dem rühren lassen, was heute noch dem Einzelnen oder auch
der Zufälligkeit überlassen bleibt. Das halte ich für potenziell totalitär.

---schnipp---


---schnipp---

Ich könnte provozieren und fragen, warum dies so ist. Aber das ist nicht
nötig: Ich kann den Humanismus (als -ismus) als Antwort auf ein "Summum
Malum" verstehen, dass sich in Weißbecker zum ersten Mal in dieser Klarheit
äußerte. Mit der Individualisierung, die sicher in Einzelpunkten bekämpfbar
da tendenziell schädlich ist, hat sich der Humanismus jedoch einen
gewichtigen Schritt getan, der dem Einzelnen seine Würde, aber auch seine
Verantwortung zusichert. Ich sehe in der Debatte um die Gentechnik häufig
Apotheose-Wünsche vermischt mit einem gefährlichen Gemeinschaftsdenken: Das
Böse, Schlechte, Minderwertige (!) soll ausgradiert werden vom Gentisch
einer zukünftigen Generation.

*Das* ist mein persönlicher Horror, den ich bekämpfe. Und ihm auch
Nazirhetorik nachsage, wo er sie benutzt. Dies galt der Klärung meiner
Position, nicht direkt Ihren Ausführungen von oben.

---schnipp


---schnipp---

Bitte explizieren Sie näher, was genau "hierarchische Messlatten" in Ihrer
Verwendung bedeuten und inwiefern diese (nun gleichbedeutend mit dem
Anstreben von höher, schneller, weiter, ... in der Gentechnik) *nicht* in
der Debatte um die Chancen der Gentechnik als Zielvorgaben stehen.

---schnipp---


---schnipp---

Würden Sie sagen, dass diese Frage Ihrerseits off-topic war? Oder habe ich
Ihre Anspielung (so denn eine vorhanden ist) nicht verstanden?

---schnipp---


---schnipp---

Da ist für mich kein großer Unterschied. Wenn "über-" in irgendeinem Bezug
zu "besser" steht (was es meiner Ansicht nach tut), meint es dasselbe wie
"Andersmensch" - nach Pemmann wird niemand dasjenige handelnd ausführen,
was für ihn in einer Situation das Schlechtere ist, man strebt immer zu dem
von einem als "gut" erkannten.

Natürlich beinhaltet "Übermensch" eine weitere Distanz zum Mensch als
"Andersmensch" - hierarchisch, da haben Sie Recht. Doch genau dies ist, was
ich in der Debatte um die Gentechnik sehe: hierarchische Glücksdefinitionen
als visionäre Konzepte. Menschwerdung.

Mit freundlichen Größen

(und um Entchuldigung bittend, dass ich den Thread solange vernachlässigt
habe)

Ilse Schierhölter