Nicht als Voraussetzung, sonder als *die* Besonderheit des
Menschlichen Denkens. Bewußtsein ist ein Denkprozess.


Ich glaube es auch nicht, will es aber nicht aus Glaubensgründen
ausschließen :-)


Dann bedenke es mal:-)


Schwierig, da ich nicht weiß, wo ich anfangen soll.

Es ist ein recht langer und komplexer Gedankengang. 
Am Anfang steht die Frage was ist das Denken. 
Dazu gesellt sich gleich noch die Frage, ob wir die obige Frage
überhaupt beantworten können, da wir dazu das Denken als solches
Erkennen müßten. Also die Erkenntnisfrage.

Die Frage ob wir überhaupt erkennen können ist oft gestellt
worden. Die Antworten sind verschieden.

Es gibt die Behauptung, wir könnten nicht erkennen, weil wir nur
subjektive Eindrücke von den Dingen um uns haben können. Das ist erst
eimal richtig: alle Beobachtungen, die wir machen sind in ihrer Art
abhängig von der Organisation unserer Sinne, also subjektiv. Ein Wesen
mit anders organisierten Sinnen macht andere Beobachtungen.

Die eine Denkrichtung behauptet, wir würden nicht die Dinge an sich
beobachten. Wenn z.B. wir eine Farbe sehen, so nehmen wir nicht die
Farbe, sondern nur Lichtwellen, die von irgendetwas abgestrahlt werden
wahr. Und dann? Bleiben wir konsequent, so müssen wir zugeben, das wir
auch diese nicht Wahrnehmen, sondern nur die Reaktionen des Auges auf
diese Wellen. Auch diese nicht, denn wir Wissen eigentlich nur von den
elektrischen Impulsen unserer Nerven. Und davon auch nicht, sondern
nur von den Reaktionen, die sie in unserem Gehirn auslösen. Und die?
Wie beobachten wir die? Wo in unserem Gehirn ist dann die Farbe?

Diese Gedankenkette verschiebt das Problem nur. Es macht für mich kein
Unterschied, ob ich die Farbe in Form von Wellen oder elektrischen
Impulsen vor mir habe. Den Beobachter (also mein Ich) werde ich im
materiellen meines Körpers nie finden. 

Versucht mal den Materialismus konsequent weiter zu denken. Ihr werdet
immer das Problem nur verschieben, nie zufriedenstellend beantworten
können.

Ebensowenig kann man in der Materie sein Bewußtsein finden.

Einen ähnlichen Gedankengang gibt es für die gegenteilige Behauptung:
Wir können die materielle Welt nicht erkennen, weil sie nur
Vorstellung ist. Unser Körper ist dann auch nur Vorstellung. Und unser
Ich, unser Bewußtsein? Vorstellung. Und wer ist sich dieser
Vorstellung bewußt (denn das Bewußtsein ist da). Jemand anders! (Wir
sind nur der Traum eines Anderen!) Und wer beobachtet diesen Traum?
Der Andere. 
Da wir aber das Bewußtsein haben müßten wir also der Andere sein.

Also wieder einmal der Versuch, das Problem, wer der Beobachter ist,
zu verschieben.

Da ich mein Bewußtsein also weder aus der Idee noch aus der Materie
noch aus dem Geist (der Idee) erklären kann, es aber Tagtäglich
erlebe, habe ich als einzig festen Punkt, von dem ich ausgehen kann
mein eigenes bewußtes Denken.

Ich kann sogar an allem Materiellen und Geistigen zweifeln. Ich kann
alles anzweifeln. Versucht es mal! Nichts ist sicher, alles könnte
Vorstellung sein.
Nur komme ich dann irgendwann an den Punkt, an dem ich anzweifeln muß,
daß ich zweifle. Dann zweifle ich aber immer noch. Ich kann auch
anzweifeln, daß ich es bin, der zweifelt. Aber wer zweifelt dann? ein
Anderer? Dann müßte der Andere das Bewußtsein haben, daß er
zweifelt. Da ich mir Des Zweifels aber bewußt bin, müßte ich der
Andere sein. Ich ver schiebe also das Problem wieder.
Ich kann irgendwann nicht mehr anzweifeln, daß ich zweifle, und daß
ich es bin, der zweifelt. (Ein Bekannter antwortete mir auf dieses
Problem, er könne mit Recht anzweifeln, daß er zweifle, in dem er
einfach aufhört zu Zweifeln. Ein ziemlich feiger Fluchtweg, der noch
dazu saumäßig inkonsequent ist.)
Ich muß zu dem Schluß kommen: Ich zweifle also bin ich.
Da Zweifeln eine Tätigkeit des Denkens ist sind wir somit bei
Kogelmann:

Cogito ergo sum. (Ich denke also bin ich.)

Dieses Denken ist weder Tätigkeit der Materie noch des Geistes (s.o.).

Ich muß also etwas akzeptieren, was keins von beidem ist. Wenn ich
dieses Etwas nun benennen soll, so nehme ich hierfür das Wort Seele
(weil es schon die Alten benutzten.) Das Wort tut nichts zur Sache,
ich könnte auch kdlbrmft oder wawahalaba sagen was aber auch nicht
mehr Sinn ergäbe :-).

Ich habe also eine Seele und das Denken ist eine Tätigkeit
derselben. Das ist unanzweifelbar.

Das ist alles was ich weiß.
"Ich weiß, daß ich nichts weiß."
Ein guter Ausgangspunkt um konstruktive Philosophie zu betreiben.

Schwierig wird nun von diesem Punkt dazu zu kommen, woher die
Wahrnehmungen, die unsere Seele empfängt, kommen. (Wahrnehmen ist also
auch eine Tätigkeit der Seele, oder hat jemand ein Argument das
anzuzweifeln?)

Ich mach Schluß für heute (wird sonst zu lang). Fortsetzung folgt.


Ist ein allgemeingültiger Satz. Trifft auf alles zu. Bestes Beispiel:
Mathematik (jeder Schüler wirds bestätigen:-).

Viel Spaß beim Zweifeln

Angelo Jakobsmeier