Im Artikel <98770Q81.434M@rsy-smqixvqj.km>, Leonhard Aldehoff
<hi413xq@vgf-helrpbcz.cs> schreibt:


Der Raum kann offen, flach, oder geschlossen sein. Geschlossen ist endlich, die
Expansion kehrt sich um, offen heisst, die Expansion geht immer weiter, flach,
sie kommt irgendwann zum stillstand, kehrt sich aber nicht um. Zumindest im
letzten Fall dürfte der Raum auch endlich sein. Dehnt er sich immer mehr aus,
müsste er potentiell unendlich sein. Ich weiss nicht, ob Urknall und
Unendlichkeit überhaupt vereinbar sind, da zumindest die Masse und Energie ja
dann endlich sein muss.

mfg
Isabelle O.