Hallo Leon !

Zweckdenken und die daraus resultierenden Zweckfragen sind in der Regel rein
rational, zweckorientiert oder zweckgebunden. Sie gehören in das Gebiet der
Naturwissenschaften und dienen dazu, Lösungen für exakt definierte Probleme
zu finden.

Sinnfragen werden vor allem von den Geisteswissenschaften  und dort speziell
von der Theologie gestellt, sie betreffen an und für sich unlösbare
Probleme, weil es sich bei dem Begriff Sinn um einen Wert handelt, der
einer Sache, einer Idee oder einer Theorie vom Menschen zugeordnet wird.
Was für den einen sinnvoll ist, braucht es für den anderen noch lange nicht
zu sein.

Zweck und Sinn sind deshalb nicht identisch mit Ursache und Wirkung, auch
wenn der Kausalnexus, d.h. die Überzeugung, dass jede Wirkung eine Ursache
haben muss, bei allen Denkprozessen eine Rolle spielt.

Von unproduktiven Denkleistungen würde ich auch bei Sinnfragen nicht
reden, denn allein die ernsthafte Beschäftigung  auch mit prinzipiell
unlösbaren Fragestellungen   ( wie z.B. die nach dem Sinn des Lebens)  kann
durchaus gewinnbringende Erkenntnise ergeben. Dazu sollte man nicht
vergessen, dass die Betätigung unseres Denkapparates als mentales Training
für die ganzheitliche Gesundheit so wichtig ist wie  körperliche
Ertüchtigung.

mfg   Adam Theuerkauf
--

----------

--
----------
Im Beitrag <3llhxd$ifqy$9@QJ-1684.ckvj.wem.ttx.qz>, "Leon Niederlag"