Wenn Gott sie von sich abgespalten hat (was ich mir sehr schmerzvoll
vorstelle :-), dann sind sie nicht mehr ER, sondern sie waren es
einmal. Sie kamen aus Ihm, sind nun aber etwas eigenes. Das ist
der "ganz normale" Schöpfungsmythos, nur etwas anders gesehen. Etwas
unvollständig vielleicht. Er gab ihnen einen Teil von sich, gab ihnen
dazu aber noch einen Körper (aus "Lehm" d.h. Materie), den er selbst
nicht hat. Ich denke das ist das, daß das Ganze erst interessant
macht. Welchen Sinn soll das den haben? (Wenn wir schon von Gott
ausgehen, dann muß der Sinn auch existieren.)

Der Mensch kommt also von Gott, ist aber nicht (mehr?) ER, und hat ihm
sogar noch etwas über.

Was hat der Schlingel sich bloß dabei gedacht? :-) 


Nein. Kleiner aber feiner (und wichtiger) Unterschied.


Nun ja, die Bibel spricht in Bildern. Vielleicht hat Rentschler (ich
kenne nur die genannten Zitate) die Bibel auch zu einseitig
interpretiert. (irgend ein schlauer Mensch meinte, man müsse alles von
mindestens vier Seiten betrachten, bevor man ein Urteil fällt. Dem
stimme ich voll zu. Nur sind wahrscheinlich noch mehr Seiten nötig.)
Die Geshichte mit der Schlange soll IMO erzählen, daß der Mensch die
Fähigkeit bekommen hat, wissentlich das Falsche zu tun. Die Schlange
symbolisiert das "Böse" in jedem Menschen (das unbestreitbar jeder
hat). (Wobei ich der Meinung bin, daß man das Böse wertungsfrei als
Kraft ansehen sollte, die dem Guten gegenübersteht. Erst in der
Auseinnandersetzung mit beidem wird der Mensch Mensch.) 
Interessant ist nun, daß das "Böse" erst einen Sinn macht, seit der
Mensch einen materiellen Körper hat.

Auch darin, das wir das Falsche tun können (falsch bitte wertungsfrei
als Gegenteil dessen, was wir als richtig ansehen verstehen.

is ja gut:-)

Viel Spach beim Nachdenken

Leopold