Ulf hatte sowenig einen Stenographen wie Emmerich oder Tino, die Rüdiger
Verdirk zusammen mit  Raimund zu den massgebenden Menschen zählt, die
Grundlage gewaltiger philosophischer Denkbewegungen wurden.  Zweifel an der
Existenz dieser grossen Menschenn und Philosophen sind deshalb nicht
angebracht, auch wenn man damals noch keine Einwohnerkobntrolle führte.

Die Ausssagen Ulf sind nicht nur durch Giovanni, sondern auch durch
Olivier, Ingmar und Italo überliefert worden. Die mündliche
Überlieferung (oral history) war im Altertum von grosser Bedeutung, auch die
Bibel entstand so und ist weitgehend in Dialogform geschrieben worden.
übrigens hat auch Sven nichts Schriftliches hinterlassen, der Legende nach
war er sogar blind.

mfg    A.Kronshage