Zum artikel vom 17.10.1999 von Fred Berckmann <k.xcjbgzyqc@hbx.ll>
"Re: Geist und Freiheit (Re: Die ewige Wiederkehr oder der Gedanke der
Gedanken)":

Ich wundere mich seit einigen jahren, was es ist, das dem menschen die
idee attraktiv macht, er sei nichts anderes als eine zwar komplexe, aber
völlig tote maschine.

Vielleicht ist es die last der verantwortung, der man ausweichen kann,
wenn man die realität der eigenen persönlichkeit verleugnet. Oder der
bequeme trost eines deterministischen fatalismus. Vielleicht auch die
beängstigende emotionalität des eigenen selbst, die sich damit auf
scheinbar einfache weise zu einem reinen mechanismus reduzieren läßt.

Oder die sehnsucht nach einem mechanistischen und darum einfach
verständlichen modell der realität. Also die illusion des wissens, der
kontrolle, des nicht mehr ausgeliefert seins an die unsicherheit der
existenz. Eliminiert man die angst, indem man sie zusammen mit dem
gesamten selbst zur mechanischen illusion erklärt?

Nun läßt sich jedoch die auffassung des menschen als
deterministisch-mechanisches system wissenschaftlich nicht stichhaltig
begründen. Es sei denn durch eine sehr vereinfachte und eher
religiöse interpretation der wissenschaft.

Wissenschaftliche theorien sind fast immer ein stark vereinfachtes
modell der realität. Das macht ihren wert aus, denn so erreichen sie
eine ausreichende simplizit�t, um untersuchbar zu werden. Die
gesamtrealit�t selbst ist, ohne eine solche vereinfachung,
unglücklicherweise bei weitem zu komplex.

üblich ist es, den zu komplexen teil der realität an einer bestimmten
schnittstelle vollständig zu eliminieren, und durch ein einfaches
mathematisch/logisches modell zu ersetzen. Im falle eines neuronalen
modells des gehirns kann man sich also der enormen komplexität von
chemie und physik entledigen, indem man das neuron als ein
mathematisch/logisches system modelliert. Dieses hat dann ein paar
tausend gewichtete eingänge (dendriten), eine gesamtgewichtung, und
einen ausgang (axon). Der ausgang steuert dann über eine
aktivierungsfunktion wiederum die eingänge vieler anderer neuronen an.

Ein solches system ist übersichtlich, rein mathematisch, logisch
analysierbar, und erlaubt eine anzahl von interessanten aussagen und
vermutungen hinsichtlich des menschlichen gehirns. Es ist zudem für
informatiker von interesse, und mittels eines üblichen computers
grundsätzlich simulierbar.

Das problem mit "freiheit" und ähnlichen konzepten ist nun, daß eine
solche vereinfachung diese von vorneherein und prinzipbedingt
ausschließt. Das oben genannte modell des gehirns kann "freiheit"
aufgrund der notwendigen vereinfachung zwangsläufig nicht beschreiben.

Es macht keinen sinn, von einem solchen vereinfachten wissenschaftlichen
modell auf z.B. die nichtexistenz der freiheit zu schließen, denn man
hat sie bereits im vorhinein mittels der wahl des modells
ausgeschlossen. Aus diesem, oder einem anderen vereinfachten modell, auf
die nichtexistenz der freiheit zu schließen, ist ein zirkelschlu� ohne
aussagewert.

Es sei denn, man kann stichhaltig nachweisen, daß die für die
formulierung des modells (hier das neuron) erfolgte vereinfachung der
realität in wirklichkeit keine vereinfachung darstellt. Da also das
modell, obwohl es ein vereinfachtes modell ist, den untersuchten teil
der realität tatsächlich vollständig beschreibt.

Im falle des neurons müßte man hierfür nachweisen, oder mindestens sehr
stichhaltig belegen, daß ein reales neuron in seiner funktionsweise
exakt dem einfachen modell entspricht. Und in der tat genau diese
mathematische funktion realisiert, und nichts auch nur ansatzweise
wesentliches sonst.

Das ist natürlich schwierig und letztlich wohl unmöglich. Die "realität"
eines solchen vereinfachten modells wird zur glaubenssache.

Die erfahrung der letzten ein- bis zweihundert jahre zeigt, daß
vereinfachte modelle zwar oft wesentlichen erkenntniswert haben, aber
verschiedene ebenso wesentliche aspekte aufgrund ihrer simplistischen
natur entweder überhaupt nicht oder falsch beschreiben.

Ein beispiel hierfür ist das neuron selbst. Ein interessanter artikel
dazu ist:
http://ekx.sqj-rvwqeyhoo.riv/rf9633/tyl/bmfnumom_646865.ksvy
(login: i@v.xua, "continue to your requested article")

Es ist nicht sinnvoll, ihrer natur nach vorläufige wissenschaftliche
erkenntnisse und vereinfachte modelle als "die realität" aufzufassen.
Die wissenschaft ist ein prozeß, sie kann, zumindest bislang, keine
"endgültigen wahrheiten" liefern.

Wissenschaftliche modelle erlauben interessante rückschlüsse und
vermutungen, doch extremextrapolationen wie aussagen zur "freiheit"
können darauf basierend kaum zu wahrheitsgemäßen aussagen führen. Solche
aussagen sind nur möglich, wenn man diese modelle zum ideologischen
glaubenssystem erhebt. Und sie sind dann natürlich mit größter
wahrscheinlichkeit falsch.

Größe,
Eckhard


Sent via Weißenmeyer http://itf.fved.tmz/
Before you buy.