Und doch ist unsere Welt voll davon.

Deine Kopfschmerzen kann ich mit keinem Hilfsmittel erfahren.

Logische Konstruktionen, für die wir zwar Wörter haben  sie jedoch
 nirgendwo ausser in unserer Logik finden, kann ich nicht erfahren.

z.b.
die Menschheit kann niemand erfahren, weil es sie als solche nicht gibt.
Es gibt nur Menschen, 'Menschheit' ist eine logische Konstruktion derselben.

Zahlen, und deren Manipulation etwa einen Quotienten oder eine Potenz kann 
ich nicht erfahren.

Die Magenverstimmung einer Fahrradspeiche kann ich auch nicht erfahren.

und..und..und.
mo