On 24 Mrz., 19:47, "Ernest Ewerz" <dumosub.gkpa.z...@jb.nevfr.tw>
wrote:

Ja, woran liegts wohl?

 die ihren ganzen Inhalt mit sich fortreißt, und der starren

Ja , das ständige Wachstum von neuen Raum-Zeit Strukturen
zeichnet sich verantwortlich für dieses Phänomen.
Nun Eilt da wir auch eine Weltzeit haben und wir eingebettet sind
im Kosmos dürfte das nicht verwunderlich sein.

 welches zu allen Zeiten das

Nein das nicht Eilt.
Denn nichts ist reproduzierbar in den selben Raum-Zeit Strukturen,
wie du weißt gibt es einen Zeitpfeil der nur in eine Richtung zeigt.

 Und fasst man, von diesem Gesichtspunkt aus, die

Die Zeit ist kein Rad Eilt.
Die Zeit ist eine permanent wachsende dimensionslose Größe,
mit semi open interval.

 - Einem unvergleichlich länger lebenden Auge, welches mit

Oh Eugen du hast die Superstring-Theorie vorher gesehen.


 und demnach ihm gar nicht einfallen,

Superstring Eilt.