Noch was geruhsames östliches?
Bitte:
Das Nachdenken über die Zeit wird eigentlich mit Uhren in Verbindung gebracht, 
aber Uhren messen nicht wirklich Zeit, sie erzeugen sie. 
Seltsamerweise begreifen nur wenige, daß immer mehr Uhren immer weniger Zeit für 
uns bedeuten. Uhren erzeugen Zeit durch Bewegung. Was immer sich bewegt, erzeugt 
Zeit. Nicht die Zeit rollt träge und zäh dahin, sondern der Geist tut das. 
Möglicherweise ist die Zeit eine Eigenschaft der Bewegung, etwa wie ein Rhythmus. 
Jedes Geschöpf besitzt einen eigenen Rhythmus, eine eigene Zeit, während man 
durch Beobachten von Rhythmen bloß zu Dingen wie Zyklen, Jahren, Kalendern oder 
Stunden gelangt. 

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://xilhhns.dkz.po