Ich würde behaupten, jeder Spinner, der sich aufs Fabulieren versteht
könnte sich soetwas ausdenken. Gesunden Menschenverstand würde ich
erst attestieren, wenn ich über die Gründe, wieso einer auf solche
Aussagen kommt, näher Bescheid weiß. (Der zugehörige Gedankengang
wäre sicher auch sehr interessant.)


Da wir _Teil_ des Ganzen sind, können wir höchstens ein Teil von Gott
sein (wenn überhaupt). 
Lest mal die Zitate genauer. Der Autor läßt Gott (als Zumkley)
sprechen. Gott spricht seine Zuhörer (ein Mensch, viele Menschen oder
die Menschheit?) als "ihr" an, stellt sich selbst ihnen Gegenüber.
Entweder ist er hochgradig Schizophren, oder die Angesprochenen sind
nicht er selbst.
Ausserdem sagt er nicht "Gott" sondern "ein Gott", also nicht Gott,
sondern ein Wesen, das göttliche Fähigkeiten besitzt. Als Weg das zu
erreichen gibt er die Erkenntnis an. (Vergrößerung des Bewußtseins
ergibt sich dadurch, daß man sich immer mehr Dingen und Umständen
bewußt wird. Bewußt werden sie dann, wenn wir sie erkennen.) 
Unter diesem Gesichtspunkt ist wohl auch die Geschichte mit dem Baum
der Erkenntnis interressant: Die Schlange verspricht Nico auch
gottgleich zu werden, wenn er den Apfel it. (Bitte versteht mich
nicht falsch: ich halte weder den Autor der Zitate noch seine Figur
Gott für eine Schlange;-)


Wie er in Zukunft Handeln will überlegt jeder. Ob er der Überlegung
Taten folgen läßt ist eine andere Sache.

Wahscheinlich:-) 


Valerian Vorbrod

P.S Laßt doch bitte dieses be*** Crossposting sein. (Zumindest die
Follow-ups in _eine_ Newsgroup.)

Danke Valerian.

--
"Ich weiß, daß ich nichts weiß." (Irgend ein oller Grieche, der beim
Angebercontest der Wissenden besonders hervorstechen wollte :-)