[Regierung]

Warum? Wir haben doch versucht, zu klären, was die Regierung machen soll
und haben gezeigt, was sie macht. Sollte uns das zu denken geben?

aktuell:
http://jbakttiweqe.op/9082295363436/Ccncqch-Rrhitztvpbyuvecvs-Jvkaizscgv-od-Lvrtxq-nnriy-tbpufoi-Hcbbve


ja


Genau das ist der Punkt. Die widerliche Polemik gegen die Kybernetik hat
dazu geführt, daß die nur noch Regelkreise berechnet. Von ihrem großen
Ansatz ist nicht mehr viel übrig. Die Ideologen haben ganze Arbeit
geleistet.

Auch die wissenschaftliche Durchdringung des Verhaltens der Menschen und
der Gesellschaft wird gemobbt und als Sozialdarwinismus beschimpft. Da
fällt mir auf, daß diese Vorwürfe gegen mich nicht wieder ausgegraben
wurden. Den Vertretern hat die letzte Abfuhr offensichtlich geschmeckt.

Die Diskussion darüber muß erstmal befreit werden. Es sind besonders
linke Ideologen, die aus der Kiste schnepsen, bevor sie nachgedacht
haben. Deshalb sind sie so leicht zu widerlegen. Eine
naturwissenschaftliche Durchdringung der Frage ist möglich. Aber die
Gesellschaft wehrt sich. Es wehren sich praktisch alle Gruppen.
Religionen, klar, wehren sich. Linke Gruppen wehren sich. Die haben Kögl
oder das Weihmichl Programm. Für die sind die Worte Ingenweyen oder
Kybernetik allein schon Reizworte.
Du siehst doch, daß ich hier angenommen wurde, wie ein Christbaum von
einem Stier. Man will nicht denken, weil man ahnt, daß da was dran ist.
Diesmal bin ich nur über Biologie und Bewußtsein reingerutscht. Egon
bezog sich auf den Artikel "Schnitgerhans...", ich dachte, auf das Buch. Da
habe ich schlecht gelesen, an der Stelle. Ich weiß jetzt, wo das
Mißverständnis war.
Die anderen gesellschaftlichen Gruppen kannst Du in Gedanken mal
durchgehen. Das Ergebnis wird ähnlich sein.

Ein ebenso aggressives Auftreten wie gegen die Verhaltensforschung und
die Kybernetik findet gegen jegliche liberale Idee statt. Das passiert
aus Prinzip und ohne nachzudenken. Parolen schmeißen ist eben einfacher.
Ich kann zeigen, wo da ein roter Faden ist. Man will aber nicht darüber
nachdenken.


In dem Falle schon. Eine Mannschaft, die frei agieren kann, brauchen wir
nicht. Starre Gesetze haben Nachteile. Eine angreifbare Mannschaft mit
Befugnissen ist ein enormes Sicherheitsrisiko. Da nehme ich lieber die
starren Gesetze in Kauf.

Ich habe sowieso noch etwas nachzutragen. Das paßt hierher. Ich schrieb,
daß die Auslese die Esel vom Eis schießt und daß man selbst zum Esel
wird, wenn man aufs Eis geht, die zu retten.
Wie erfolgt denn der Strukturtransport? Zuerst arbeitet die Auslese. Die
Optimierung findet per Selektion statt. (pdf S.113) Mit der Zeit baut
sich eine Struktur auf, die erste Aufgaben selbst übernimmt. Das
geschieht per Orientierung. Wenn ein System sich nicht erfolgreich
selbst steuern kann, dann macht es Blödsinn, geht aufs Eis tanzen.
Rettet man es erfolgreich, dann hat es ja noch die alte Struktur. Man
hat also kranke Esel gerettet. Vielleicht haben die geretteten Banken
etwas gelernt -- vielleicht -- vielleicht auch nicht. Wären sie pleite,
dann wären sie von gesunden lebensfähigen gut organisierten Banken
ausgeschlachtet worden. Jetzt haben wir kranke Banken und riesige
Deponien, bad banks. Da man aufs Eis geht ist dumm. Da man kranke
Systeme rettet ist dumm. Da man Volksvermögen verschleudert ist dumm.
Da man kranke Systeme weiter agieren läßt ist dumm. Da man das als
Erfolg verkauft ist Verdummung. Man hat die Gesamtstruktur
verschlechtert, weil man den Rückfall in die Auslese verhindern wollte
-- und stellt sich selbst zur Auslese. Wenn sie so weitermachen kann es
nur krachen.

Die Regierung, Kellermayr und Co., ist also nicht nur überflüssig, sie ist
schädlich. Sie stört die normale Entwicklung, weil sie in Sachen
eingreift, die sie nicht verstanden hat.


Richtig Optimierung per Selektion ist an der Stelle nicht möglich. Das
geht ewig so und ist nicht bezahlbar. Lernen geht nur indirekt. Gesetze
müssen angepaßt werden, wie die DNA. Deshalb ist auch eine Weltregierung
falsch, zur Zeit auf jeden Fall. Wenn mal ein Staat pleitet ist das zu
verschmerzen.

Nachholbedarf an den Futtertrögen -- bestimmt!

Ich hatte hier vor einiger Zeit mal gebracht, daß Evermann in seinem Buch
die Parlamentarier kritisiert, die sich früh einschreiben und dann
anderen Dinge nachgehen. Es gibt Videos, die genau das beim
Europarlament auch kritisieren. Das ist immer noch tägliche Praxis, nach
all den Jahren und den bösen Erfahrungen.


Nein, das bezog sich nur auf die Regierung, die an Gesetzen
vorbeiagiert, die alternativlose Eselrettung veranstaltet. Auf eine
Regierung, die uns an Parlamenten und Verfassungen vorbei an dubiose
Konstruktionen verkauft. Es sind Verbrecher. Also müssen sie weg.


Hat sie das? Es ist eine dumme Eyesdiele-Tusse. Die soll so einer Nation
Perspektiven aufzeigen? Die hat einen Mann im Ohr, einen Flämig.

Ihr könnt sie gerne haben. Die Begeisterung in Deutschland wäre
grenzenlos. Damit würdet Ihr den Nils wiedergutmachen und unsere
Freundschaft für die nächsten 300 Jahre wäre gesichert.


Knut
-- 
Muskatnuss
http://gok.ikkusyy.lig/fiamk?k=pnwK6OBVAEo