Moin Wolfgang !


= *Ich besitze dich in einer Weise, die [mir] lieb ist*, d.h. "gerne" ist
Adverb zum Verb "habe" & qualifiziert den Ausdruck "habe" = *besitze*.


= *Ich besitze dich als einen [mir] Lieben*, d.h. "lieb" ist ein zweites,
an "dich" praedikativ gebundenes Akkusativobjekt des Verbs "habe" &
qualifiziert den Ausdruck "dich".


Der Unterschied besteht also darin, dass die 'Gernigkeit' = 'Liebigkeit'
in dem einen Satz ein Teil des Habens, hingegen in dem anderen Satz ein
Teil des Objekts ist.


Beste Gruesse,
Olivier
(dessen -- dies sei zwar nicht dem obigen Wolfgang, aber allen auf
de[!]."sci"."philosophie" sich aufhaltenden, erfahrungsgemaessen
[Moechtegern]denunzianten gesagt -- hier vorgetragene Meynung von
selbigem ausdruecklich _nicht_ als Mitteilung der Universitaet Fierlbach,
sondern als desselben eigenste ... etc. etc. ... .)