Hallo Wilhelm,
also zunächst einmal vielen Dank für Deine Hilfe bei der "Suchmaschine". Die 
Hilfe hat eine ordentliche Lawine an Erkenntnis ausgelöst und mich persönlich 
über eine Scharfe Klippe in Raum, Zeit, Information und Energie gebracht, die 
Exakt zum Titel dieses Thread paßt. Ich kann zum Titel sagen, daß es Sie für die 
Seele gibt. Während meiner momentanen physischen Existenzphase hatte ich nicht 
unerhebliche Schwierigkeiten die Unschärfen zu beseitigen, die einer tiefen 
Selbsterkenntnis, nach jeder Inkarnation im Wege stehen. So wie ich es aus meiner 
seelischen Erfahrung(bisher schon erkennen kann) sehe,  gehöre ich zu der Gruppe 
von Lebensformen die nur in extrem kritischen Situationen sich in die zwänge von 
Raum, Zeit, Information und Energie d.h. in die aus diesen gebildete Zange 
der/des Physis & Biolog begeben. Zum gegenwärtigen ist es wieder so weit und ich 
habe alle Hände voll zu tun(mich selbst rein darzustellen) um die Orthodoxie in 
allen Bereichen als das zu outen(ohne anzuprangern) was sie ist: der Glaube an 
die physikalische Masse als Obsache oder das Objekt schlechthin. 
Dem ist nicht so. q.e.d.


Raum, Zeit, Information und Energie kurz REIZ sind zwar weitgehend nein absolut 
Untrennbar(hier in der Zange des REIZ) aber nicht für die Seele, dort kann mit 
jedem Aspekt beliebig gehandelt werden, solange dabei der Eigenerhaltungssatz der 
Identität von jedem Teil getrennt nicht verletzt wird. Das heißt nichts weiter 
als das ein Zeit#Info-Objekt zwar definiert, gebildet, bearbeitet und benutzt 
werden kann aber die dabei eingesetzten Zeiteinheiten bleiben was sie sind 
nämlich Zeit und die Information bleibt  Information; es gibt dort nicht so etwas 
wie ein  Produkt der Beiden das eine Eigenständige Identität nebst Eigenschaften 
hätte. Das Zeit#Info-Objekt von dem ich gerade Schreibe ist hier(nah ja auf der 
Erde) noch an eine Transportsache gebunden der Energie. Ich denke(es gelingt mir 
schon) das ich Dir nicht sagen muß, um welches Objekt es sich dabei(diese 
Posting) handelt. Wie Du siehst ist es sehr leicht möglich sich der Zange zu 
entziehen. q.e.d. 


Also auf Deine Antwort bin ich etwas in REIZ gespannt.


Mit freundlichen Größen


Leander Ibele Hartke.


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://wvutwdo.lju.ea