Diese Frage ist eine Definitionssache:"Was ist Denken?"
Verknüpfen von Daten aus irgendeinem "Input" nach vorgegebenen Regeln
und Strukturen? Das kann der Computer. 
Was er nicht kann ist sich Beobachten und über diese Beobachtung
nachdenken. Das ist wahrscheinlich der Hauptpunkt der Sache: Denn dann
kommt man zu der Unterscheidung bewußtes Denken und unbewußtes Denken.

Da das unterbewußte Denken dem Arbeitsprozess des Computers ähnlich
ist kann sein. Der Computer ist aber nicht fähig bewußt seine
Aufmerksamkeit auf etwas zu richten, bewußt Urteile zu füllen. Dem
Computer sind alle Einsen und Nullen gleich.


Und nun differenziert im obigen Absatz mal zwischen Bewußt und Unbewußt.


Dem wage ich zu wiedersprechen. Nur wer diese Sache einseitig (sprich
rein materialistisch oder bestimmt durch einen unumstößlichen
göttlichen Plan) betrachtet muß zu diesem Schluß kommen.
Der Mensch hat eine Seele, mit der er am Materialistischen wie am
Geistigen dieser Welt teilnimmt. 
Das Denken ist eine Fähigkeit der Seele. 
Die Gehirnströme, die man während des Denkens messen kann sind (nur)
materielles Abbild des Denkens. (Sprich das Denken wirkt auf das
Gehirn wie die Schwerkraft auf den Stein. Achtung: Das ist nur ein
grobes Beispiel, das zur Verdeutlichung dienen soll; es ist
unbrauchbar um daran weiterzudenken.)  

Zu diesen Gedanken bin ich durch rein logisches Denken gekommen. Die
Prämissen sind sorgfältig geprüft. Es wäre mir ein Vergnügen
Gegenargumente aus dem Weg zu räumen.


Beweisen kann man es auch nicht (Zumindest im sinne eines
mathematischen Beweises), aber man kann sinnvoll und logisch
nachvollziehbar Begründen, daß der Mensch die möglichkeit zur Freiheit
hat.

Wobei "Freiheit" wieder eine Definitionssache ist. Soviel:
Wahlfreiheit meine ich _nicht_. 


Nur Trottel, die man nicht erstnehmen muß:-)
Obwohl: Wenn man begriffen hat ist alles leicht (zumindest leichter).


Genau! Wieso sollte ein Computer, der auch nur das kann was er soll
(es ist nur manchmal schwer ihm beizubringen was er soll),
intelligenter sein als ein Auto.

Viel Spaß beim Denken

Jonas

--
"Ich denke also bin ich" (Descartes)