und in den ersten beiden Faellen ist er unendlich.


und der Raum ist unendlich


der Raum ist ebenfalls unendlich


falsch.
Auch im flachen Fall geht die Expansion immer weiter.
Sie kommt zu keinem Zeitpunkt t<oo zum Stillstand.
Nur fuer t->oo konvergiert sie gegen Null, anders als im offenen Fall,
wo die Expansionsgeschwindigkeit fuer t->oo gegen einen Wert >0
konvergiert.


falsch.
Sowohl im offenen als auch im flachen Fall ist der Raum unendlich.

Wenn ein nicht geschlossener Raum endlich waere, muesste er ja irgendwo
einen Rand haben, an dem er einfach aufhoert. Und so was kommt in der
allgemeinen Relativitaetstheorie (auf der die Urknall-Theorie basiert)
nicht vor.


was heisst "potentiell unendlich"?
Ein nicht geschlossener Raum ist auf jeden Fall unendlich, solange er
keinen Rand hat.


sie sind es.


falsch.
Masse und Energie des Universums duerfen unendlich gross sein, wenn der
Raum uendlich ist.