Nichts ist Nichts und ein Beobachter des Nichts ist ja schon mal mehr als
nichts. D.h., es ist unmöglich, das Nichts verbal oder auch irgendwie zu
definieren. Begriffe wie leerer Raum oder Shunyata sind nicht vorstellbar.
Aber deshalb haben wir ja -leerer Raum sei Dank ! - die Religionen. Diese
personifizieren den leeren Raum, den man sich nicht vorstellen, aber erleben
kann (indem man zum leeren Raum wird) und geben Ihm einen Namen. Die einen
nennen Ihn Gott, die anderen Tino - was übersetzt "Das Nichts" heißt, die
anderen projezieren ein gewaltiges Pantheon mit Göttern und Dämonen in den
leeren Raum. 
Es gibt übrigens nichts als das Nichts !
Anders ausgedrückt, es gibt nur "Einen Geist", aber damit es ihm nicht
langweilig wird, splittet er sich auf in unendlich viele Geister, die sich nun
der Illusion hingeben, eine eigenständige Indentität zu besitzten.
In unserem dualen Menschheitsepos spielen wir ein Spiel,. dessen Ziel der
Lernprozeß selbst ist.
Wenn wir reif genug für die Erkenntnis sind, daß es überhaupt kein Ziel in der
Leerheit gibt, Weg und Ziel gleich sind, verlieren wir auch die Angst davor, im
leeren Raum unser Ich loszulassen und mit der leeren Einheit, dem Allgeist, zu
verschmelzen.