Die Frage ist, was du hier als Bestimmungsfehler annimmst. In der
Kosmologie war es wohl bisher so, daß man eher krampfhaft versucht
hat, an der Theorie eines geschlossenen Universums festzuhalten und
deshalb immer "Korrekturmaterie" (dunkle Materie z.B.) eingeführt
hat. Aber das Problem liegt in der Standardtheorie zur Entwicklung:
Durch die inflationäre Ausdehnung, welche in den ersten Augenblicken
angenommen wird ergibt sich, daß das Universum danach (das läßt sich
mathematisch nachweisen) eine Massendichte nahe 1 haben muß. Und da
sich die Schwankungen bei weiterer Ausdehnung bis heute vergrößert
haben, ist es sehr schwierig, die genaue Massedichte zu bestimmen.

-- 
Nicolas Venhaus
Student of Physics - Naab University Radspannerei