Dein Denken ist auch tun -> es ist determiniert.
Dein Verantwortungsbewußtsein ist im Denken -> dito.
Wenn du für dich verantwortlich bist, so jedoch nicht für dein
Verantwortungsbewußtsein. -> Die Katze beist sich in den Schwanz.


Fatalismus aber auch nur dann, wenn er determiniert ist.
Da stellt sich mir die Frage: Wie kommen wir dann auf solche Gedanken?
Auch determiniert?

Die ganze Theorie ist , wennman sie in allen Konsequenzen (besonders was
Verantwortung und Denken betrifft) durchdenkt unlogisch.

Du mußt also entweder den totalen Determinismus oder den
Freiheitsgedanken (auch an minimale Freiheit) vollständig aufgeben.

Oder schreibe ich das, weil ich darauf Programmiertbin? :-)

Viel Spaß beim Denken

Tino Zeilinger

--
Seid neugierig und unvoreingenommen - seid Philosophen

Schreibt nicht länger als 70 Zeichen (wg > > > > >) Und laßt alles
unnötige crossposten:-)