Doch ich kann nachfragen. Meine Kopfschmerzen kenne ich, also habe ich
eine Vorstellung von Kopfschmerzen. Das ist zwar über Hilfsmittel und
Umwege (s.o.), aber gültig. 


Logische Konstruktionen sind Ideen, und Ideen kann ich durch Denken
erfahren.


Die "Menschheit" ist eine logische Konstruktion, sondern die Summe
aller Menschen (auch durch die Zeit). Tagtäglich komme ich mit
Menschen in Verbindung; und ich verbringe mit Menschen Zeit. Zu Sagen,
man könne die Menschheit nicht erfahren ist genauso sinnig wie zu
sagen ich könne über die Erde nichts erfahren.


Idee, denken (s.o.).


Eine Fahrradspeiche hat keinen Magen.
Nimm mirs nich böse, aber das ist ein typisches"Ich-weiß-nicht-mehr
-weiter-und-hab-keine-Idee-wie-ich-meine-These-noch-vertreten-soll-Argument"
:-).

Ein Wort kann man übrigens jederzeit erfahren: indem man es
hört. (Oder ist Hören keine Erfahrung?)
Denn Sinn eines Wortes kann man genauso erfahren wie man sonst den
Sinn einer Sache erfährt: Durch nachdenken.

Wieso kommt ihr nicht selbst auf so kleine aber feine Unterschiede?
Kein Wunder ist die Philosophie so unverständlich:-)

Viel Spaß beim Denken wünscht 

Noël Clostermann.

--
"Ich denke, also bin ich." (Descartes, in einer guten Stunde.)