ach jetzt doch nicht erfunden ?


klar doch, die Gesetze der Logik DER NATUR !!!!!


welches ALLES Gesetze der Natur sind, die ALLE nur auf PURER LOGIK beruhen.

Offenbar erkennst und akzeptierst du jetzt doch, dass die Logik und die 
Physik der Konstantenwirkungen der Natur innewohnt.
Aber mal sehn.


Wieso ? Kreisbahnen sind doch nur menschliche Erfindungen simplen Denkens.

Logisch ist das, was die Natur macht, was der Mensch dann entdeckt.

Logisch ist aber auch jede Art des Denkens, welches ausschließlich auf 
Logik beruht.

Weshalb dennoch dabei so viele Fehler entstehen, liegt letztlich nur 
daran, dass Mensch und Tier meistens nicht ausreichend viele Variable 
einbezieht und so zu unrealistichen Ergebnissen kommt.

Das liegt aber nicht an seinen logischen Fähigkeiten.

übrigens kann Mensch und Tier prinzipiell NUR und ausschließlich LOGISCH 
DENKEN.

!!! Eine andere Art des Denkens ist ihnen nicht möglich !!!


ach ja klar, nachdem sie eine Formel erfunden haben, machen sie dann 
Woodoo, damit die Natur dieser Formel auch folgt, klar, hatten wir doch 
schon schon mal.


und wenn die Formeln nicht der Natur entsprechen, wird der Woodoozauber 
nicht erneuert oder die Mathematiker in die Woodooh�lle geschickt, damit 
  deren Nachfolger bessere Formeln erfinden.


klar, Mathematiker machen Phantasieformeln und die mathematikbenutzende 
Bevölkerung schaut in den Matheb�chern nach, ob die Formeln auch 
funktionieren, besonders natürlich die Schüler in den Schulen, weshalb 
die natürlich besonders geplagt sind, weil dort so viel Phantasie drinsteht.


aber du erzählst das doch, ich zitiere dich nur, merkst du das nicht ?
Soll ich wirklich zitieren ?


?


Welt und Denken basieren ausschließlich auf logischen Strukturen.

Im Denken werden nur nicht, siehe oben, aus Bequemlichkeit und 
Unwissenheit, genügend Variable verwendet.


ja klar, und in den Schulen schaun die Kinder dann nach, ob die Formeln 
in den Matheb�chern auch richtig sind.

Wenn nicht, dann weg damit.

Das ist DEIN realisticher Ausleseprozess mathematischer Formeln.


aber doch nur, weil ALLE Zusammenhänge der Natur auf logischen 
Prinzipien beruhen.


klar, weil die Welt ausschließlich auf Logik beruht.


etwa deinen ?


schreib ich doch: Voodoo ist Grundlage jedes Mathematikers: morgens 
Voodoo, Mittags Mathebuch schreiben, und abends Voodoo, damit die Natur 
gezwungen wird.


jetzt ist plötzlich deine Argumentation nicht mehr erfolgreich ?


aber du kennst nicht die Wirklichkeit, oder doch ?


dann behaupte doch nicht immer wieder, du kennst die Wirklichkeit.


die aber niemand kennen kann.

Wirklichkeit ist nur eine virtuelle Annahme.

Diese Annahme liegt nur neuronal vor und Wirklichkeit ist bestenfalls 
punktuell erfahrbar.


wieso denn Wunschvorstellung: jeder Mathematiker, jeder Physiker 
entdeckt alles, was er in Behauptungen und Formeln zu bringen versucht, 
doch vorher als Prinzip in der Natur, im Denken usw..

Die Erfinden nichts, sondern schauen nur ab, was in der Natur als 
logischer Zusammenhang und physikalische Konstantenwirkung schon vorliegt.

Matheb�cher sind Erfahrungen von Mathematikern usw. mit der Natur, die 
auch in ihren Denken vollständig zu finden ist.

Logik ist überall zu finden, denn alle Zusammenhänge der Welt sind 
logischer Natur, egal ob physikalische (aus logischer Konstantenwirkung) 
oder mathematische (aus direkter Logik).


klar, aber davon ist nix erfunden, sondern von der Natur abgeschaut, 
egal ob physikalische oder mathematische Formeln.


wenn du mal erkennen willst, dass der Geist Gottes sich doch irgendwo 
auch zeigen müsste, dann wirst du vielleicht mal irgendwann akzeptieren, 
dass dieser in der die Natur bestimmenden Logik zu finden ist, und zwar 
genauso, wie frühere Religionsgründer es deutlich erkannt hatten.

Seit einigen Jahrhunderten laufen Religion und Naturwissenschaften 
auseinander, was aber nur daran liegt, dass die Kirchen genauso lange 
ein Geschäft aus Religion gemacht haben und deshalb nicht mehr der 
"Wille Gottes" direkt erkennbar ist in der Durchdringung der Welt durch 
Logik.


das macht man, indem man Logik anwenden kann auf Konstantenwirkungen, da 
das nur funktioniert, wenn alle Wirkungen der Welt schon auf Logik basieren.

Andernfalls würde keinerlei physikalische Formel funktionieren.

Gruß   Theodor.H.