On Sun, 28 Aug 2000 14:53:14 +0200, "Gilles Rübekamp"
<tusew.owccpzvaq@mcc.mxk> wrote:

hallo gilles,


so wie ich das sehe, hat er genau das aber gesagt. ich lasse durchaus
auch mal das gemeinte anstelle des geschriebenen gelten, aber hin und
wieder kommt es auch auf präzision an.


das ist nur dann humbug, wenn du die wahrnehmung nicht für real
hältst. bzw. erst dann für real hältst, wenn du sicher bist, dass sie
"wahrheit" (das "ding an sich") abbildet. insofern bewegen wir uns
alle in einem realitätslosen raum. ich neige da aber mehr zu einem
"relativen realit�tsbegriff". die wahrnehmung ist real, auch wenn sie
nicht das "ding an sich" erfasst. ich halte diese relative realität
unserer wahrnehmung für die immerhin solideste, die uns zugänglich ist
(und vor allem für die _relevanteste_). zu welch lustigen (oder
schauderhaften) auswüchsen die freie extrapolation führen kann, ist im
usenet tagtäglich beobachtbar :-)


zustimmung


diesen absatz verstehe ich nicht. eine "unbekannte wahrnehmung"? 
= eine, deren ursache wir nicht kennen? da käme ich nicht unbedingt
auf "seele".


nein, so wie du es schreibst, ist das eine spekulation. du spekulierst
über eine nicht wahrnehmbare ursache hinter einem wahrgenommenen
phänomen.


um glauben geht es hier nicht. ich habe lediglich die logik der
aussagen des vorposters aufs korn genommen. 
und wenn er schreibt einerseits: "aber für Realitäten, die ausserhalb
unseres Wahrnehmungsvermögens liegen, kann man kein Wort bilden"
und andererseits (s. oben), dass worte nicht ausreichend seien, ist
das ein widerspruch. wenn für realitäten außerhalb unserer wahrnehmung
keine wort besteht, muss ein bestehendes wort sich zwangsläufig auf
eine realität innerhalb unserer wahrnehmung beziehen.

das mit den worten und der realität und der wahrnehmung entspricht
nicht meiner meinung... da stimme ich deinen ausführungen über
realität und wahrnehmung völlig zu.


ganz offensichtlich habe ich den vorposter anders verstanden als du.
oder du bist großzügiger in der auslegung dessen, was er vielleicht
gemeint hat (vielleicht aber doch nicht? :-)

auch das ist übrigens nicht meine meinung, dass gott nichts weiter
wäre als ein erklärungs-/begr�ndungsmodell (auch wenn gott vielfach
als solches missbraucht wird). aber auch hinsichtlich "gott" müsste
man sich zunächst darauf einigen, was "gott" sein soll, ehe man
darüber argumentieren kann. es kursieren unter den menschen sehr
verschiedene auffassungen darüber, was "gott" denn sei.

gru
ulla

-- 
http://hxm.hcqkzjvv.zk/
neu: http://alb.gwpmzfgt.kh/rqofdf/