Hallo Jürgen,

Du schreibst:

Der Tod macht das Leben lebenswert? F. Das Leben an sich ist lebens-
wert! Sonst könntest Du es ja sein lassen und als unsterbliches Seelchen
durchs Universum schweben (ohne Körper). ;-)


Aber ob das so gedacht war? Ist nicht der Mensch das Geschöpf mit einem
freien Willen? Wenn ja, warum soll er dann nicht auch entscheiden können,
wie lange er in der körperlichen Existenz sein möchte?


Irgendwann ist sicherlich alles getan, was ein Mensch hier auf der Erde
tun wollte. Dann geht er eben. Heutzutage ist es allerdings so, daß fast
alle Menschen ihren Körper furchtbar mißhandeln und viiiiel früher gehen
müssen, als sie eigentlich wollen.
Das sind dann die Alten, die sich an ihre letzten Jahre klammern und immer
das Gefühl haben, daß sie nicht das geschafft haben, was sie wollten.

Andersherum sollte es sein: Lebenssatt und trunken vom Leben sollte der
Mensch abtreten - in der sicheren Gewißheit, daß zumindest dieses Leben
keine neuen Erkenntnisse mehr bringt. Das setzt freilich den Glauben oder
das Wissen um Reinkarnation und eine unsterbliche Seele voraus.

Vincent