Es hatte hier schon einmal jemand etwas interessantes reingestellt - das passt 
jetzt sehr gur hierhin, zur Beruhigung gewissermassen:


Die Erde ist schon einige Milliarden Jahre alt, und der Kosmos ist noch älter. 
Möglicherweise haben wir nur unsere eigene Zeit auf diese Dinge übertragen.
Dann haben wir u n s e r e   Zeit über uns hinweg auf die Erscheinung Universum 
ausgedehnt und wundern uns nun über allerlei merkwürdige Resultate, die dabei 
herausgekommen sind. 
Zeit existiert nicht unabhängig von uns oder Dingen. 
Wir nehmen uns als Maßstab für die Welt und stellen hinterher mit Genugtuung 
fest, daß die Welt nach den Gesetzen funktioniert, die wir hineingeschmuggelt 
haben, um sie anschließend als fundamentale Erkenntnisse wieder herauszulesen.
Wer vermag sich einen 15 Milliarden Jahre alten Kosmos vorzustellen? Viele 
bringen es nicht einmal zustanden, ein Menschenleben zu überblicken. 
Möglicherweise ist der Kosmos gar nicht so alt, wie wir uns das ausgerechnet 
haben.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://aqraoix.bdt.vq