Nun ja, Vorstellungen können wir uns nur von Dingen machen, die wir
erlebt haben. Den Raum und die Zeit erleben wir täglich. Also sind sie
vorstellbar. Was wir nicht erleben sind ihre wirklichen Begrenzungen,
denn die sind (beinahe?) unendlich. Wir haben Unendliches und Ewiges
nie wirklich erlebt (höchstens in Gedanken), deswegen können wir uns
auch die Unendlichkeit und die Ewigkeit nur in Abstrakten Gedanken
vorstellen. Eine Abstrakte Vorstellung haben wir nähmlich: Unendlich
hört einfach nie auf und Ewig ist nie zu Ende. Was uns fehlt ist die
Bildliche Vorstellung, denn für diese bräuchten wir ein bildliches
Erlebnis.

Ich denke das ist eine Antwort auf die Frage: "Wieso können wir uns
nicht vorstellen...."

Charles Jungnick

--
Linux is like a teepee: no windows, no Gates, apache inside.