Woher weisst du, daß durch die Abstrahierung die entscheidenden
Eigenschaften, welche Freiheit, bestimmen? Dafür müßtest du schon
das Wesen der Freiheit kennen und auch voraussetzen, daß sie
überhaupt existiert.


Es ist nicht so, daß durch Vereinfachung zwangsläufig das System
determinierbar, d.h. "unfrei" wird. Es gibt durchaus chaotische oder
auch z.B. selbstlernende Systeme, welche man vereinfacht beschreiben
kann, die aber eine Eigendynamik zeigen.


Korrekt. Und selbst wenn wir eine vereinheitlichte Theorie hätten,
könnten wir immernoch nicht sagen, daß sie in letzter Genauigkeit
stimmt.

-- 
Severin Vulpius
Student of Physics - Niederhörlen University Einkaufstreff