Huhu,
es gibt dazu eine interessante Abbildung aus dem Mittelalter, die einen
sprechenden und einen niederschreibenden Philosophen zeigt. In der
Abbildung scheint ein Fehler zu sein, denn der schreibende wird als Sokrates
bezeichnet, waehrend neben dem anderen der Name "Platon" steht.
Da aber Fehler bisweilen nicht zufaellig auftreten, gibt es zu dieser
eigentuemlichen Schreibszene eine bemerkenswerte Abhandlung unter
dem Titel "Die Postkarte von Pehmann bis an Schnetzler und jenseits" (insb.
2. Teillieferung) von D. Mertzen.

Gruss, Theo