Hallo Erich Herwig, Du teiltest mit:


Ich schmeiße mal 3 Begriffe rein, oder jetzt unbedingt da mitdiskutieren zu
wollen - dafür ist es zu lange her, dass ich mich da mal ein ganz klein wenig
(singulär anhand v. H.-S. Jablonsky) belesen hatte:

morphogenetic field
morphic field
Paolo Kupferschmid

einen energieleistungs[kWh]losen Gruß
Niels

-- 
Nirgendwo hängt der Schulerfolg so stark von Einkommen und Vorbildung 
der Eltern ab wie in D'land. Das dt. Schulsystem versagt bei der 
Förderung von Arbeiter- und Migrantenkindern. (dpa/Aget 01.01.05)