Im Artikel <23520U24.197O@ucm-gjipjuvb.zj>, Ignaz Rosenst채ngel

Der Raum kann offen, flach, oder geschlossen sein. Geschlossen ist endlich, die
Expansion kehrt sich um, offen heisst, die Expansion geht immer weiter, flach,
sie kommt irgendwann zum stillstand, kehrt sich aber nicht um. Zumindest im
letzten Fall d체rfte der Raum auch endlich sein. Dehnt er sich immer mehr aus,
m체sste er potentiell unendlich sein. Ich weiss nicht, ob Urknall und
Unendlichkeit 체berhaupt vereinbar sind, da zumindest die Masse und Energie ja
dann endlich sein muss.

mfg
Ortrud K.