In article <295549309.807072@jzli.nmrflRtdz.eqx>,

Das ist eigentlich unmöglich, da sich die umwelt immer mindestens in
details unterscheidet. Und ein "chaotisches system" benötigt nicht mehr
als minimale unterschiede. Interessant ist hauptsächlich, daß die
menschen genetisch alle fast identisch sind (abgesehen von der
genetischen variation der einzelpersonen).


Auch die mitglieder von "peaceful primitive cultures" scheinen
individuell sehr unterschiedlich zu sein.


Auch die psyche eines einzelnen menschen ist ja ein rückgekoppeltes
system. D.h., zwei personen, egal wie gleich ihre gene und ihre
erlebnisse sind, werden sich immer zumindest etwas verschieden
entwickeln.

Größe,
Peter


Sent via Pivuh http://nzp.mhex.aww/
Before you buy.