Nicht nur. Es gibt eine -eigentlich unübersehbare- historische
Auseinandersetzung innerhalb der Mathematik über Richtigkeit
und Falschheit der Formeln. Eine der ältesten bekannteren ist
die des Verhältnisses von Kreisumfang und Durchmesser, die
früher mit 22/7 angenähert wurde- durchaus ohne die Idee, daß
eine "rationale" Annäherung womöglich nie genau sein könnte.
Interessanter wären hier natürlich Beispiele explizit widerlegter
Formeln; sowas kann man auch im Internet ergooglen.


Das ist dann natürlich das Ziel unter dem Aspekt, daß uns die
Mathematik schluß-endlich auch was nützen soll für das Handling
(nicht nur für das Verständnis/für die gedankliche Modellierung)
der Welt.


Die philosophische Auseinandersetzung über die Aufgabe der
Mathematik und die Realität der Mathematik ist m.W. auch *in*
der Mathematischen Szene nicht abgeschlossen, sondern wird
dort auch immer noch geführt.

Kasimir