weshalb wir uns solche unbegrenzten Räume nicht vorstellen können. Es wird nicht 
mal behauptet, das es sie wirklich geben muß. Nein, die Frage ist: Was ist das 
Prinzip der gesamten Menschelichen Erkenntnis oder Unwissenheit. Begreifst du das 
jetzt mal, steckst du dir deine Physik jetzt mal sonstwo hin und gehst auf die 
Fragestellung ein. Ich meine, wenn du das nicht kannstr, wenn in dein Kopf 
dernmassen kaput ist, das er nichtmal mehr und das nach mehreren hinweisen, eine 
Farge richtig verstehen kann. Dann tut es mir leid für dich, dann sollztest du 
hier nicht diesen Unsinnschreiben.


Wenigstens ein lungsvorschlag, natürlich alles blödsinn! Ich werde im laufe des 
Tages die Antwort hier schreiben, jetzt will ich aber erstmal Frühstücken!!!
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://bsdnibj.yzz.ig