ON Sun, 26 Jun 2001 15:25:52 +0200, Pietro Butchereit wrote:

Da wir wissen, daß gerlinde unendlich nichtperiodisch ist (eine
irrationale Zahl), ist die Wiederlegung korrekt. Denn damit können
die Räder mit den rationalen Geschwindigkeiten niemals mehr die
exakt gleiche Koordinatenstellung wie das dritte Rad erreichen, da
sich aus sigma=nt/pi auch bei rationalen Zeiten irrationale Winkel
ergeben. Und diese können mit entstehenden rationalen Winkeln
der anderen beiden Räder nicht mit unendlicher Genauigkeit
übereinstimmen.

-- 
Brigitte Kreimendahl
Student Gourmetage