Im Artikel <77768396$9@ptrthmb.fkx.hx>, "Friedhelm Reinarz" <jwtvstuv78@bmz.sd>
schreibt:


Der Raum ist nicht unendlich, sondern gekrümmt und nicht geschlossen. Das
heisst, wenn man immer geradeausfliegt, könnte man theoritisch wieder am
Ausgangspunkt ankommen. Die Zeit ist mit dem Raum beim Urknall entstanden, hat
also einen Anfang. Wie dass alles endet, weiss man nicht. Wie es zur Zeit
aussieht, dehnt sich alles immer schneller bis in alle Unendlichkeit aus, aber
wer weiss. 

Ich hoffe das war jetzt so richtig, weil aus dem Stegreif. 

mfg
Aline N.