wenn der Raum nicht geschlossen ist, dann ist er unendlich.


wenn der Raum geschlosssen ist, ja.
Oben sagtest du aber, er sei nicht geschlossen.


wenn der Raum geschlossen ist, schon.
Dann wird die Expansion des Universums irgendwann in eine Kontraktion
umkehren, und das Universum wird wieder zu einem Punkt unendlicher
Dichte zusammenstuerzen, an dem Raum und Zeit zu existieren aufhoeren.

Und das alles stimmt natuerlich nur dann, wenn die allgemeine
Relativitaetstheorie uneingeschraenkt guelitg ist - die
Quantengravitation als z.B. nicht zu anderen Ergebnissen fuehrt - und
die Eigenenergie des Vakuums vernachlaessigbar ist.