Hallo Sven,

seine
bringt. Ist
muss
nicht

Ohne einen Anspruch auf Vollstaendigkeit koennte vielleicht ein erster
Ansatz zu einer Definition folgender sein: Verantwortung ist die ehrliche
Bereitschaft, seine eigene Stellung im Kausalzusammenhang eines
Gesamtereignisses erkennen und die daraus erwachsenden Konsequenzen tragen
zu wollen.

Die Wahl Deiner Beispiele legt nahe, dass es Dir an Rechtsverstaendnis bzw.
Unrechtsbewusstsein fehlt. Vielleicht solltest Du Dich mal ein wenig mit
Rechtsphilosophie beschaeftigen. Als Einstieg koennte vielleicht ein
Lehrbuch zum Allgemeinen Teil des Strafrechts dienen. Du solltest Dich
besonders mit folgenden Fragen auseinandersetzen:

- Unterschied zwischen Rechtwidrigkeit und Schuld
- Zusammenhang zwischen Rechtswidrigkeit und Unrecht
- Unterschied zwischen Entschuldigungsgruenden und Schuldlosigkeit

Diese Vorgehensweise halte ich fuer sinnvoll, da es im Rahmen einer
Newsgroup doch etwas ausuefern wuerde, wenn ich versuchen wuerde, Dir dieses
Rechtsverstaendnis nahezubringen.

MfG

Juan