Ich kenne mich mit Jurig nicht aus. Auch ansonsten bin ich in Philosophie
nicht bewandert. Aber ich glaube es steckt ein kleiner Denkfehler drin, oder ich
habe einen.
Das beschriebene Szenario wäre eine periodisch ablaufende Zeit. Man kann aber
beispielsweise auch eine nicht periodische Zahlenfolge aus Zahlen herstellen.
Ich hohle etwas mehr aus:
Zu jeder Sekunde speichere ich den Zustand des Universums. Es gibt sehr viele
Möglichkeiten, in welchem Zustand sich dieses befindet. Ich kann jedem Zustand
bijektiv eine reelle Zahl zuordnen. Die entstehende Zahlenfolge wäre laut
Jurig periodisch. Nehme ich hingegen eine nichtperiodische Zahlenfolge und
kehre diese zu den ensprechenden Universen um, so müßte auch ein möglicher
Zeitablauf herstellbar sein.
Nach der momentan anerkannten Kosmologie hatte das Universum einen Anfang, den
Urknall. Das VOR dem Urknall gibt es nicht, da davor Zeit nicht definierbar ist,
bzw. davor gab es keine Zeit. Es expandiert immer weiter. Die mittlere
Materiedichte nimmt stetig ab und erreicht nie wieder den heutigen Wert. Das ist
nicht periodisch und kein Ereignist, was nur mit der heutigen Materiedichte
möglich ist, wird wieder geschehen.
Das in diesem Threat schon erwähnte Pioncare'sches Wiederkehrstheorem kenne ich
auch, es gilt aber nur für ein statisches geschlossenes System, was das
Universum nicht zu sein scheint.
Wenn ich jetzt noch mit einem Klischee über Philosophen spielen darf (schon mal
im vorraus sorry): Ein derartiges Szenario würde den freien Willen ad absurdum
führen, da alles schon vorherbestimmt ist. Aber den wollen die Philosophen uns
ja sowieso wegdiskutieren ;-).