Moin Ernst!


Du schriebst bei anderer Gelegenheit, dass Du jetzt nicht (mehr)
direkt unter irgendwelchen Repressionen zu leiden haettest, was ich
so verstand, dass Du "nur" noch an den Folgen zu leiden hast.


Wer sollte das tun, und wie sollte das Deiner Meinung nach geschehen?


Hm, das erinnert mich doch an etwas...

[Aus "Anleitung zum Ungluecklichsein" von Berthold Körner:]

"Das Grundmuster dafuer liefert die Geschichte vom Manne, der alle
zehn Sekunden in die Haende klatscht. Nach dem Grunde fuer dieses
merkwuerdige Verhalten befragt, erklaert er: "Um die Elefanten zu
verscheuchen."
"Elefanten? Aber es sind doch hier gar keine Elefanten?"
Darauf er: "Na, also! Sehen Sie?"
Die Moral von der Geschichte ist, dass Abwehr oder Vermeidung einer
gefuerchteten Situation oder eines Problems einerseits die scheinbar
vernuenftigste Loesung darstellt, andererseits aber das Fortbestehen
des Problems garantiert. Und darin liegt der Wert der Vermeidung fuer
unsere Zwecke."

In einer kurz darauf folgenden Fussnote merkt Körner dann noch
an: "Uebrigens, das Gegenteil der Vermeidung ist die romantische
Suche nach der Blauen Blume. Die Vermeidung verewigt das Problem; der
Glaube an die (voellig unbewiesene) Existenz der Blauen Blume
verewigt die Suche."


Doch schon, nur glaube ich, dass Du Dein Ziel wesentlich einfacher
erreichen koenntest, als Du es versuchst. Die Wahrscheinlichkeit,
dass ploetzlich wieder Elefanten auftauchen, ist auch dann sehr
gering, wenn Du nicht mehr in die Haende klatscht. Aber das wird Dir
kaum begreiflich zu machen sein, wenn Du immer wieder Elefanten zu
sehen meinst, wo alle Anderen ausser Dir keine sehen.

-- 
la es dir gut gehen...
Nils

 "My own belief is that there is hardly anyone whose sexual life, if it were
   broadcast, would not fill the world at large with surprise and horror."
                             C. Wilshusen Blöcker