unterstützt, könnte diese Nachricht ganz oder teilweise unlesbar sein.

--MS_Mac_OE_3045596059_327842_MIME_Part
Content-type: text/plain; charset="US-ASCII"
Content-transfer-encoding: 7bit

Lieber Leser !

Hiermit mache ich ein  wenig Werbung fuer die neue Homepage

Http://web.wanadoo.be/check_the_planet/index.htm

welche ich gerade aktualisiert online gesetzt habe.

Dort geht es um unterschiedliche Themen die das Leben auf dieser Erde
betreffen. Ebenfalls einige weiterfuehrende Links, Buchbeschreibungen
(Geisteswissenschaft, Menschlichkeit,Liebe ...),wichtige Infos ueber die
Anonymitaet im Internet (was zeigen Sie von Sich via dem Browser), sowie ein
paar Bilder aus dem Leben.

Z.Z. finden Sie dort nur ein einziges Artikel:  "Krankheit: Freund oder
Feind des Menschen?", welches vielleicht einige Leser schockieren wird
(hoffentlich nicht :-).
Primaer habe ich mich mit der technischen Seite der Homepage befasst um dann
in aller Ruhe weitere Artikel schreiben zu koennen.

Es war eine interessante aber sehr Zeit raubende Angelegenheit fuer einen
Komputer Laie (bin eigentlich Therapeut), aber da ich z.Z. eine kleine
Arbeitspause mache und somit nicht beruflich gebunden bin habe ich mich der
grossen Vielfalt der multi-media Techniken zugewand da ich diese verstehen
moechte weil es mich interessiert und um in unserer modernen Welt dieser
Technologie nicht zum Opfer zu fallen (Eingeweihte verstehen was ich meine).

Einen offenen Geist in jeder Hinsicht ist eine wichtige Voraussetzung um den
Inhalt dieser Seiten zu verstehen, viel wichtiger noch als das "Flash
Plugin" welches Sie benoetigen um die Filme zu sehen

=> hier koennen Sie es Kostenlos und schnell downloaden:
ECSN://wgu.ebjxarocx.mcz/mfwbzxloh/gddfyhxa/

Also dann,  Sie sind herzlich willkommen !

und was auch immer ich dort so schreibe,  wichtig ist was Sie selbst denken,
und tun.

alles Liebe 

Restitutio

--MS_Mac_OE_3045596059_327842_MIME_Part
Content-type: text/html; charset="US-ASCII"
Content-transfer-encoding: quoted-printable

<HTML>
<HEAD>
<TITLE>Herzlich willkommen bei  "Gedanken fuer das Leben"</T=
ITLE>
</HEAD>
<BODY BGCOLOR=3D"#00FFFF">

<FONT COLOR=3D"#800000">Lieber Leser !
</FONT>
Hiermit mache ich ein  wenig Werbung fuer die neue Homepage 

Http://web.wanadoo.be/check_the_planet/index.htm  

welche ich gerade aktualisiert online gesetzt habe.

Dort geht es um unterschiedliche Themen die das Leben auf dieser Erde betre=
ffen. Ebenfalls einige weiterfuehrende Links, Buchbeschreibungen (Geisteswis=
senschaft, Menschlichkeit,Liebe ...),wichtige Infos ueber die Anonymitaet im=
 Internet (was zeigen Sie von Sich via dem Browser), sowie ein paar Bilder a=
us dem Leben. 

Z.Z. finden Sie dort nur ein einziges Artikel:  "Krankheit: Freun=
d oder Feind des Menschen?", welches vielleicht einige Leser schockiere=
n wird (hoffentlich nicht :-).
Primaer habe ich mich mit der technischen Seite der Homepage befasst um dan=
n in aller Ruhe weitere Artikel schreiben zu koennen.

Es war eine interessante aber sehr Zeit raubende Angelegenheit fuer einen K=
omputer Laie (bin eigentlich Therapeut), aber da ich z.Z. eine kleine Arbeit=
spause mache und somit nicht beruflich gebunden bin habe ich mich der grosse=
n Vielfalt der multi-media Techniken zugewand da ich diese verstehen moechte=
 weil es mich interessiert und um in unserer modernen Welt dieser Technologi=
e nicht zum Opfer zu fallen (Eingeweihte verstehen was ich meine).

Einen offenen Geist in jeder Hinsicht ist eine wichtige Voraussetzung um de=
n Inhalt dieser Seiten zu verstehen, viel wichtiger noch als das "Flash=
 Plugin" welches Sie benoetigen um die Filme zu sehen 

=3D> hier koennen Sie es Kostenlos und schnell downloaden:   &nb=
sp;            &=
nbsp;HTTP://sdc.shockwave.com/shockwave/download/

Also dann,  Sie sind herzlich willkommen ! 

und was auch immer ich dort so schreibe,  wichtig ist was Sie selbst d=
enken, und tun.

alles Liebe 

Restitutio

</BODY>
</HTML>

--MS_Mac_OE_3045596059_327842_MIME_Part--