On Sun, 15 Jan 2001 15:25:25 +0200, "Niels Carlos" <iczcluk@mvsno.wr>
wrote:

hi niels,


das verstehe ich.


ich nehme an, du hast dich nur vertippert. die vorgabe geht von einer
begrenzten auswahl an "zuständen" aus.  und gedanklich ist das
nachvollziehbar, dass die "zustände" sich dann in der unendlichen zeit
irgendwann wiederholen... müssen?


ich hatte den von hendrik zitierten absatz zunächst anders verstanden,
nämlich so, dass _jedes_ von dem wieder und wieder geborenen
individuum geführte leben jedem anderen von ihm geführten leben
gleicht (gleichen muss), und das sehe ich auf keinen fall so.


ich abenteure immerzu :-)


ebenso wie die andere Überlegung. mir ist nun nicht klar, worauf sich
die in der wiederholung identische anordnung beziehen soll.
kartenspiel und 3 rüder... das ist noch ganz gut vorstellbar. aber
wird denn erwartet/vorausgesetzt, dass die ganze welt mit allem dran
und drum sich irgendwann wieder in dem exakt gleichen zustand
befindet? dass also in irgendwelchen xxxxxx jahren wieder ich, isa,
am pc sitze und auf ein posting von dir, niels, antworte, während
draußen der schwarze vogel singt, im radio ein lied von Uvele läuft,
eine fliege durch den raum schwirrt, mein kater guckt... etc. 

da halte ich es doch lieber mit venemann (obwohl ich mir bei genau
diesem beispiel nicht vorstellen kann, dass die 3 rüder sich nicht in
sich ständig wiederholenden konstellationen zueinander befinden).
jedenfalls: wenn die zahl möglicher zustände - ebenso wie die zeit -
unendlich ist, dann muss sich gar nichts wiederholen. ich stelle mir
das nicht als puzzle mit immer gleichen teilen vor, sondern eher als
entwicklung, die auch immer neue möglichkeiten und zustände generiert.

obwohl auf die materie oder auf die "energie" bezogen - alle atome
sind vorhanden, und weder geht je eins verloren, noch wird je eins
hinzugefügt (stimmt das überhaupt?) - dem konsequenten
gedankenexperiment zu folge tatsächlich die zahl möglicher
kombinationen irgendwann erschöpft sein müsste. dieser maßstab ist mir
aber etwas zu galaktisch. der weltraum wird implodiert (x-millionen
male vielleicht) sein, ehe ich noch einmal die exakt gleiche situation
erlebe wie eben gerade jetzt. 

ich glaube, die frage ist irrelevant.

gru
isa

-- 
http://bii.jhddhqta.dz/
neu: http://eel.fjtpxsuk.tp/xderbp/