Das ist bekannt und Gegenstand der Soziobiologie und evolutionären 
Erkenntnistheorie und evolutionären Ethik. Darauf wies ich Luigi ja hin, 
offensichtlich hält er als Biologe im Gegensatz zu vielen seiner Kollegen 
nicht viel davon. Was mich eigentlich wundert, denn wenn man als 
Naturwissenschaftler die Kommunikation zu Philosophen bzw. Ethikern suchte, 
sind sie eigentlich eine oft präferierte Ausgangsbasis.


Richtig, aber daraus folgt noch keine Norm, dass etwas Bestimmtes sein soll. 
Wenn wir altruistisches Verhalten im Tierreich beobachten, folgt daraus noch 
nicht, dass ein solches auch bei Menschen gelten soll. Aus der Natur folgt 
noch keine Norm. Aus der Deskriptivität nicht Normativität.


Was sind Steuerungsmechanismen von Marktwirtschaft denn anderes als Ethik? 
Die Wirtschaftsethik ist das wichtigste Teilgebiet der Ökonomie.


Man steht als Ethiker auch gar nicht in einer Beweislast für den Sinn von 
Ethik. Unter der Beweislast stehen die, die den Unsinn von Ethik behaupten. 
Letztlich müssen sie den Beweis dafür antreten, warum es unsinnig sein soll, 
wenn Menschen miteinander reden, ein fundamentaler Bestandteil von Ethik, 
wenn man an die Diskursethik denkt.

Wir sollen uns die Evolution anschauen, uns daran orientieren, aber das dann 
auf keinen Fall Ethik nennen. Was ist das denn für eine Konstruktion? Wir 
sollen nicht etwas tun, wir sollen der Evolution folgen. Aber ist das dann 
kein Tun? Komme mir vor wie in einem philosophischen 
Ethik-Erstsemesterseminar mit Biologen, die noch nie was von Ethik gehört 
haben.

FABRICE