...

Nein, Du hast den Aspekt vergessen, der zu Deinem Punkt (3) oben gehört.
Es gibt ein geeignetes System, den an sich guten und liebevollen Men-
schen zu pervertieren. Dieses System heißt "zivilisierte Lebensweise",
im besonderen zivilisierte Ernährung.
Falsche Ernährung kann extrem gewalttätig machen. Allergien gegen verar-
beitete Nahrungsmittel (z.B. künstliche Aromastoffe, ...) können dazu
führen, daß Menschen ohne Grund hyperaktiv oder depressiv sind.


Die fressen auch nicht so einen Mist, wir wir.

Hoffe, zur Erweiterung der Diskussion beigetragen zu haben.

Dieter