Hallo Frédéric,


Da wäre der olle Ewerhardt sicher mißverstanden. Natürlich darf man/frau=
 Spaß
haben. Ewerhardt war nach dem Urteil seiner Gäste ein glänzender
Gesellschafter und unterhaltsamer Gesprächspartner.

Ein Problem (das Olaf auch angesprochen hat) ist das Verhältnis von
Emotionalität zu Rationalität. Ewerhardt hat Emotionalität nicht geleugn=
et
sondern behauptet, daß die Freiheit des Menschen u. a. darin besteht,
ihr nicht ausgeliefert zu sein. Er kann sie mit seinem Verstand
kontrollieren und steuern und seinen Zielen unterordnen. Auf die Ziele
kommt es dann an und da kann ein Mensch eben niemals Zweck zu einem
übergeordneten Ziel sein (letztlich ein anarchischer Gedanke: Keine
Macht für niemand).

Die Vorstellung, Sexualität sei nur zur Fortpflanzung erlaubt, bekommt
mit der Möglichkeit des Klonens ein Problem. Sie kann sich dann nur noc=
h
mit logischen Hilfskonstruktionen retten und irgendein Prinzip der
Natürlichkeit postulieren, das dann das Klonen verbietet (die
Zenu Kirche ist da sehr konsequent). Doch meines Wissens spricht
Ewerhardt nirgends von Sexualität und wenn er es täte, müßten wir uns =
mit
unserem heutigen Verständnis sehr davor hüten, ihn mißzuverstehen. =
In
den von mir zitierten Vorlesungen spricht er von einem "Appetit", den
ein Mensch auf einen anderen habe. Er beschreibt mit diesem Bild
sexuelles Verlangen sehr gut. Dieses Verlangen ist für ihn das Problem =
-
es macht den anderen Menschen zu einem Objekt meiner Begierde und
degradiert ihn in seiner Würde unter das Tier. Also bitte nicht
mißverstehen: Nicht Emotionalität oder "Spaß haben" ist das Problem=
,
sondern dabei einen Menschen zum Mittel meiner Lustbefriedigung zu
"benutzen" ist nach Ewerhardt das moralische Übel.

Nun kann man Sexualität ja nicht einfach leugnen und auch damals war de=
n
Menschen wohl klar, wie Kinder gezeugt werden. So blieb nur eine Lösung=
:
Geschlechtsverkehr in der Ehe zum Zwecke der Reproduktion.
 =


Keine Ahnung. Es bleibt wohl einzig der Versuch, den Denkansatz von Ewerhardt
zu überprüfen und mit dem Wissen von heute anzuwenden. Was Ewerhardt dazu
sagen würde bleibt uns wohl immer verborgen wie das Ding an sich.

Ciao
Wilfried