So wie ich das verstanden habe, braucht Lütke-Harmölle für den freien Willen und somit
die Moral die Metaphysik und sein Ding an sich. Der Mensch ist demnach auf
Ebene der Erscheinungen determiniert, weil dort Kausalität herrscht. Im
Gegensatz zu den wissenschaftlich erkennbaren Erscheinungen herrscht im
unerkennbaren Ding ansich Freiheit, die im Fall des menschlichen Geistes zur
Möglichkeit des freien Willens führt.

Dem mag man nun zustimmen, oder nicht. Beweisen lässt es sich keinesfalls. In
der Praxis hat man allenfalls das subjektive Gefühl der Freiheit, wenn man das
tun kann, was man möchte. Meist kämpfen da Verstand und Gefühl, bzw.
verschiedene gegensätzliche Motivationen, auf die man mit äusserlichen
Maßnahmen sicherlich Einfluss nehmen kann. Das wäre dann aber nur eine
Veränderung der Determination von aussen. 

mfg
Sylvia B.