ON 30 Mrz 2001 11:40:44 +0200, Eric-Maurice Gansen wrote:

Nein. Da eine Theorie immer nur eine Beschreibung der Realität ist
und mit gewissen Voraussetzungen verknüpft ist, ist sie nicht
falsch, sondern nur für den betrachteten Sachverhalt unzutreffend.
Die Relativitätstheorie ist für die Beschreibung quantenmech.
Vorgänge unzutreffend, weil sie die dort auftretenden statistischen
Zusammenhänge nicht berücksichtigt und die Quantentheorie ist es für
die makroskopische Welt, da z.B. eine vereinigte Quantenfeldtheorie
aller vier Grundkräfte noch fehlt.

-- 
Gerhardine Bundkirchen
Student GSDV