Der allgemeine genügt. Und Information ist empfängerbezogen.


Das geht wieder um des Kaisers Bart. Dann gibt es keine Autonomie. Die
Zahl der Dimensionen, in denen ein System ausweichen kann wächst.
Vielleicht sollte man das so sagen. Freiheit bedeutet auch nicht
Zufallsgenerator. Freiheit bedeutet auch nur, mehr Dimensionen, um sich
bewegen zu können. Die Kritik ist berechtigt, hakt aber an unserm
Verständnis von Freiheit.


Was ist da anders?


 :))


Sagen wir es anders! Das System gewinnt im Laufe der Entwicklung
Freiräume. Es kann auf Druck in mehr Dimensionen ausweichen. Das ist
kausal, hat aber mehr Chancen, auszuweichen.
Ein System kann auf Umgebungseinflüsse in den Dimensionen A, B, C
ausweichen. Nach einigen Millionen Jahren kann es in den Dimensionen A,
B, C, D, E ausweichen. Das weiterentwickelte System hat mehr Freiraum.
Den nutzt es. Es verstößt gegen kein Naturgesetz! Schmeckt Dir diese
Darstellung besser?


Laß uns doch das machen, was auf dem Tisch liegt und nicht über Quanten
spekulieren.


Sie bekommen mehr Freiraum, mehr Dimensionen, in denen sie auf
Anforderungen aus der Umgebung reagieren können. Ich behaupte keinen
Zufall, ich behaupte keine Verstöße gegen Naturgesetze.


Das bestreitet keiner.


Das System ist in mehr Dimensionen beweglich als auf einer niederen
Entwicklungsstufe.


Autonomie im Sinne von Beliebigkeit gibt es nicht. Es gibt nur größere
Freiräume, mehr Dimensionen, in denen das System auf Anforderungen
reagieren kann.


Mehr benutzbare Dimensionen? Das System wird im Laufe der Entwicklung
selbständiger. Autonomie bedeutet nicht Zufall, nicht Gott, nicht Geist,
nicht Beliebigkeit. Autonomie bedeutet die Fähigkeit, aktiv auf
Anforderungen aus der Umgebung reagieren zu können. Das ist kausal, Das
verstößt nicht gegen Naturgesetze.


In einer Umgebung mit Pflanzen kann man ruhig grasen. Kommen Freßfeinde
hinzu ist es eine andere Welt. Da werden die Beine länger...


Beiß Dich nicht an Autonomie fest. So wird das nichts. Nennen wir es
Freiraum, das soll heißen, daß mehr Dimensionen zur Bewegung zur
Verfügung stehen.


Nein, es verschiebt sich. Das beweisen die vielen Formen, die die
Entwicklung des Lebens hervorgebracht hat. Manche Nischen hielten lange,
manche Arten hielten lange, Haie, Pfeilschwanzkrebse...
In manchen Bereichen herrscht lebhafte Entwicklung.


Die vielen Formen des Lebens kommen durch Dynamik, durch Wechselwirkung
zustande. Sicher gibt es konstante Bedingungen. Es gibt aber auch
Anforderungen, die wechseln. Das Entwicklungskriterium ist nicht
konstant. Das wird Dir jeder Biologe betätigen. Der Blick hinter die
Kulissen nützt nichts. Die Musik, die wir verstehen wollen, spielt vorne.


Doch, aber Du hat eine geisterhafte Auffassung von Autonomie. Autonom
bedeutet nicht, daß die Naturgesetze nicht gelten.

Ein Roboter, der fahren kann, ist autonomer als ein Roboter, der auf
einen Sockel geschraubt ist. Das ist alles. Autonomie ist kein Geist.

Du hängst wie eine Bulldogge am falschen Mann!


Chaos bringt Unberechenbarkeit und Sprunghaftigkeit ins Spiel. Das Spiel
selbst bleibt regelkonform.

Das freiere System ist aber in mehr Dimensionen beweglich.


ja


Das widerspricht sich nicht. Die Systeme, die nicht so entscheiden,
existieren nicht.


Doch, ich streite mich grad mit einem, und das ist verdammt hartnäckig.


Autonomie, Bulldogge, loslassen


Das hat keiner behauptet. Wir leben mit Naturgesetzen. Geister wurden
noch nicht entdeckt. Ich hab eine Erklärung auf den Tisch gelegt. Das
ist alles.


Lebewesen!


klar


Auch schnellerer Informationsaustausch ist meist besser als langsamer.


ja


weiß nicht

In der Summe schon.


?


Aha!

Also laß uns doch das angehen, was auf dem Tisch liegt.


Noah
-- 
Too big to fail or too big to rescue?