Hallo Zwerg, :-)


Ich habe da einige begriffliche Probleme mit deinen Fragen.
Die "Isolation eines Raumes" ist für mich kein sinnvoller Ausdruck.

Ich sehen "Raum" als einen umfassenden gedanklichen Rahmen, in dem
sich Gegenstände/Objekte/Subjekte/Elemente befinden können,
in dem Konzepte wie "Distanz" oder "Nachbarschaft", aber auch
"Bewegung", "Veränderung", "Form", "Funktion" einen Sinn bekommen.

Also: Ich verstehe dein "Raum" nicht wie
    - "Zimmer in einem Gebäude" oder
    - "Zone" oder
    - "Bereich"
*den* man isolieren könnte, sondern wie
    - "physikalischer Raum"
    - "geometrischer Raum"
    - "thematischer Raum"
in offenen Dimensionen (Richtungen der Ausdehnung),
*in dem* etwas abgetrennt oder isoliert werden kann.

Bereiche des Raumes können umschlossen werden, wobei die
allgemeinsten Form der "Behälter" ("Container") darstellt,
der es erlaubt, Elemente in einem Teilbereich des Raumes
vom übrigen Raum ("Umgebung") abzutrennen.

Interessante Behälter sind z. B.: Zelle, Organismus, Stadt,
Gebäude, Staat, Organisation, Fahrzeug, Datenbank, usw.

Die stattfindende Schließung hat (wie bei jedem Gestaltungsmuster)
Vorteile und Nachteile. Die Vorteile sind meist evident,
die Nachteile werden dadurch aufgehoben, dass die Schließung
reversibel ist, d. h. dass im gewünschten Ausmaß eine
Öffnung und ein Austausch von Elementen stattfinden kann.

Gefahren sind evident, wenn man sie auch konstruieren muss:
   - in einem luftdichten Bunker droht man zu ersticken
   - in einer keimfreien Zone verkümmern die Abwehrkräfte
   - eine geschlossene Organisation kann an Innovationskraft verlieren
   - ein begrenzter Genpool kann zu Inzucht führen
   - ein vollständig isoliertes Wissensarchiv ist wertlos
usw.


Man wird die Szenarien nicht vollständig aufzählen können,
und ich habe hier keine Ambition den Platz zu sprengen.

Entscheidend ist die als Inbegriff des Behälters erforderliche
"funktionale Grenze", etwa als
   - semipermeable Membran einer Zelle, oder als
   - kontrolliert/offene Staatsgrenze oder als
   - ökologische Brandungszone zwischen Meer und Festland
Das heißt, eine solche Grenze ist nicht etwas abstraktes,
geometrisches, sondern sie hat potenziell drei Funktionen:
   - (1) das Trennen
   - (2) das Verbinden
   - (3) optional: als eigener Lebensraum.
Ohne solche Behälter und Grenzen wäre ein Leben nicht möglich.
Die Lebendigkeit von Systemen ist mit der Offenheit/Funktionalität
solcher Grenzen eng verbunden.


Eine Isolation als "vollständige Trennung" ist nur in
kontruierten Ausnahmefällen vorteilhaft oder notwendig,
meist aber unmöglich.

Es wäre vorteilhaft, wenn der Beton-Sarkophag um das
Atomreaktor Weichshofen herum vollständig dicht wäre.
Ist er aber nicht. Man hat es nicht geschafft.

lg Nikolaus