Vorsicht: Viel Text...

...


Das ist die falsche Ebene: Alles (bezogen auf die Psyche des Menschen)
ist insofern determiniert, dass jeder Mensch auf individuell
verschiedene aber i n t r a  -individuell festgelegte Arten auf externe
und interne Reize antwortet (das schließt nicht aus, dass der selbe
Mensch auf den selben Reiz zu unterschiedlichen Zeitpunkten
unterschiedlich reagiert!).


  "Noah Contze" <ujsbmebiuya@ofyfrxd.wac>
   schrieb in
   de.sci.philosophie, de.sci.psychologie, de.sci.physik
	(obwohl cross-posting nicht so toll ist)


Selbst wenn die Zeit unendlich ist und die "Urenergie des Universums"
nicht, so folgt daraus nicht, dass ein bestimmter Zustand unendlich oft
wiederholt werden müsste (jedenfalls als einziger), denn nach dem Ende
eines Zykluses kann sich die Energie doch neu umwandeln (warum sollte
sie nicht?), so dass völlig neue Zustände entstehen können (zumindest
folgt aus diesem Beweis nicht, dass nur ein  e i n z i g e r  Zustand
verwirklicht (!) werden kann). Und wenn es nun in einer unendlichen Zeit
unendliche viele Zustände gibt, dann ist auch alles verwirklicht. D.h.
jeder hat jede mögliche Freiheit mitgemacht. Diesem Gedanken kann ich
sogar durchaus etwas abgewinnen!


Ich habe die Erfahrung gemacht, dass die Idee der Freiheit eine
außerordentlich stark verteidigte Annahme des Menschen ist. Selbst nach
einem sehr guten Vortrag eines Neurowissenschaftlers zum Thema Geist und
Freiheit, in dem dargelegt wurde, dass es für die Annahme der Freiheit
kaum bzw. keine wissenschaftlichen Belege gibt, wurde der Vortrag von
den meisten Zuhörern als private "überhebliche" Meinung eines
Einzelgängers abgetan. Fakten richten hier gar nichts aus.
Die meisten Menschen unterscheiden aber auch nicht zwischen den
verschiedenen Ebenen: sie stellen sich und ihr "Ich", die innere Stimme,
die für ihr Wollen und Tun verantwortlich gemacht wird, über die Dinge
und glauben der Zustand der Determiniertheit äußere sich darin, dass die
Welt und sie selbst bzw. ihre Handlungen "von alleine", praktisch ohne
den bewußten Befehl "ich will und mach das jetzt", abliefe. Sie glauben,
sie könnten sich dann beobachten, wie sie etwas töten und dabei
unabhängig und frei davon reflektieren. 
Sie vergessen aber, dass der freie Wille und ihre innere Stimme nicht
außerhalb dieses Systems stehen. Daraus folgt, dass sie durch zuhören
ihrer inneren Stimme (dem "Ich") und Beobachten ihrer Taten tatsächlich
nicht auf Fremdeinflüsse und Determiniertheit schließen können. Sie
erleben einen Zusammenhang zwischen "Ich will" und der Tat. Dass aber
gerade das "Ich will" nicht von der inneren Stimme, sondern von inneren
und äußeren Zwängen, Notwendigkeiten und Determinismen (z.B.
Kausalketten) stammt, ist für viele nicht zu begreifen.

Ich glaube gerade, dass ich das was ich hier eintippe, eintippen will.
De facto tippe ich aber so schnell, dass ich bewußt gar nicht darüber
reflektieren kann, was meine Finger tippen. Natürlich kommen ab und zu
Gedanken, die sagen, "tipp das nicht" oder "dieses Wort hört sich
komisch an", aber die Gedanken, was ich tippe, kommen im Großen und
Ganzen autonom und ich tippe sie einfach, ohne jeden Buchstaben, nicht
mal jedes Wort bewußt abzusegnen. Allerdings gibt es ein Hirn-Zentrum,
welches mir mitteilt, dass das was ich tue von mir gewollt war. Wir
wissen das, weil es Menschen mit Hirnschäden an immer den gleichen
Stellen gibt, die dieses Gefühl nicht mehr haben: sie tun etwas, haben
aber nicht den Eindruck, dass sie es tun wollten oder dass "SIE" es
wollten.

Das Argument "Ja, nun, aber manche Menschen wollen Böses tun und manche
nicht" ist wieder eine völlig andere Ebene. In unsrer täglichen
Interaktion erleben wir andere als frei und für ihre Taten
verantwortlich - genauso wie uns. Wir sehen wie jemand etwas tut und
sagen, der wollte das so tun. Er hat sich dafür entschieden. Ob dies der
Kauf einer CD ist oder das grausame Abschlachten von Menschen. Er hat
sich dafür entschieden, es zu machen.
Kommt jetzt einer mit der These, "der Mensch ist multi-kausal
determiniert" (Sozial-Psychologie Prof. Mönig), so wird gleich dieser
Fall als Argument angeführt, ungeachtet des Zusammenhangs der These.
Denn, so das Volk, wer determiniert ist, ist nicht verantwortlich für
seine Taten. Diese Sicht impliziert, man müßte z.B. den grausamen
Massenmörder als Gefangenen seines eigenen Körpers sehen, der quasi wie
ein ferngesteuerter Roboter mitansehen muss, dass sein Körper etwas
macht, was er machen muss, wofür er sich aber evtl. gar nicht
entschieden hat.
Natürlich ist das absurd, aber daraus folgt eben nicht, dass sich die
Person völlig frei für ihre Handlung entschieden hat. Schon Otterbein hat
festgestellt, dass Willens-Freiheit in jedem Augenblick die Freiheit von
allen vorhergehenden Gegebenheiten bedeuten muss, da der Wille sonst
durch die Vergangenheit beeinflußt ist. Das ist aber nicht so. Im
Gegenteil: Unsere Entscheidungen werden durch vergangene Erfahrungen,
Triebe (Bedürfnisse, die durch "einfache" Ist-Soll-Diskrepanzen
ausgelöst werden) und aktuelle Zustände (innere wie äußere Situation)
beeinflusst- ich behaupte: determiniert. Denn die innere Stimme, die
plötzlich aus dem Nichts auftaucht (oder durch vorhergehende Gedanken
hervorgerufen wurden) ist allenfalls ein bewußter Ausschnitt aus diesen
unbewußten Einflussfaktoren.
Leute, die den Geruch von Fisch nicht ausstehen können und denen schon
beim Gedanken an Fisch essen schlecht wird (obwohl keine Fischallergie
vorliegt, sondern nur einmal sehr aversive Erfahrungen damit), sind
nicht so frei, den Fisch zu essen. Selbst wenn man ihnen 1000 mal sagt
"das war nur e i n Fisch, der verdorben war, du kannst Fisch essen. Du
bist frei", werden sie den Fisch nicht freiwillig runterschlingen. Sie
können nicht, weil ihre innere Stimme sagt: "H, nein, igitt, Fisch, mir
wird schlecht!" und diese sagt das, weil die Assoziation Fisch eine sehr
starke negative aversive Erinnerung mit Hormon-Ausschüttungen und dem
ganzen Zirkus ausgelöst hat. Natürlich ist dieses System Mensch nicht in
dem Sinn determiniert, dass dies für immer so bleiben müsste. Neue
Erfahrungen (Therapie) oder ähnliches sind hilfreich, ohne ein Argument
gegen Bestimmung der Triebe und Erfahrung zu sein. Denn die Therapie
zeigt gerade, dass der Mensch durch geeignete Techniken, die nicht
innerhalb seiner selbst liegen zu Verhalten gebracht werden kann, dass
er sonst (beinahe) niemals gezeigt hätte (nämlich Fisch essen!).
Zugegeben, dies war ein extremes Beispiel, das auch nur selten im Alltag
auftritt. 
Aber ob wir diese oder jene CD kaufen, hängt davon ab, welche Musik uns
besser gefällt. Dies ist beeinflusst durch die Erfahrung / Erinnerung,
die wir mit z.B. Rock oder z.B. Techno haben. [Welche Meinung haben
wichtige Bezugspersonen darüber, was verbinde ich mit diesem Lied (lief
auf dem Tanzabend, als...), welche Erfahrungen habe ich mit der Richtung
allgemein gemacht (Techno putscht mich immer auf) - und wonach steht mir
der Sinn (=in welcher Stimmung bin ich bzw. welche Stimmung wurde
unbewußt durch innere / äußere Zustände ausgelöst?)...
Niemand behauptet, dass der Mensch von einer einfachen Variable bestimmt
ist. Aber ich und viele andere behaupten, dass dies viele sind
(Erfahrung, Erinnerung, innere/äußere Zustände sind nur einige
bekannte). Ich behaupte aber nicht, dass wir jetzt oder irgendwann in
der Lage wären, diese wissenschaftlich zu bestimmen. In kleinem Maße
wird es zwar bereits von der Werbepsychologie versucht, aber im Großen
das exakte Verhalten zu einem bestimmten Zeitpunkt vorherzusagen ist
meiner Ansicht nach unmöglich: 1.) wenn ich etwas messe (mit z.B.
Fragebogen) dann beschäftigt sich die Person mit dem vorherzusagendem
Gegenstand mehr als wenn ich es nicht messen würde, was zu anderen
Ergebnissen führt. 2.) es dauert einfach zu lange, es sind zu viele
Variablen, die zu einer Vorhersage nötig sind und manche sind einer
Messung bislang und möglicherweise für immer nicht zugänglich (unbewußte
Einflüsse, sobald ich sie zu erkennen versuche, werden sie vielleicht
bewußt???).
Nur: die Tatsache, dass wir etwas nicht vorhersagen können, bedeutet
nicht, dass es prinzipiell unvorhersehbar und damit nicht determiniert
ist. Wir wissen nicht, wie die Kugeln bei der Lotto-Ziehung fallen
werden. Aber die Kugeln fallen nach bestimmten Gesetzen, sogar nach
bestimmten Gleichungen. Nur haben wir die Gleichung noch nicht gefunden
und außerdem wäre es für uns zu kompliziert alle Ausgangszustände zu
ermitteln.

Spätestens jetzt kommt von Jura-Studenten und anderen der "Einwand",
dann dürfe man auch nicht mehr strafen, da die Tat nicht von einem
freien Wesen, sondern quasi von den Umständen erzwungen wurde. Ich will
das hier nur kurz ansprechen (über eMail bin ich zu allen Diskussionen
bereit: d.merwjjvn@hhj.ci).
Ich habe bereits versucht darzulegen, dass das "Ich" keine unabhängige
Instanz ist, die die Handlungen allein bestimmt (bzw. ihre Ursache ist
(eher vergleichbar aber nicht identisch mit einer Zwischenstelle)), noch
ist sie eine Instanz die die Handlung ansieht ohne eingreifen zu können.
Das ist ein Paradoxon (griech.  s c h e i n b a r e r  Widerspruch),
aber kein echter Widerspruch, denn das "Ich" ist ein bewußter Ausschnitt
zwischen den handlungsbestimmenden Einflüssen und Teilen der
Handlungsausführung (unbewußtes Spielen mit dem Kugelschreiber ist nun
mal unbewußt!).
Der kaltblütige Erbschleicher hat erstmal das Bedürfnis, an das Geld der
Erbtante zu kommen. Dies ist bei ihm größer als der Skrupel, jemanden
umzubringen oder als die Liebe für seine Tante. Hinzu kommt noch die
Situation. Wenn dies und noch einiges zusammen kommt, wird er zum
Mörder.
Der Affekt-Mörder oder Schlägertyp, dem öfter mal die Faust ausrutscht,
hat unter anderem das Problem, im entscheidenden Moment die Stimme,
"halt, keine Gewalt" nicht oder nicht laut genug zu hören. Dies sind
natürlich alles Vereinfachungen. Worauf es ankommt ist die Tatsache,
dass bestimmte Einflüsse für ein verträgliches Sozialleben "falsch
gepolt" sind. Die Person hat sich in diesem juristischen Sinne in
unserem Modell also tatsächlich nicht frei für ihre Tat entschieden,
sondern aufgrund bestimmter Einflüsse, wie Neid, mangelnde Liebe,
Skrupellosigkeit, oder im anderen Fall vielleicht Eifersucht, erhöhtes
Gewaltpotential, ...
Bei der juristischen Rechtfertigungslehre der Strafe scheiden sich auch
die großen Geister. Es gibt drei Theorien, warum man straft (jetzt nur
so aus der Erinnerung, habe in der Eile keine Quelle zu Hand): 

1.) Wiedergutmachung (z.B. Schadensersatz)
2.) Abschreckung / aus dem Verkehr ziehen (lange Gefängnisstrafe soll
Wiederholung und andere potentielle Täter warnen / dem Täter soll keine
Gelegenheit mehr gegeben werden, neue Straftaten zu begehen)
3.) Besserung (der Täter soll durch die Strafe zum besseren Menschen
werden)

Alle Theorien zur Strafbegründung haben ihre Probleme, aber auch
Vorteile. Die Frage ist nun, wie unser Modell zu diesen Theorien passt.
Die Ausgangsfrage lautete, wieso darf man einen Menschen bestrafen, der
keine Einsicht in seine Tat haben kann. Hier greift nun unsere
Unterscheidung der Ebenen: innerhalb seines Systems handelt der Mensch
nämlich so, als ob er frei wäre. Denn es hat keinen Sinn, in der
täglichen Interaktion diese Unterscheidung zu treffen. Als Psychologe
macht es Sinn, nach den Einflüssen zu forschen und diese gegebenenfalls
zu verändern. Aber als gesunder Alltagsmensch kann man gar nicht anders,
als sich selbst als freier Urheber seiner Taten zu sehen (außer eben mit
Hirnläsion). Und auch das Gegenüber muss so angesehen werden, als habe
es seine Tat in voller Kenntnis der Konsequenzen und in völliger
Freiheit geplant und ausgeführt. Denn man will ja durch sein eigenes
Verhalten das Verhalten des anderen auch zu den eigenen Gunsten
beeinflussen. Eltern strafen und belobigen, um ihr Kind zu bestimmten
sozial akzeptierten Verhalten zu bewegen (und die meisten wissen, dass
auch sehr kleine Kinder noch sehr durch ihre Triebe und unbewußte Kräfte
gesteuert sind). Und auch mit "größeren Kindern" verfahren wir so und so
wird mit uns verfahren. Wir prügeln uns, damit der andere in Zukunft die
Hand von unsrer Freundin lässt, wir werden von unserer Freundin für ein
Verhalten gelobt, das sie auch in Zukunft gerne wieder von uns sieht.
Insofern stellt Strafe ein Besserungsversuch dar. Durch die Strafe wird
dem Täter die Angst vor neuer Strafe eingetrichtert, die er in Zukunft
bei jeder neuen strafwürdigen Tat im Vorhinein (zumindest unbewußt)
bedenken wird. Als einfache (und damit sicherlich falsche) Gleichung
kann gesagt werden: 

Wahrscheinlichkeit der Ausführung einer strafwürdigen Tat = äußere
Zwänge ([materielle Situation, Druck aus Freundeskreis]) + innere Zwänge
([Kleptomanie {psy. Zwang zum Stehlen}, andere psy. Faktoren
(Prestige,...)]) - Angst vor Strafe 

Falls aufgrund von nichttherapierbaren psy. Zwängen der Täter so nicht
gebessert werden kann, wird er - wie auch jetzt schon - "aus dem Verkehr
gezogen" (Gefängnis, psysch. Abteilung). Dies dürfte auch abschreckende
Wirkung auf potentielle andere Täter haben, die dies in ihre (unbewußte)
Kosten-Nutzen-Rechnung zwischen ökonomischen Zwängen und z.B.
individuellen Werten einbeziehen werden. [Abschreckung und Besserung
scheinen mir im Augenblick tatsächlich nur haarspalterisch differenziert
zu sein - ich räume aber gern ein, dass dies auch an meinem
Erinnerungsvermögen liegen kann...]
Da der Täter seinen Nutzen auf Kosten des Opfers durchsetzen wollte, und
sich so quasi bewußt dafür entschieden hat, ist eine Wiedergutmachung in
jedem Fall gerechtfertigt. Hier scheint noch mal eine Unterscheidung von
'bewußt' notwendig:
Der freie Jurist behauptet: der Mensch hat ein Bewußtsein, welches für
alle wichtigen Taten (also nicht unbewußtes Kratzen sondern bewußter
Mord aber auch 'jetzt essen', 'später essen', etc.) eindeutig
verantwortlich und deren Urheber ist. Unbewußte oder andere Einflüsse
sind nach diesem Modell zu vernachlässigen.
Ich behaupte: Der Mensch hat ein Bewußtsein, das einen relativ kleinen
Ausschnitt aus allen handlungsbestimmenden Einflüssen darstellt. Es
dient der bewußten Beurteilung von Handlungen und Konsequenzen im
Nachhinein (wichtige Quelle der Erfahrungsbildung), im Vorhinein nur
insofern, dass bestimmte Taten, die schon an anderer Stelle beschlossen
wurden, abgesegnet werden und als vom "Ich" gewollt gekennzeichnet
werden.
Um den Unterschied nochmal auf den Punkt zu bringen: Die Juristen
bleiben beim Bewußtsein stehen. "F isst den Fisch nicht, weil er den
Gedanken fasste, 'Fisch schmeckt scheußlich'". Ich gehe weiter und frage
nach der Herkunft der bewußten Entscheidung. "F fasst diesen Gedanken, w
e i l  in seiner Erfahrung die Assoziation emotional stark
negativ-aversiv gespeichert ist, die seine Bewertung jetzt beeinflusst."
[Nehmen wir an, dass er eine starke Amnesie bekäme und er damit auch die
starke Aversion vergessen hätte, dann würde er ihn essen, wenn seine
kognitive Struktur ihm sagt, er probiere gern Neues, o.�.].

Um auf die Strafe zurückzukommen: Sie stellt eine wichtige
Erfahrungsbildung dar, die in zukünftige "bewußte" Entscheidungen
einfließen wird. Würde man die Strafe für determinierte Menschen
ausschließen, so käme man in Schwierigkeit bei der Erziehung von Babies
und Tieren, die eben nur durch Strafe und Belohnung lernen (wenn oben
Strafe für Täter steht, so ist natürlich auch Belohnung für positives
Verhalten von Straftätern eine Option!).


So, ist wohl doch etwas länger geworden (und möglicherweise ein
Zentimeter am ursprünglichen Thema vorbei - sorry!).
Eine kürzer gehaltene eMail-Diskussion ist bestimmt besser...

Jedenfalls Danke für jede faire Antwort, Korrektur und Anregung,


Rolf Opperer
h.oiyddvyrn@xtt.eb
http://plb.bwxvbfmlm.bbi/weybazunhx

"Erziehung ist sinnlos. Die machen einem doch alles nach!"
	- John Vockerodt