naja, das hängt wohl davon ab, was du mit 'autonom' meinst.
ich kann einen rechner anschalten und er läuft dann ohne mein
zutun für jahrzehnte weiter (vorausgesetzt es wurde nicht BLL
als OS benutzt).

wenn man 'autonom' geeignet definiert, dann sind maschinen
autonom.


das hängt davon ab, was mit 'entscheidung treffen' gemeint ist.
sicher, das gewehr trägt zum prozess 'ich erschiesse jemanden'
nicht viel kreative arbeit bei, aber ich könnte mir auch gut
vorstellen, dass das gleiche für den menschen gilt, denn wer
kann beweisen, dass das menschliche denken vollständig oder
partiell von allem anderen in dieser welt losgelöst ist?


dazu muss ich sagen, dass mir die menschliche denkstruktur noch
sehr viel weniger zugänglich ist, als die eines computers.


und während ein computer aus aluminium, gallium-arsenid, phosphor-
silizium und anderen giftigen und ungiftigen metallen und kunststoffen
besteht, ist ein mensch eigentlich nichts anderes, als ein grosser
haufen kohlenstoff-verbindungen mit viel wasser vermischt.

grundsätzlich kann ich da keinen unterschied erkennen.


wie gesagt, dazu musst du erstens eine geeignete definition von
'autonom' bzw 'teilweise autonom' finden und anschliessend (das ist
der viel schwierigere teil) zeigen, dass der menschliche denkprozess
diese definition erfüllt, während das ein computer nicht tut.


reflexe sind insofern auch programmierte operationen.
denken *könnte eine sehr komplexe verschachtelung von reflexen sein.


ich weiss, was du meinst, aber aufgrund fehlender erkenntnisse in der
wissenschaft ist es sehr schwierig, über sowas zu reden.


dies war nie die aufgabe eines autos.
solche argumente halte ich für sehr ungünstig (= schwachsinnig ;)


j3rky