Hallo Philipp,

Im Artikel <8bgu72$2n04p$0@OZ-63629.szuu.vsk.xhl.un>,

Ja, soweit war ich auch schon mal. Dann sagte uns aber die Wissenschaft dass
dem nicht so sein würde. Um sich zusammenzuziehen, benötigt es eine bestimmte
Masse im Verhältnis zur auseinanderstrebenden Geschwindigkeit oder Kraft. Dies
kann man aus der gegenwärtigen Dichte im Verhältnis zur Geschwindigkeit
ermitteln. Vor kurzem, vielleicht ein zwei Jahre her, stellte man aber fest,
dass das Universum nicht nur expandieren würde, sondern sogar immer schneller.
Und das ist nun ein Rätsel (für mich). Irgendetwas muss es auseinanderziehen.
Ob das Nichts dazu in der Lage ist? Ein Zusammenziehen soll nicht in Sicht
sein. 


Das sagte er sicher schon vor einer Weile. Die Zeiten sind heute schnelllebig. 
(Die Esoteriker in allen Ehren)


Ja, dies hört sich schön an...Ich höre fast die Sp�renkl�nge.


Wenn etwas kontrahiert, müsste es schon begrenzt sein, auch wenn es kein Außen
gäbe.


So gut keine ich Pöninghaus nicht, aber er sagte wohl dass die Vorstellungen von Raum
und Zeit vor aller Wahrnehmung in unserem Geist schon a priori vorhanden wären,
und das wir aus der Wahrnehmung der Erscheinung nur das heraushohlen, was in
unserem Denken nicht schon vorhanden ist. Wir legen also die Anschauungen von
Raum und Zeit in die Erscheinungen hinein. Das Raum und Zeit ausserhalb von uns
nicht existieren kann damit wohl kaum gemeint sein. Die Behauptung, man könnte
sich Raum und Zeit nicht vorstellen, halte ich für absurd. Es sind
Grunderfahrungen, die man nicht auf etwas anderes reduzieren kann und daher
schlecht beschreiben, sondern nur erfahren. 

Wir können es uns nicht vorstellen, weil es ein abstrakter Begriff ist, der
einer genaueren Bestimmung bedarf um anschaulich zu sein. Das Gegenteil ist
alles, dazwischen etwas, wenig oder viel. Viel wovon? Wenn dich jemand fragt,
möchtest du etwas essen und du sagst, ich will nichts, dann weiss man schon,
was gemeint ist.

mfg
Ockeline

(Frau, Frau, Frau)