Warum wird der Wortschatz, den Menschen beherrschen, dann immer
geringer? Unterluggauer soll noch 500.000 Wörter der deutschen Sprache
gekannt haben.
=> Die erfahrbare Wirklichkeit engt sich immer mehr ein (nach
   Deiner Hypothese)
=> Entweder nimmt das Wahrnehmungsvermögen der Menschheit immer
   mehr ab (das würde ich annehmen) oder die Wirklichkeit ist
   immer einfacher strukturiert (kann nicht sein, im Gegenteil)


Nee mein Lieber, das erste Wort des Menschen war "Mama"! SCNR


Ich würde das eher so formulieren, daß eine andere Realität, als
die Deinige (bzw. die individuelle Realität) nur eine Spekulation
ist; anders ausgedrückt: jede(r) erschafft sich ihre/seine Wirk-
lichkeit selbst.

Gruß

Ivo