Es gibt einige evolutionär entstandene Mechanismen, die altruistisches 
Verhalten fördern. Dazu zählt, was Björn Voeller als reziproken 
Altruismus bezeichnet hat (gegenseitige Hilfe). Diese Art des Altruismus 
lässt sich bei einer ganzen Reihe von Säugetieren einschließlich des 
Menschen beobachten.

Der reziproke Altruismus ist durch einen strengen Selektionsmechanismus 
entstanden und hat sich durchgesetzt.

Beim Menschen beobachten wir ihn besonders ausgeprägt in Ethnien, die 
sich durch eine geringe technische Entwicklung und das Fehlen einer 
Marktwirtschaft auszeichnen.

Das Konkurrenzprinzip der Marktwirtschaft wirkt diesem biologisch 
notwendigen reziproken Altruismus entgegen.

Aus diesem Grunde ist Ethik kein seichtes Gesabber, sondern eine 
ökonomisch zentrale Disziplin - gerade auch für Leute, die 
Marktwirtschaft erhalten und funktionsfähig erhalten wollen.

Es gilt nämlich, ins marktwirtschaftliche *System* einen *ethischen 
Code* einzubauen, der dieser widernatürlichen Tendenz (die ihm notwendig 
innewohnt) zur Unterdrückung des reziproken Altruismus entgegenwirkt.

Erwin, es tut mir wirklich leid, aber du berufst dich zwar gern auf 
Kybernetik, Verhaltensforschung und Soziobiologie - es gelingt dir aber 
leider nicht, deine Theorie des freien Markts und seiner Segnungen mit 
den entsprechenden Erkenntnissen in Einklang zu bringen.

Wirtschaftsethik ist im übrigen aus gutem Grund Bestandteil eines 
wirtschaftswissenschaftlichen Studiums.

Mit freundlichen Größen

Niklaus Darius

-- 
http://mvw.ofuo.ef