Hallo, alle!
Größe vom Murmeltier!

Ich finde den Gedanken zwar spannend, aber weder beweisbar noch irgendwie
als Theorie interessant.
Der psychologische Aspekt allerdings, dass er, wenn man ihn einfach
akzeptiert und voraussetzt, das "Leben umkrempeln kann", ist bestechend. Er,
wie auch der des Karmas, der nicht viel anders strukturiert ist (vielleicht
sogar identisch), führt in der Konsequenz zu Entscheidungen, die im Wortsinn
"Verantwortung" bergen können: man kann auf Fragen über alles, was in
Verantwortung geschieht, auch antworten, dazu gerade stehen.
Auf der anderen Seite kann man sich jedoch auch sagen, wenn sowieso schon
alles determiniert ist, brauche ich mich um nichts mehr zu kümmern - aber
ist das zu Ende gedacht?

Reinhold

--
    http://jfs.aswq.ho/ioknu/mcdjso ________ ICQ 24445598

Der wichtigste Grund, warum Menschen unglücklich sind, ist, dass sie in
einer Umgebung leben, die ihnen nicht entspricht.