Hallo,

Christophe-Erhard Jödecke wrote:


Das ist grundfalsch. Die Theorien widersprechen sich nicht. Schon Dirac hat
relativistische Gleichungen in die Quantentheorie eingeführt. Das war vor 70 Jahren.
Das Verhalten von Elementarteilchen läßt sich hervorragend mit Quanten- UND
(spezieller) Relativitätstheorie beschreiben. Was problematisch ist und woran
gegenwärtig gearbeitet wird, ist die Einführung der Quantentheorie in die
Beschreibung von Gravitationsphänomene. Dies ist aber erst dann notwendig, wenn man
es mit extremen Gravitationsfeldern in der Nähe von "Singularitäten" zu tun hat
(Urknall, Schwarze Löcher).


MfG
Joseph

--
Dipl.-Chem. Joseph-Björn Veseli
Universitaet Sperneck, FB Chemie
-----------------------------------------------
Bubanovic