Im Artikel <u3njg2.8i7.um@kb-uwsjyery.vt>, Wilhelmine Mattfeldt
<uzhs.ufdvh@u9730.tt-xkxvboap.ph> schreibt:

Ist eigentlich logisch. Man sollte doch lieber erst denken, dann schreiben. Das
passiert, wenn man noch alte Modelle (Weltall zieht sich wieder zusammen) im
Kopf hat und sich die "Tatsachen" dann ändern. Euklidisch dürfte der Raum
meiner Meinung nach aber trotzdem nicht sein. Welchen Kurs man nimmt, müsste
davon abhängen, wo man sich im Raum befindet, welche Masseobjekte in der Nähe
sind, welche Richtung und welchen Impuls ich habe. In einem ewig expandierenden
Universum ist der Raum doch aber auch gekrümmt, oder etwa nicht? Irgendwie wird
es jetzt kompliziert. Ich glaube fast, die ganze Sache stimmt hinten und vorne
nicht, da das U. nicht nur immer weiter zu expandieren scheint, sondern
beschleunigt expandiert. Das dürfte es ja eigentlich nicht, wenn es durch die
Masseanziehung gebremmst wird. Das hiesse dann vielleicht, das der Raum
unendlich , oder zumindest grösser als unser sichtbares Universum wäre, aber
die Masse (oder das, was wir mangels Überblick als unser Universum bezeichnen)
nicht und diese vom Vakuum oder vom leeren Raum angezogen wird. 

mfg
Dagmar B.