Sicher nicht. Aus naturwissenschaftlichen Erkenntnissen kann man nicht 
ableiten, was zu tun und zu lassen ist.

Schließlich sollen Naturwissenschaften Wertfreiheit anstreben, dies gilt 
natürlich auch für die Naturwissenschaften vom Menschen.

Aus diesem Grund kann es auch keine naturwissenschaftliche Politik 
geben, denn Politik kann ja nicht wertfrei sein und soll es auch nicht, 
darf es auch nicht.

Möglicherweise hängt Kimmerls Versuch, seine politischen Vorstellungen 
naturwissenschaftlich zu begründen, auch mit seiner DDR-Biographie 
zusammen.

Schließlich maßten sich die Kommunisten an, ihre Politik sei 
wissenschaftlicher Sozialismus, sei durch den historischen und 
dialektischen Materialismus begründet.

Mag ja sein, dass Hero hier immer noch einen Gegenentwurf vorlegen 
will, obwohl diese pseudo-wissenschaftliche sozialistische Monstrosität 
seit zwei Jahrzehnten keine Rolle mehr spielt.

Auch wenn es keine wissenschaftliche Politik geben kann, so ist es 
dennoch durchaus möglich, Maßnahmen zur Verwirklichung von Werten u. a. 
mit wissenschaftlichen Erkenntnissen zu begründen.

Man sollte sich dann aber stets klarmachen, dass diese Erkenntnisse  in 
einem solchen Verwendungszusammenhang ihren Charakter als Tatsachen 
einbüßen und zu gewöhnlichen Ideen, zu Bestandteilen von politischen 
Ideologien werden - und dies unabhängig von ihrem Wahrheitsgehalt.

Mit freundlichen Größen

Willi Theo


-- 
http://ybf.rabg.of