Das is sehr dürftig, wenn ein Massenmörder leidet, wenn er nicht jede Woche einen 
Menschen umbringt, kann man das nicht als moralisch gute Tat bezeichnen. Dennoch 
ergibt es sich vollgerichtig aus deiner ersten Voraussetzung.
 Wenn ein Mensch, das Gefühl hat, durch Drogen seine Wahrnehmungsfähigkeit zu 
steigern, kann auch das nich moralisch gut heißen, sie ist es aber nach deiner 
zweiten Aussage.
Das Problem der Moral ist das, dass es überhaupt keine Moral gibt, die man von 
irgent etwas in der Natur ableiden könnte. Eine Gesellschaft entwickelt 
moralische Prinzipien nach den Zielen, die sie anstreben. Freiheit, Gleichheit... 
das sind Gesellschaftliche Ziele und die Moral richtet sich nach diesen Zielen.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://hksbpcm.ohw.ys