Zumindest wird es durch Nichtstun, Passivitaet oder "sich alles bieten lassen"
nicht besser, sondern eher schlechter, weil sonst niemand informiert wird, der
ggf. Gewalt ausueben kann, auf jene Vorgaenge aufmerksam wird und entsprechend
einschreiten moege, diese auch zukuenftig - mehr oder minder ultimativ - zu
unterbinden.

Auch als Opfer der psychologischen Kriegsfuehrung ist es ganz besonders wichtig
Aufklaerung zu leisten, denn wenn ich dies nicht schon seit Jahren betrieben
haette, wuerden sie mich jetzt noch mit den gleichen Diffamierungs-Tricks fertig
machen (wollen).

Auch das Dekonspirieren und das offenlegen krimineller Verhaltensweisen von
bestimmten Personen wird zu einem eingeschraenktem operativen und ggf.
kriminellen Handlungsrahmen dekonspirierter Taeter fuehren, indem die
Wahrscheinlichkeit einer Wiederholungstat eingeschraenkt wird.

Ist das denn nichts?

François
--
URLs about my case & mindcontrol @ http://xgji.jgahkq.jb