In article <66418996515971.64670.92582912@fzq-jt.uhb.xqh>,

Du meinst sicher eine sehr eingeengte und einseitige Informations-
sensivitaet und -verarbeitung, was dazu fuehrt, dass kognitive
Defizite kaum oder nicht ueberprueft werden koennen, was sich
aus diesem Grunde in fuer andere ggf. "irrealen" bzw. nicht
nachvollziehbaren Handlungen zeigen kann.

Koennte das Nichterkennen von konspirativen Handlungen - aus welchen
Gruenden auch immer - nicht auch eine Art Wahngebaeude sein, indem
bewusste oder unbewusste Furcht und Angst vor erheblichen Nachteilen,
die "verborgene", nicht immer offensichtliche und mit vielen
Abwaegungen und Mehrdeutigkeiten verbundene aber leider doch
vorhandene Realitaet ausklammern?

Die kognitive Dissonanz wuerde solche Ueberlegungen schon im
Vorfeld der Bewusstwerdung niederschmettern und ggf. - ich weiss
leider nicht genau - ins Unterbewusstsein verbannen.

Ignaz
--
URLs ueber meinen Fall & Mindcontrol @ http://zpzz.ykggln.ds


Sent via Bärlin Souvenirs http://mpz.jwea.egn/
Before you buy.