interpendenz... so weit so gut. aber fast scheint es mir, als
betrachtest du maschinen/computer als von der menschlichen spezies
losgelöst/autonom. dass etwas, was wir schaffen/tun wiederum auf uns
zurückwirkt, ist eine binsenwahrheit. das bedeutet aber keinesfalls,
dass das von uns geschaffene, das produkt also, für diese rückwirkung
verantwortlich wäre. um es etwas plastischer zu sagen:

der mensch baut ein gewehr und erschießt damit einen anderen menschen.
bedeutet das etwa, dass das gewehr eine entscheidung trifft und
handelt?


dem "denken" des computers könnte ich ja noch zustimmen... sofern ich
seine programmierten operationen als denken bezeichne. aber dass er
eine "andere uns nur partiell zugängliche struktur der denkwelt"
hätte?.... also, mir ist sie wirklich nur partiell zugänglich,
vielleicht jedem einzelnen individuum, nichtsdestrotrotz ist ein
computer ein von menschen erzeugtes, technisches produkt. dass er sich
als eigenständiges wesen etabliert hätte, dessen struktur über die von
technikern und programmierern gegebenen vorgaben hinausgeht, wäre mir
neu. vielleicht irgendwann... im rahmen von fuzzy logik usw.... in
einer fernen zukunft, die auch einen cmdr. data zu erzeugen im stande
sein wird (oder auch nicht :-)

kurz zum begriff des "denkens". es ist letztendlich natürlich
definitionssache, aber als "denken" würde ich eine mentale
verarbeitung nur dann bezeichnen, wenn sie zumindest teilweise autonom
abläuft. wenn ein computer aufgrund meiner eingabe eine
rechenoperation u.�. ausführt, ist dies nicht denken, sondern
programmierte operation. erst wenn ich grundsätzlich auch etwas
anderes denken könnte, kann imo von denken überhaupt die rede sein.


beim computer können wir (nicht du und ich, aber die spezialisten, die
ihn geschaffen und programmiert haben) das aber schon.


und du glaubst auch, dass dein auto mit dir hinführt, wo es gerade mit
dir hinfahren will?


yeah!... computer sind borg. wir werden assimiliert! :-))


da war deine erkenntnis eingangs deines postings schon
fortgeschrittener. da sprachst du immerhin noch von interpendenz.

gru
anna

-- 
http://krn.rqdylyjc.jg/
neu: http://wud.rmiczhay.ho/lrnesm/