Im Artikel <1313z816@hubknra.vys.wu>, "Hartmut Kottenstette" <fuzdqgbz95@xsl.mo>
schreibt:


Ja, dass sind Kinderfragen ala warum ist die Banane krumm. Da man sich diese
Fragen nicht beantworten kann, ist es wenig sinnvoll, sie zu stellen. Ohne Zeit
gibt es keinen Raum und ohne das Universum keinen Raum. Also kann beides nicht
unabhängig vom Universum bestehen, auch keine unendliche Zeit ausserhalb davon.
Andere Universen vielleicht. Aber dann hat in diesen die Zeit auch einen
eigenen Verlauf mit Anfang usw. In dem Sinn bin ich also schon auf die Frage
eingegangen. Gesetzt den Fall die Relativitätstheorie stimmte nicht, könnte
alles wieder ganz anders sein. Aber hier müsste ich dann passen.

Darüberhinaus fällt es vielleicht schwerer, sich Zeit und Raum nicht
vorzustellen, als sie sich unendlich vorzustellen. Die Unendlichkeit als Ganzes
kann man wohl nicht fassen, aber man kann dazu Analogien finden, also dass man
sich ein konkretes Ende wegdenkt und alles irgendwo im Nebel enden lässt, in
dem man ein Ende eh nicht mehr sehen kann. Bei der Zeit hat der Mensch meiner
Meinung nach sowieso das trügerische Gefühl der Unendlichkeit, da wir die
Erfahrung haben, dass immer alles weitergeht. Man kann sich auch den Tot oder
unser Ende in der Zeit schwer vorstellen, dass wäre dann das Nichts, subjektiv
betrachtet. Da wir alle diese Begriffe nicht erfahren können sind sie nur
theoretische. Je älter man wird, oder je theoretischer man denkt, desto weniger
schrecken sie einen aber. Vielleicht ist das auch schon eine Art Vorstellung.
So ist das Nichts eine Art traumloser Schlaf. Die Unendlichkeit eine Strecke,
die man immer wieder an anderen Stellen teilt.

mfg
Alisa N.