[...]


Nun, hier liegt zunaechst einmal ein Denkfehler vor:
Eine endliche Energie bedeutet noch nicht notwendigerweise eine
endliche Anzahl von Zustaenden. In der Tat erlaubt die klassische
Physik unendlich viele verschiedene Zustaende zu ein- und
derselben Energie.

Ein weiterer Denkfehler: Selbst, wenn die Zeit unendlich und die
Zahl der Zustaende endlich waere, hiesse das nicht notwendigerweise,
dass die Zahl der moeglichen Zustaende konstant ist. Es koennten
ja z.B. mit wachsender Rate (etwa ueber exponentielles Wachstum)
neue Zustaende hinzukommen. Dann waere die Zahl der Zustaende zu
jedem Zeitpunkt endlich, und trotzdem gaebe es immer wieder
Zustaende, die vorher nicht moeglich waren.

Und schliesslich: Selbst, wenn jeder Zustand wiederkehrt,
muss sich trotzdem nicht alles wiederholen. Das Universum
muss nicht notwendigerweise vollstaendig deterministisch
sein. Das heisst, wenn das Universum zweimal denselben
Zustand einnimmt, muss der naechste Zustand nicht unbedingt
uebereinstimmen.

Was die moderne Physik angeht:

- Nach der Urknalltheorie laeuft die Zeit erst seit einigen
  Milliarden Jahren. Somit ist die erste Annahme bereits
  zumindest wackelig.

- Das Universum dehnt sich aus. Insofern werden tatsaechlich
  dauernd neue Zustaende geschaffen, und das Universum
  wiederholt sich bisher nicht.

- Ob das Universum sich ewig ausdehnen wird, ist noch ungeklaert.
  Aber wenn nicht, dann wird es sich vermutlich wieder
  zusammenziehen, und es ist nicht gesagt, dass alle moeglichen
  Zustaende bis zum Big Crunch auch eingenommen werden - in der
  Tat ist dies eher zu bezweifeln.