Also die GIRA ("mehr Privatwirtschaft")


Wenn man sich die Werbung dort anschaut, könnte man ja auch meinen, wir 
würden in einem Paradies unendlichen Wirtschaftswachstums leben.


Verfolgungswahn?


Leidorf ist für mich nicht die öffentliche Meinung. Eine Parole ist, zu 
behaupten, dass Leidorf die öffentliche Meinung repräsentiert.


Warum hältst Du Dich dann in einer philosophischen NG auf? Missionieren 
statt Argumentieren?

Was hältst Du von der evolutionären Ethik Deiner 
Naturwissenschaftlerkollegen, insbesondere biologischer und 
soziobiologischer Provenienz? Alles Gesabber? Weit Du es besser? Wenn Du 
forderst, dass man sich an der Evolution orientieren soll (offensichtlich so 
ähnlich wie Denis Illers), ist das dann nicht schon Ethik? Hast Du das 
nur noch nicht erkannt, dass es Ethik ist? Welchen Sinn haben Deine 
Forderungen hier, wenn nicht den nach Normativität? Wenn Du den Sinn von 
Normen infrage stellst, welchen Anspruch haben dann Deine Aussagen? Sind sie 
Geräusche von Lebewesen, die die Evolution anderer Lebewesen verändern?


Gesabbel ist Deine Forderung nach "freiem Leben", das sich doch gefälligst 
an der Evolution orientieren soll, Deine Per-se-Gutheißung der Evolution, 
der damit einhergehende naturalistische Fehlschluss und die darin 
implantierten normativen Grundannahmen, die sich als solche nicht zur 
erkennen geben, sondern unter dem Deckmantel der nüchternen 
Naturwissenschaften stehen.

THOMAS