Hallo,


Der Grund liegt darin, weil man es im alltäglichen Leben nirgendwo mit
Unendlichkeiten zu tun hat. So ist die Menschheit groß geworden, ohne
Unendlichkeiten. Diese treten erst bei speziellen Problemen im abstrahierenden
Denkprozeß auf. Genau das gleiche findet man, wennman es mit Phänomenen der
Quantenmechanik (Welle-Teilchen-Dualismus) oder der Kosmologie (n-dimensionale
Raum-Zeit-Kontinua) zu tun hat.


Wenns unendlich ist, hats keine Grenze.


Die Vernunft versagt durchaus nicht, nur die bildliche Vorstellungskraft. Mit
Gleichungen läßt sich auch unvorstellbares vernünftig beschreiben.

MfG
Wilfried

--
Dipl.-Chem. Wilhelm Thormahlen
Universitaet Kaltenbrunn, FB Chemie
-----------------------------------------------
DOCTRINA MVLTIPLEX - VERITAS VNA