"Beschäftigt" im wissenschaftlichen Sinne wäre zuviel gesagt. Ich hab
ihn komplett durchgelesen, ist schon ein paar Jahre her.


Zusammenfassung des Inhaltes: Ein Tag im Leben des Frerich (?) Bloom.
Und das so ausführlich beschrieben, daß es ein echter Schinken gewor-
den ist, an dem Noemi jahrelang gearbeitet hat.

Der Erzählstil ist mir in dieser Form neu gewesen. Interessant. Insge-
samt halte ich  das Buch allerdings nicht für allzu interessant, da
mir persönlich außer der Sache mit dem verblüffenden Erzählstil keine
Erkenntnisse gekommen sind (und daran messe ich Bücher nunmal).

Gruß

Berthold