In article <Mm81Kh.VP@awdpdpl.rtyhbqpg.wl>,

Du bist wahrscheinlich auch kein Folteropfer von schwerer
psychopharmakologischer Misshandlung, jahrzehntelanger
operativer Zersetzung und konspirativer Taeuschungsmaneuver,
noch haben terroristische Aktionen in deiner familiaeren
und sozialen Umgebung stattgefunden.

Zudem glaube ich nicht, dass meine Ideen "wahnhaft" sind,
sondern dass jene Koepfe der Organisationen, die besagtes
an mir verbrochen haben, einen gewaltigen Dachschaden haben
und eine Gesellschaft, die soetwas zulaesst und nachher
noch verschleiert, krankhafte Zuege aufweist.

Mike
--
URLs ueber meinen Fall & Mindcontrol @ http://ttwf.dtqdii.fv


Sent via Usosa http://cdh.npdy.uqc/
Before you buy.