ich glaube nicht, dass er das damit sagen wollte.

zitat: "Die Sprache ist begrenzt auf den von uns erfahrbaren
Ausschnitt der  Wirklichkeit"

dieser satz enthält 'erfahrbar' und genau darin liegt die
unschärfe. realität als solche (was immer das auch ist - ich
gehe hier mal nach der einschlägigen definition, die man schon
im kindergarten lernt) können wir ohnehin nicht wahrnehmen.

von einer 'realen basis' zu sprechen ist in meinen augen humbuk.


es sagt ja auch niemand, dass all die objekte, denen ein wort
zugeordnet wurde, auch real existieren müssen. _wahrnehmen_ kann
man immer nur die wirkung eines objektes, niemals das objekt
selbst. ob diese wirkung tatsächlich von dem objekt kommt, dem
wir den namen zugeordnet haben (sozusagen als platzhalter) oder
von einem anderen objekt, das wir bereits wahrgenommen haben,
ist eigentlich unerheblich.

umgekehrt können wir einer unbekannten wahrnehmung (durch ein
objekt hervorgerufen) einen namen zuordnen. wenn ich mir in
diesem moment über meine existenz im klaren bin, dann könnte
ich dieser wahrnehmung beispielsweise den namen 'Seele'
zuordnen.

wenn ich nicht weiss woher das helle licht (als 'blitz' bezeichnet)
beim unwetter herkommt, dann könnte ich von einem gott sprechen.

ich kann den 'gott' also wahrnehmen.
inzwischen wissen wir allerdings, dass das wahrgenommene phenomen
weniger mit 'gott' als mit 'ladung' zu tun hat :)


nicht nur zu missverständnissen, sondern auch zu fehlern.
dass das der fall ist, lässt sich am beispiel der unbefleckten
empfängnis zeigen ;)


ausreichend wofür? (sorry, ich bin überzeugter heide)


ich glaube, dass die mehrheit der menschen das inzwischen begriffen
hat. trotzdem widerspricht dies nicht der eingangs erwähnten these.


j3rky