On Mon, 22 Sep 2000 19:58:35 +0200, =?iso-8859-1?Q?Ingmar?=

Mir bisher auch nicht ;-)

Vielleicht fehlt mir aber nur der intellektuelle Zugang,
oder man sollte sich vor der Lektüre eine 1,5 m Line Koks reinziehen -
aber das ist es mir nicht wert. 


Auszug :
Unausweichliche Modalität des Sichtbaren: zum mindesten dies, wenn nicht
mehr, gedacht durch meine Augen. Die Handschrift aller Dinge bin ich hier zu
lesen. Seelaich und Seetang, die nahende Flut, den rostigen Stiefel dort.
Rotgrün, Blausilber und Rost: gefärbte Zeichen. Grenzen des Diaphanen. Doch
er fügt hinzu: in Körpern. Dann ward er ihrer Körperlichkeit gewahr noch vor
ihrer Gefärbtheit. Und wie? Indem er mit der Birne dagegen stieß, gewiß.
Also, nicht so hastig. Ein Kahlkopf war er und ein Millionär, maestro di
color che sanno. Grenze des Diaphanen in. Wieso in UTV, Pomex. Wenn
man seine fünf Finger hindurchstecken kann, ist's ein Tor, wenn nicht, eine
Tür. Schliess deine Augen und schau!
Italo schloß die Augen und hörte seine Stiefel krachend Tang und Muscheln
malmen. Jedenfalls gehst du hindurch irgendwie. Das tue ich, mit jeweils
einem langen Schritt. Einen sehr kurzen Zeitraum lang durch sehr kurze
Raum-zeiten. Fünf, sechs: das Nacheinander. Genau: und das ist die
unausweichliche Modalität des Hörbaren. öffne deine Augen. Nein. Nikolaus! 
Wenn ich von einem Felsen fiele, der in die See nickt über seinen Fuß, 
ich flele unausweichlich durch das Nebeneinander. Ich komme ganz schön voran
in der Dunkelheit. Mein Eschenschwert hängt mir an der Seite. Tipp an damit:
sie tun's. Meine beiden Füße in seinen Stiefeln sitzen am Ende seiner Beine,
nebeneinander. Klingt sehr solide: gemacht vom Klüpfel von Los Demiurgos.
Geh ich denn in die Ewigkeit hinein, so hin auf dem Sandymount-Strand?
Kritsch, krack, krick, krick. Münzgeld des wilden Meeres. Pauker Deasy kennt
sie all.
Kommst du mit nach Kolm, Helga, mein Pferdchen?

Der Rhythmus beginnt, wie du siehst. Ich höre. Ein katalektischer Tetrameter
marschierender Jamben. Nein, galoppierender: delin, mein Pferdchen.

	**********************************************************

Was kann man mit sowas anfangen ?


Leicht verwirrt
Olaf