On Sun, 22 Mrz 2000 09:05:42 +0200, "Willi Zehnle"
<jcsmbjexzdi@nmnlyun.yqj> wrote:

hallo wilfried,


ich halte ihn für richtig und falsch zugleich.

richtig in dem sinne: alles seiende ist - zumindest auf die materie
bezogen - eine rekombination des schon gewesenen. die naturgesetze
bleiben auch dieselben, und alles seiende gehorcht ihnen. werden und
vergehen und wieder werden und... und fressen und gefressen werden
usw. sind kreisläufe und gesetzmäßigkeiten, denen sich nichts
entzieht.

falsch aber: wenn auch alles seiende eine rekombination des gewesenen
ist, so ist es trotzdem nicht zwangsläufig dem gewesenen gleich. als
nur ein beispiel nenne ich die evolution. sie verändert die
lebensformen, entwickelt sie, bringt neue hervor. dahingestellt mag
allerdings bleiben, ob z.b. heute als mensch zu leben einen wirklichen
unterschied (fortschritt?) macht demgegenüber, vor urzeiten als
dinosaurier gelebt zu haben.

eine implizierte frage ist vielleicht die nach der "wiedergeburt".
nehmen wir einmal an, z.b. der mensch würde unentweg wiedergeboren
werden (und es gäbe also auch irgendetwas , was ihn als genau _diesen_
menschen - der er war, ist, sein wird - identifizierbar macht)... so
sagt das trotzdem nicht, dass jedes seiner menschenleben gleich
verliefe oder verlaufen müsste. da ich heute in deutschland lebe, lebe
ich nicht in afrika. da ich heute dies und jenes tue, tue ich das
andere dafür nicht. in einem anderen leben könnte ich unter völlig von
den jetzigen verschiedenen bedingungen andernorts leben und ein
anderes leben führen. und die variationen des möglichen sind schier
unerschöpflich.

gru
kathleen

-- 
http://act.fzcprsrn.qs/
neu: http://gfo.kysjocza.th/serlmb/