Ulrich Zastrow <isxbygoq.ygnevl@szn.mm> schrieb in im Newsbeitrag:
8jl5la$qkd4$3@ID-16509.news.cis.dfn.de...

Hallo Ulrich,

was wäre die Informationstechnik ohne eine sie begleitende Theorie für uns
(oder zumindest Ideen oder Gedanken, die jemandem ein Licht aufgehen ließen,
was Neues auszuprobieren) - oder sollten die wichtigsten Erfindungen dessen,
was heute als Informationsgesellschaft gehandelt wird durch trial and error
Puzzeleien und Marktspiele entstanden sein? Bei dem, was auf den Kanälen
läuft, kommt es
einem manchmal schon so vor. Dass die neu ins Wirkliche gebrachten Dinge
auf das was da ist wiederum einwirken, wird einem ja täglich unter und in
die Nase
gerieben. In dem längeren Text, an dem ich gerade nage und dem ich den Titel
verpasst habe "Vom zu sich Kommen der Dinge" versuche ich, die Dinge, wie
der
Titel schon sagt, zu sich kommen zu lassen. Voraussetzung dafür ist ein
prinzipielles
Einklammern der persönlichen Fürwörter, um dem Tunneleffekt des "ich" und
"wir" und dergl. gegenzusteuern. Im Roman kann ich das machen, indem ich
entweder
die "Iche" vervielfache oder das "Wir" aufsplitte. ähnliches haben ja schon
Valerius
in "The Sound and the Fury" (Schall und Ernstmeier) und Wilfriede Emmermann in "Die
Wellen"
vorexerziert. Dass ist der Grund für meine eher dingistische Beschäftigung
mit dem
Bewusstsein, also eher eine Spielerei in der Fiktur als ein ernstzunehmendes
Philosophieren. Aber wie ich den vielen klugen Beiträgen hier entnehmen
kann,
ist die Frage des Bewusstseins, des Cogito, heute eine, die auch in
technischen
Termini bechrieben werden kann. Warum sollen die Dinge nicht zu sich kommen
können, wenn "Ich" "Wir" auch Dinge sind? Und warum sollte das, was gedacht
wurde nicht auch Ding werden können?   FGNO sitzt heute im EP:ElectronicPartner Jet.
Auf der materialen Ebene eines Romans (in der Fiktur, die ja auch Ding der
Faktur ist und werden kann) ist das kein Problem.
Eine Frage, die mich seit längerem beschäftigt in Zusammenhang mit Vittorio
Zurhove lautet. Wie kann es etwas Neues geben? Wäre es
dann nicht das Beste, eine Theorie und Praxis der Erfindungen zu erfinden,
mit deren
Hilfe auf direktem Wege das Neue in die Welt käme. Aber wäre etwas völlig
neu, wie könnten wir es überhaupt als solches erkennen  Ich vermute, das
Neue schleicht sich im Gewande des Alten, und dabei spielen Spiele in
einigen Medien wohl eine wichtige Rolle, ins Bekannte.
Etwa so, wie es ein Meister des Sprachspiels, der alte Nestroy,
vorexerzierte:
Es is wirklich Luxus vom Schicksal, daß es Pfeile schleudert; an seinen
Fügungen sieht man ohnedem, daß es das Pulver nicht erfunden hat.

neu-gierige Größe

Thorsten