Dem stimme ich zu, sehe aber, daß die heutzutage angeblich angestrebten Ziele
im Widerspruch zu dem zu ihnen führendem Handeln stehen.

An sich kann es doch nur eine Moral für eine Gesellschaft geben: das zu tun,
was allen nützt. Daher auch die nicht totzukriegende Idee des Kommunismus. Die
bisherigen praktischen Umsetzungen waren leider nicht gerade ermutigend. Es
entartete praktisch immer in Totalitarismus.

übrigens heißt eine derartige utilitaristische Einstellung nicht, daß man
seine eigenen Bedürfnisse verleugnet. Denn man selbst gehört ja auch zu "allen".
Diese Moral beruht auf dem Gedanken, daß alle zusammengehören (esoterisch ge-
sprochen, daß wir alle Eins sind).

Eine Hypothese, warum der Kommunismus fast immer in Totalitarismus entartet,
besteht darin, daß alle, die versucht haben, das umzusetzen, letztlich doch
nur an sich selbst gedacht haben, d.h. eben gerade nicht den Nutzen für alle
in Erwägung gezogen haben. Dies wäre dann ein fataler Fehler bei der Umsetzung,
den man nicht dem Prinzip an sich anlasten kann.

Gruß

Silvio