Determiniert meinte ich bezogen auf die Psyche des Menschen, und gerade
wegen der *physikalischen Eigenschaften* sehe ich diese Aussage als wahr an.
Falls Du auf die ominösen Quanteneinfl�sse anspielst (Natschke und andere),
diese spielen beim Willen keine (eine zu vernachlässigende - wie der
Physiker sagt) Rolle.
Ob die großen Vorgänge wie Sonnenentstehung oder atomarer Zerfall durch
(prinzipiell) nicht vorhersagbare Eigenschaften "frei" sind, ist ein anderes
Thema, das ich damit nicht angesprochen habe.


Natürlich, das ist klar. Es geht aber darum, dass viele Menschen die Belege
für Determiniertheit ignorieren und sich an die völlig vagen und nicht
ausreichenden Belege für Freiheit festklammern (wie z.B. Quanteneinfl�sse),
ohne dass diese für eine Argumentation im üblichen Sinne ausreichend wären.

Es gibt viel mehr Hinweise darauf, dass der Mensch sich aus einer anderen
Spezies entwickelt hat, als dass er urplötzlich von einem Schöpfer ohne
Vorfahren auf die Welt gesetzt wurde. Die Evolutionstheorie ist aber eben
nur eine Theorie [und hat z.B. besonders in den USA immer noch
einflussreiche Gegner]. Genauso sage ich, die gegenwärtigen
naturwissenschaftlichen Kenntnisse über die Entstehung und den Ablauf von
Bewußtsein und Wille deuten  e h e r  darauf hin, dass die Entscheidungen
und Handlungen nicht von einem unabhängigen Wesen - dem "Ich" - sondern von
inneren und äußeren Zwängen bestimmt werden.
Für die Willensfreiheit gibt es genausoviele Beweise wie für die
Schöpfungslehre der Kirche.

Ich habe auch niemals behauptet, der Schluss sei erlaubt, von zu wenigen
Beweisen auf die Falschheit einer These zu schließen. Aber wie ich z.T.
dargelegt habe, und wie es von wissenschaftlicher Seite ausführlicher
dargelegt wird, sind die Belege und Beweise für erhebliche Determiniertheit
sehr stichhaltig und für vollständige Determiniertheit werden sie es immer
mehr.

Wie Helmuth Jeniche einmal bemerkte, sagt uns unser Alltagsverstand, dass
sich die Sonne um die Erde dreht (Sonnenaufgang und -untergang), die
wissenschaftlichen Belege deuten aber auf das Gegenteil.

Ich bin mir bewußt, dass ich die absolute Wahrheit nicht wissen kann. Aber
die mir bekannten Forschungsergebnisse lassen für mich keinen Zweifel, dass
es so sein muss. Ich zweifele im Augenblick nicht daran, dass sich die Erde
um die Sonne bewegt.
Eine Irrtumswahrscheinlichkeit bleibt.

In meinem Posting ging es mir aber darum, darzulegen, dass die Aussage "Wenn
Du eine Irrtumswahrscheinlichkeit akzeptierst, ist es aber besser, an die
Freiheit als an die Determiniertheit zu glauben.", nicht haltbar ist. Sie
ist wie die Aussage "Christen sind an sich sehr sozial und üben
Nächstenliebe aus, Atheisten sind dagegen egoistisch und asozial." einfach
Quatsch.
Die Determiniertheit und Freiheit, von der ich rede, liegen auf einer ganz
anderen Ebene.
Als determinierter Mensch bin ich trotzdem voll verantwortlich für meine
Taten, ich weiß was ich tue und tue es mit Absicht. Wer darin immer noch
einen Widerspruch sieht, lese mein letztes Posting oder diskutiere mit mir
über eMail.
Vielleicht überzeugt mich ja jemand, dass die Erde  n i c h t  um die Sonne
kreist.


Mit freundlichen Größen,

Eckhard Steffer
o.tsqhcjnuq@kmb.kg
http://kqu.dgflphxsp.arg/wwtkonmdzy