Hi Othmar,

Auf die Gefahren sollte er auf alle Faelle hingewiesen
werden, Hinweise die tatsaechlich zur Sprengstoffherstellung
fuehren, wuerde ich aber vermeiden, da sie einmal fuer Dich
rechtliche Konsequenzen haben kann und zweitens eine Gefahr
fuer einen weitaus groesseren Personenkreis als dem
Jugendlichen und evtl. bei Experimenten Anwesenden darstellen
koennte.

Da ich aber der Meinung bin, dass nur mit dem-Finger-wackeln
kaum jemand dazu bewegen ist, sich von etwas abhalten zu
lassen, moechte ich Dir folgende Gegenfrage stellen:

Ist es evtl. moeglich, ihm anstatt konkrete Antworten,
Verhaltensweisen im Umgang mit der Materie mitzugeben,
die moegliche Gefahren daemmen koennten, OHNE ihm
dabei die Faehigkeit zur Sprengstoffherstellung zu
vermitteln ???

 Tschuess.