natürlich muss man die Kreiszahl nicht kennen, um einen Kreis zeichnen 
zu können.

Das liegt aber doch nur daran, weil die Natur in unserem Denken nur 
solche Objekte als Kreis erkennen lässt, die auf pi beruhen, weil wir 
doch selber schon in unserem Denken pi immer und automatisch und autonom 
und substantiell und besonders : LOGISCHERWEISE verwenden, weil Denken 
nur auf logischen Prinzipien beruht, genauso wie alle Objekte der Welt,

nur dass die eben über Konstantenwirkungen in eine Quantenform gebracht 
sind und deshalb an denen Logik nur am einzelen Quant feststellbar ist 
und alle weitere Logik an Macroobjekten immer unter dem Mangel leidet, 
nicht volständig erkennbar zu sein, da alle Macroobjekte der Welt eben 
aus vielen einzelen Quantenobjekten bestehen.

Außerdem sollte man mal die Hirarchien innerhalb der Konstanten erkennen.

Darin steht pi an SEHR hoher Stelle, was real dazu führt, dass auch jede 
noch so kleinste ECKE der Welt mit pi beschreibbar ist, was leicht 
erkennbar wird daran, dass jede noch so kleinste ECKE in der Welt aus 
einem kreisförmig sich zeigenden Atom o.�. besteht.


welches immer das selbe ist und niemals anders, weil sonst Sonnen immer 
wieder sich beliebig verkleinern würden, Monde überall immer wieder 
wegfliegen oder in Sonnen stürzten usw..

Es wäre von der heute zu beoachtenden Welt nichts übrig geblieben im 
Laufe der Weltgeschichte.


die Hirarchie ist dabei elementar zwischen logischen und physikaischen 
Konstanten.

Für diese Welt gilt:

!!! ALLE logischen Konstanten stehen in dieser Welt höher als alle 
physikalischen Konstanten !!!


ohne pi flöge nicht ein Elektron jemals um ein Atom, sondern immer nur 
geradeaus ins Nirwana.


klar: in der absolut logischen Struktur der Welt


das Ei pi war früher als das Ei Kreis !!!


weshalb ich dir doch schon deutlichst schrieb, dass es sich dabei um 
eine falsche Begriffverwendung handelt aus Unkenntnis heraus, die sich 
historisch nun mal so entwickelte.


falsche Begriffverwendung: man kann Logik nur deshalb anwenden, weil sie 
schon der Natur zugrunde liegt.


eben nur AUCH, denn die Basis aller logischen Erkenntnisse ist die Logik 
an sich, die sowohl das Denken als auch die Objekte der Welt strukturiert.


jede Form von Lust basiert auf nichts anderem als einer Zusammenstellung 
von Logiken an Konstantenwirkungen, die wir, soweit schon beoachtet, 
unter dem Begriff Evolutionsprozesse abgeheftet haben.


aber natürlich: jede Form von Hirarchie usw. ist nur durch Logik begründbar.

Abgesehen davon hatte ich schon vor vielen Jahren hier die elementare 
Bedeutung von sog. WERT beschrieben.


ach nich ?

Woher weiss man denn überhaupt etwas davon, dass ein Stein fehlt.

Doch nur dadurch, dass man nachwiegt über die LOGISCHEN 
Konstantenwirkungen einer Waage oder über optische Sysmetriefestellungen 
bemerkt, dass ein Stein fehlt, wobei ALLE Symetrien IMMER LOGISCHER Art 
sind.


nein überhaupt nicht: die Mathematik beschreibt keine Verhältnisse in 
der Natur, sondern kann dies nur über in Formeln eingebundene 
Konstantenwirkungen, die dann erst logisch einbindbar sind in 
mathematische Logiken.

Mathematik selber beschreibt nur Verhältnisse innerhalb der LOGIK.


nein, Modellbildungen betreibt nur die Physik im Wesentlichen. Das aber 
1+1 LOGISCH immer 2 ist, darüber streitet kaum jemand.

(außer über die Behauptung, dass 1+1 IMMER <> 2 ist, wenn man mit 
Weltobjekten als Operanden rechnet. Aber dass nur nebenbei.)

Mathematische Modell sind sozusagen selbstreferentiell, was in der Natur 
der Logik liegt und das Denken selber darauf beruht, weshalb wir auch 
logische Widersprüche sehr leicht erkennen können, nur nicht immer an 
Weltobjekten, weil diese aus sehr vielen einzelnen Konstantenwirkungen 
bestehen und deshalb nicht immer alle Einzelheiten berücksichtigt sind 
im Denken.


naja "Ausbund" ist ja jetzt nur eine verbale Annäherung:

Bekenne dich mal langsam dazu, dass alle Objekte der Welt der Logik 
unterliegen. Das verkürzt die Diskussion, da sonst zu viele 
Wiederholungen entstehen.


eben im Paralleltext beantwortet.


eben im Paralleltext beantwortet.


das ist nur eine Hilfskonstruktion, die ihre Berechtigung hat, aber auf 
Unkenntnis beruht.

Logik ist schon Basis und Ursprung allen Denkens und deshalb bedarf es 
keines außerhalb der materiellen Welt liegenden Geistes oder sonst was, 
der dann wirklich denkt.


ach, Alchemisten hatten ja damals einige Konstanten verändert, richtig, 
weshalb man dann die kleine Eiszeit bekam, wegen Veränderungen an der 
Feuerkonstante.


die aber alle aus der Natur abgeschaut sind, auch wenn die Beobachter 
nicht immer sofort richtig geschaut haben, also z.B. ohne Brille.


das was ich IMMER schreibe: man schaut so lange, bis man die bisherigen 
Modelle so zurechtgebastelt hat, dass sie der der Natur innewohnenden 
Logik entsprechen.

Man erfindet eben keine Mathematik, sondern schaut nur weniger oder mehr 
mit der falschen zeitgemäßen Brille in die Natur, um zu sehen, wie es 
wirklich funktioniert in der absolut logischen Natur.


wie ich es schon schrieb, da ALLES Denken auf Logik beruht und deshalb 
jedes Denken schon alle Logik der Natur beinhaltet.


aber natürlich basieren ALLE Modelle IMMER auf Logik, sonst wären es 
keine Modelle.


die Natur ist allgemein viel komplizierter, allerdings IMMER LOGISCH 
strukturiert.


nicht um "Vereinfachungen" verständlich beschreiben zu können, sondern 
um Logiken aus der Natur vereinfacht begrifflich beschreiben zu können.


Logik mit ihren Konstantenwirkungen sind der Antrieb unserer Welt, 
selbstverständlich auch des Lebenstriebes, der nur dadurch entsteht. 
bewirkt ist.


les mal genauer. Du könntest jetzt nur noch fragen: wer hat Logik und 
Konstantenwirkungen geschaffen ?


Gruß   Gérard.H.