.


herscht, die bisher beste und gerechteste ist, die es im Laufe der 
Menschheitsgeschichte je gab. 


Was ja ein gutes Ziel ist, eine Moral, die z.B. für den praktischen Gebrauch in 
gewissen Gesellschaftlichen Abläufen Regeln angeben soll, ist ja für einen 
Einsiedler ziemlich nutzlos. 


Daher auch die nicht totzukriegende Idee des Kommunismus. Die


größte Problem bei ihm ist aber ganz praktisch, es ist die Nichtexistenz eines 
freien Marktes. 


alle eins, sie haben verschiedene Persönlichkeiten, verschiedene Ziele und Sorgen.
 Aber so weit es in der Demokratie geht, wird ihnen für diese persönlichen 
Eigenarten ein Freiraum gegeben. Aber da sie diesen bekommen, kann man auch von 
ihnen verlangen, dass sie die Eigenarten der anderen Menschen respektieren. 
Deswegen brauchen wir Grundgesetz und Strafrecht. Aber noch dazu Richter und 
Anwälte die dieses Strafrecht, ohne Beeinflussung höhere politischer Instanzen, 
anwenden können.Was in Russland nie der Fall war! Natürlich brauch man die 
Hoffnung nicht aufgeben, das vieleicht in ein paar tausent Jahren die Menschen 
moralisch beser sein werden, und wir ein Strafrecht überhaupt nicht mehr 
benötigen benötigen. Bis dahin sollte man es aber beibehalten.


Aber auch die Umsetzung an sich ist kaum möglich, Scholt selbst sagt einmal:"Es 
hat sich leider als unmöglich rausgestellt, Bodesohn Theorie praktisch umzusetzen."


R.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://banykde.uzn.fg