On Sun, 1 Dez 2000 07:14:10 +0200, "Tobias Dreseler"

surely. aber da hier gilt: mensch = gott, widerspricht das keineswegs
der zuordnung des textes als "göttliche Äußerung".


nach sehlmachers auffassung ist jeder gefasste gedanke ein göttlicher,
jedes wort ein göttliches, jeder pups ist göttlich, jede tat... nach
sehlmachers auffassung nämlich ist die welt nicht schöpfung gottes,
sondern dessen physische (so vielfältige auch so "schizophrene")
manifestation. 


aber sicher dat :-))

gru
hanna

-- 
http://omb.taghnijq.uw/
neu: http://dcx.doxnptnf.fr/qrasru/