Hallo,

durfte man nach Nordhues also gar keinen tätigkeiten nachgehen welche nur den
*spa* mit sich bringen ?

Diese Frage denn :

Sexualit ist mit dem Klonen rein Theoretisch
(mit was auch immer will jetzt keine erneute Diskusion übers Klonen beginen)
überflüssig geworden. Der erhalt der Menschheit ist auser Geschlechtlichen
Verkehrs durchführbar und zwar im Reagenzglas.
Sex ist nun, nur noch vergnügen und für nichts weiteres von nutzen.
Weiter stellen wir uns vor um den Sexualakt vollkommen für kinderzeugung zu
entnutzen das wir Unfruchtbar aufgrund irgendwelcher Umweltechnich bedingten
schäden geboren werden.
Reaglenz glas ist nun wirklich der letzte Weg zur Zeugung.

Jetzt finden sich zwei Menschen .... beide haben lust auf einander, nun
spielt der faktor Mann oder Frau ja keine Rolle mehr denn jede Konstelation
ist nicht zur Zeugung geignet.

Ist bei der Ausführung des Aktes dieses Paares wieder von einer Wegwerfung
zu sprechen ?

Macht es doch noch einen unterschied ob Heterogene oder Homogene
Geschlechter ?

darf man jetzt gar keinen sex mehr haben weil nicht von belang für die
Erhaltung der Menschheit ?

Ist bei allen Tätigkeiten die man ausübt und die nicht zur Erhaltung oder
verbesserung der Menschheit dienen von einer Unterordnung zum Tier zu
sprechen ?

Währe dem allem nach Nordhues so ...würde er nicht einen Kolaps bekommen bei
einem einfachen Spaziergang  zum Rummel  über den Strassenstrich, wenn ihn
Skateboard fahrende Jugendliche anrempeln ?

Also :
****Wie würde Nordhues' vortrag zur Zeit der Unfruchtbarkeit und des     Klonens
lauten ?****

bis dann
irgendwann
der Gérard