Hallo Erik,

handelst
und
isst
weil
Ich will
ihnen

Dein Trieb signalisiert Dir vielleicht gewisse koerperliche Beduerfnisse,
wenn Deine Vernunft nicht die Entscheidung trifft, dann bist DU halt
triebgesteuert. Normalerweise geht es ja auch nicht um Entscheidungen, die
das Ueberleben betreffen. Bist Du nicht in der Lage auf Dein Fruehstueck zu
verzichten, wenn Du zur Blutuntersuchung nuechtern erscheinen sollst? Es
waere vielleicht keine schlechte Erfahrung fuer Dich, wenn Du mal einige
Zeit fasten wuerdest, dann koenntest Du vielleicht auch zwischen Appetit und
Hunger unterscheiden.


So haette das Wittchen nicht formuliert. Hier kommt wieder Deine Sichtweise
durch, mit der Du Dich vor Verantwortung druecken willst. Als Opfer brauchst
Du ja nichts mehr zu tun, bist schon entschuldigt. Siegfried haette niemanden
fuer sein Unwissen verurteilt. Das heisst aber nicht, dass er gegen ein
Strafsystem gewesen waere, aber er war auf Besserung aus. Er war der
Meinung, dass es keinen Sinn macht jemandem schaden zu wollen, denn dadurch
wird er nicht besser. Aber er verlangte, dass jeder Verantwortung fuer seine
Taten zu uebernehmen hat und bemueht sein soll, sich zu bessern.

Aber ich sehe, Du bevorzugst eine Sichtweise, die Dich von jeder
Verantwortung befreit. Eine sehr verantwortungsbewusste Persoenlichkeit
scheinst Du nicht zu sein.

Erkenne Dich selbst!

MfG

Carlo