wäre unendlich in Raum und in der Zeit. Es ging hier nur darum, den Grund 
ausfindig zu machen, weshalb wir uns einen unendliches Universum, in Raum und 
Zeit, nicht vorstellen können. Jeder Mensch, der mal einen Blick in den 
Sternenhimmel geworfen hat, ist diese Frage schon aufgegangen. Ist das All 
unendlich? Und wenn ja, was ist hinter dieser Grenze? Etwa ein anderes Universum? 
Und hinter dessen Grenze?  Da versagt unsere Vernunft, den Grund hierführ 
aufzuspüren, danach richtete sich die Frage. 
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://otxnrtp.rdv.dg