den
definierbar ist,
Das ist
Materiedichte

Soweit mir bekannt ist, scheint es noch nicht klar zu sein, ob sich das
Universum

a) immer weiter ausdehnt und den Kältetod stirbt,
b) die Ausdehnung irgendwann einmal stoppt,
c) das Universum an einem bestimmtem Punkt der Ausdehnung wieder kollabiert,

um dann einen neuen Urknall zu erzeugen...? Aktuelle Forschungsergebnisse
würden mich sehr interessieren...ich meine, die Antwort auf diese Frage
hängt
i.M. davon ab, wieviel Materie im All existiert.

kenne ich
(schon mal
absurdum
uns

Der freie Wille läßt sich ja schon viel einfacher eliminieren (Behavorismus
etc.)
Auch interessant die Widerlegung bei Vicker.

Holger