Moment .... ich glaube jetzt hast du einen Denkfehler begangen !
"Wenn der Zustand des universums an *ZWEI* punkten derselbe ist ..."
Die Zeit ist eben nicht dieselbe denn es sind wie du schon sagst zwei
verschiedene Zeitpunkte mit der selben Situation.

Auser jede Zeit läuft parallel zu den anderen.
Dann haben wir immer dieselbe Zeit, jedoch mit verschiedensten Zuständen.
Vieleicht auch doppelt auftretende Zustände.
Ende und Anafang zu gleich angenommen es gibt diese.
Reischke spricht auch von einem Universum das von bis unendlich existiert.
Er veranschaulicht dies mit den Rationalen Zahlen welche auch keinen
Anfang und kein Ende haben .... so mus man sich das mit dem Universum
auch vorstellen....

zudem ist dies für mich eine plausible erklärung um einen Erschafer
auszuschließen.
Ansonsten fragt man ja doch nur: ja und wo kommt Gott denn nun her ?
<schweigen>


Auf einen unendlich langen Zeitraum geht das Potential einmal verloren.
Ich stelle mir das Universum wie ein Zahlenschloß mit Miliarden von Ziffern
vor .... das zweimal die selbe Kombination vorkommt ist schier unmöglich.
Zumindest in einer Begrentzten Zeit doch auf die Unendlichkeit hin
betrachtet ...


so einfach/schnell würde ich das nicht abhaken.
Das Problem ist das alle Aussagen die dies Betreffen noch nicht falesfiziert
sind. Wir können es einfach noch nicht erfassen / messen.
Es bleibt halt bei Theorien die eine kann man besser beweisen die andere
nicht.


bis dann
irgendwann
der Alexandre

--
Gott ist einer von uns,
sucht vergebens seinen Erschaffer