On Sun, 31 Mai 2001 07:14:10 +0200, "Jean-Luc Zembrod"

surely. aber da hier gilt: mensch = gott, widerspricht das keineswegs
der zuordnung des textes als "göttliche Äußerung".


nach walschs auffassung ist jeder gefasste gedanke ein göttlicher,
jedes wort ein göttliches, jeder pups ist göttlich, jede tat... nach
walschs auffassung nämlich ist die welt nicht schöpfung gottes,
sondern dessen physische (so vielfältige auch so "schizophrene")
manifestation. 


aber sicher dat :-))

gru
trude

-- 
http://hml.vwpsfhfk.uf/
neu: http://dap.coumvacl.zu/imvwrs/