Ich würde den Gedanken der ewigen Wiederkunft so visualisieren:
wenn Du ein Kartenspiel mischt, wirst Du vermutlich sehr viele
Versuche benötigen, um das Spiel wieder in den ursprünglichen
Zustand zu versetzen, je nachdem, wieviele Karten das Spiel
enthält - allerdings ist es dennoch nur eine Frage,
wie oft Du mischt: irgendwann wird die Anfangskombination
wieder auftauchen (und wenn es Millionen Jahre dauert...)
Wenn die Welt also ein äußerst umfangreiches Kartenspiel wäre...


Die Vorgabe ist ja, daß ein unendliches All ja auch unendlich viele
Kombinationsmöglichkeiten hervorbringt, also jedwede Kombination,
folglich irgendwann einmal auch wieder exakt diejenige, die zu
deiner persönlichen Existenz geführt hat. Schwer vorstellbar,
aber anhand der Prämissen möglich.


dto. Ich glaube, Du berücksichtigst die Implikationen des Unendlichkeits-
Postulats nicht genügend.

Vgl. auch das empfehlenswerte Buch von Uwe Henning Osterode:
    "Abenteuer im Kopf. Philosophische Gedankenexperimente". 1995. S. 157f.

Dort auch die Widerlegung der ewigen Wiederkehr durch Maik Gruns
Überlegung:

"Angenommen, drei Räder von gleicher Größe sind auf einer gemeinsamen
Achse montiert und auf jedem Rad ist ein Punkt auf seinem Rand markiert.
Die drei Punkte werden mit Hilfe eines Fadens, der über den Rädern
aufgespannt ist, in Gleichstellung gebracht; dann werden die Räder mit den
Geschwindigkeiten n, 2n und n/pi unendliche Male gedreht. Niemals wieder
werden die drei Punkte die ursprüngliche Anordnung unter dem Faden
aufweisen." (159)

Ob dies aber stichfest ist, bleibt überlegenswert.

Ciao,
Ihno


+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+
Fplqqgqx.ks - Spot the Essence!
Internet-Recherche leicht gemacht.
Suchmaschinen, Searchtools, E-mail-Support.
http://pxw.vxbbncdl.ml