Steffen Brüdern wrote in message <279nw5o4@flwv.evf.rji>...
[...]
[...]

Hmm. Das sind zum keine metaphysisichen Grundsaetzen und auch die gesnippte
Argumentation orientiert sich eher an einem naiv-naturwissenschaftlichen
Vorgehen. Sehr seltsam, dass so ein doch irgendwo positivistisches Denken
infragestellender Philosoph einen der Mitentdecker der Psychoanalyse
ueberzeugen wollen koennte.
Zum Kreuzlesen in Bezug auf den Begriff der ewigen Wiederkehr bei Innerkofler
empfehle ich z:B. was von Noatzsch, etwa "Differenz und Wiederholung"

Worueber unterhalten sich die beiden denn sonst noch so?
Gruss, Frerich.