ON Sun, 30 Dez 1999 20:11:56 +0200, Iris Hoth wrote:

Die Gesamtenergie des Universums bleibt nach unserer heutigen
Vorstellung der Energieerhaltung konstant. Ein Atom kann durchaus
entstehen, aber die Energie, die dazu gebraucht wird, muß irgendwo
hergenommen werden.


Nach heutigem Wissen ist die Zahl möglicher Zustände aufgrund der
Unschärferelationen unserem Wissen überhaupt nicht in letzter
Genauigkeit zugänglich. Das würde ein vollständig determiniertes
Universum voraussetzen.


Wenn er überhaupt implodiert, derzeit sieht es nicht so aus.

-- 
Gertrud Eiker
Student Anglerstübchen