man sollte mit dem jugendlichen den sprengstoff herstellen und mit ihm zur
explosion bringen. dabei kann man ihm den richtigen umgang damit vermitteln
und auf die gefahren hinweisen.
damit hab ich sehr gute erfahrungen gemacht als ich in dem alter
jugendlichen forscherdranges war und ein lehrer sich die zeit genommen hat
mit mir und ein paar freunden eine arbeitsgemeinschaft zu gründen.
die neugier war unter den bestmöglichen sicherheitsvorkehrungen befriedigt,
weshalb später keiner von uns mehr den drang verspürte wieder sprengestoff
herzustellen.
fals es doch einer getan hätte könnte man im falle eines unfalls in meinen
augen dem lehrer keine schuld geben, denn die blosse anleitung zur
herstellung ist ohnehin kein geheimnis; ganz im gegenteil leicht zugänglich.

hendrik