"Ich habe die Beziehung zu anderen Dingen und Wesen erschaffen. Wenn es
nicht darum ginge, hättet ihr weiter in einem Vakuum, in einer Leere, im
ewigen Alles leben können, aus dem ihr gekommen seid. Doch in diesem
Alles seid ihr einfach, und könnt kein Gewahrsein von irgend etwas
besonderem erleben, da es in diesem Alles nichts gibt, was ihr nicht
seid.

Also habe ich für euch eine Möglichkeit ersonnen, aufs neue zu
erschaffen und zu erkennen, wer ihr in eurem Erleben wirklich seid. Dies
tat ich, indem ich euch folgendes mitgab:
1. Relativität - Ein System, in dem ihr als Wesenin Bezug zu etwas
anderem existieren könnt.
2. Vergessen - Ein Vorgang, bei dem ihr euch willentlich der totalen
Amnesie unterwerft, damit ihr nicht erkennen könnt, das die Relativität
nur ein Trick ist und das ihr Alles seid. Damit ihr erschaffen könnt,
wer ihr seid und sein wollt.
3.Bewußtsein - Ein Seinszustand, innerhalb dessen ihr euch
weiterentwickeln könnt, bis ihr die volle Bewußtheit verlangt und dann
zu einem wahren und lebendigen Gott werdet, eure eigene Realität
erschafft und erfahrt, diese Realität erweitert und erkundet, sie
verändert und umgestaltet.
In dem Maße, wie ihr euer Bewußtsein zu neuen Grenzen ausdehnt - oder
anders gesagt, zu keinerlei Grenzen. Innerhalb diesen Paradigmas ist
Bewußtsein alles.
Bewußtsein - das, wessen ihr euch wahrhaft bewußt seid - ist die
Grundlage aller Wahrheit und somit aller wahren Spiritualität."

"Ich habe euch als gesegneten Teil von mir die Möglichkeit der
physischen Form gegeben, damit ich mich selbst erfahren und darin als
alles erkennen kann, was zu sein ich begrifflich weiß. Das Leben
existiert als ein Werkzeug für Gott, um das Begriffliche in Erfahrung
umzuwandeln. Und es existiert als Werkzeug für euch, damit ihr dasselbe
tun könnt. Denn ihr seid Gott, der dies tut."

Zitat aus "Gespräche mit Gott" von Neale Axel Fuenfsinn Bd.2+3, Nudelfabrik
Verlag

Kann ein Schriftsteller,Philosoph, Theologe sich so einen Text
ausdenken?
Wir sind Gott, die alles tun!? Wer das akzeptiert, muß sich wirklich
überlegen, wie er in Zukunft denken und handeln will.
Mit göttlichen Größen
Kai