eben nicht, denn ohne jetzt nochmal nachzuschauen, verwendest du nicht 
mal den allg. Informationsbegriff, siehe z.B.MBE, sondern deine 
eigene Interpretation aus den Achtzigern dazu.


man ist niemals von Logik und Konstantenwirkung unabhäbgig.
Von denen bist du niemals unabhängig. Insofern ist man niemals autonom.


Autonom kann man nur im Denken sein, frei von Konstantenwirkungen, was 
früher allgemein gesehen wurde als Unabhängigkeit von weltlichen 
energetischen und materiellen Einflüssen, die erst im Paradies 
erreichbar seinen.

Perpetuum M. sind ebenso ein Beispiel für den Traum von Unabhängigkeit.

Selber bestimmen, wo es lang geht, ist nur möglich unter Einbeziehung 
aller energetisch materiellen Abhängigkeiten, also sozusagen der immer 
kleinste energetische Kompromiss, der am geringsten zur eigenen 
energetischen und materiellen Beeinträchtigung führt.


das  genügt eben keinesfalls, weil man innerhalbkeiner einzgen evol. 
Entwicklung frei ist von den Wirkungen der Quantenmechanik.

Alleine schon JEDE Entscheidungberuht auf Quantenmechanik, egal, was du 
entscheidest.

Dadurch, dass du die Quantenmechanik ausklammerst, kommst du überhaupt 
erst zu dem Irrtum, Systeme könnten sich zu vollständiger Autonomie 
entwickeln.

Alleine schon durch die Wirkungen des Grundkräftesystems sind ALLE 
Systeme direkt miteinander in energetischer Abhängigkeit, zumindest 
innerhalb des Horizontes der Lichtgeschwindigkeit.

Aber außerhalb derer genauso, was aber ein anderes Thema ist.


siehe oben: Autonomie von den Wirkungen des Grundkräftesystems und der 
Logik mit ihren Konstantenwirkungen ist nicht erreichbar (vorerst).


Dazu muss man bedenken: nachdem Einsetzen der Konstantenwirkungen 
(Urknall z.B. als Beschreibung) lag zwar das Potential für logische 
Auswirkungen auf Quanten vor, da ja alle  Konstantenwirkungen der 
logisch entitären Welt entspringen und deshalb alle Konstantenwirkungen 
logischer Natur sind und deshalb auch universell einbindbar sind, 
allerdings nur entsprechend der Struktur und Wirkung jeder einzelnen 
K.wirkung.

Das bedeutet, dass die Welt Anfangs, zumindest nach 
Urknallvorstellungen, erst mal ungeordnet da lag, aber da 
Konstantenwirkungen ja der Logik entspringen, sie deshalb auch in sog. 
Ordnungen sortierbar, einbringbar, sind.

Dieser Prozess ist es, der seit Jahrmiliarden geschieht.

Die in die Welt gesetzen Quantenobjekte befinden sich seit dieser Zeit 
in einem permanenten Ordnungsprozess, der autonom und unabhängig von 
allem Weltlichen abläuft.

Das mag irritieren, da doch die Bewohner dieser Welt meinen, diesen 
Prozess mitzubestimmen und autonom denken usw. zu können.

Das ist aber ein naheliegender Irrglaube.

Es ist zwar so, dass jedes Objekte der Welt der Quantenmechanik 
unterliegt und deshalb einen Entscheidungsraum hat, der auf sog. Zufall 
beruht, der aber dennoch nur eine örtliche und zeitliche Freiheit 
erlaubt, aber nichts an dem Fluss dieser Welt ändert, sich zu Ordnungen 
der Logik hin zu entwickeln.

Insofern muss man auch sog. Lebewesen zu Objekten der Welt zählen, die 
zwar einen Teil des gesamten Seins der Welt beinhalten und somit auch 
eigenständige Lebensobjekte sind, insgesamt sind diese aber eben nur 
Teil des Ganzen einer eigenständigen Entwicklung der gesamten Welt.

Das hat zur Folge, dass alle sog. Strukturen durch energetisch 
materielle Ordnungen dargestellt sind, die alle logischer Art sind, egal 
ob Schubladen, Leitungsnetze, Beziehungen oder Kulturen.

Information ist dabei dass, was die einzelnen Elemente einer Struktur, 
einer Ordnung ausmacht.

Mensch und Tier benutzen dabei einzelne Informationen, setzen die 
kumuliert in größere logische Zusammenhangsstrukturen und bauend an den 
Ordnungen der Welt mit.

Insofern ist dein Denken vom "Strukturbildungsprozess" ja nicht falsch, 
sondern hauptsächlich von der Wortwahl etwas überholt.

Was aber völlig falsch ist, dass ist der Schluss, es wäre Autonomie 
erreichbar, in der ein System eine völlig eigenständige Position 
erreichen könne, wie oben begründet.


du berücksichtigst dabei aber eben nicht die allen Systemen 
zugrundeliegende Logik und Quantenmechanik und deshalb ist keine 
Autonomie erreichbar.


ja schon: Mensch und Tier, alle Lebewesen, also auch Steine, 
transportieren zwar Struktur durch Raum und Zeit, da sie ja selber 
Struktur darstellen und kulturelle Ordnungsobjekte dabei mitnehmen, aber 
  selbst ein noch so großer Umfang an transportierter Struktur führt 
nicht zu einer Autonomie.


welches Ziel: eine Autonomie ?


ja das ist schon richtig, aber dennoch sind alle Lebewesen immer den 
Konstantenwirkungen = Entwicklungskriterium unterworfen, wobei sich das 
Entwicklungskriterium aber niemals verändert, und somit auch nicht zu 
einer Autonomie führen kann.

Du gehts irgendwo davon aus, dass sich dein Entwicklungskriterium auf 
jeder Ebene der neuen Entwicklungen selber in eine Automonie biegt, 
umwandelt, o.ä., also ein von der alten Umgebung unabhängiges 
Entwicklungskriterium wird.

Das wird das ursprüngliche und absolute Entwicklungskriterum, die 
Konstantenwirkung, aber niemals.

Sie bleibt immer die Selbe und unabhängig von allen energetischen und 
materiellen Entwicklungen innerhalb dieser Welt.


Aber ohne das Bedenken von Konstantenwirkungen unrealitisch in einigen 
Schlüssen, besonders in deinen Autonomiegedanken.


aber noch absoluter durch Konstantenwirkungen, die in jeder Ebene der 
Entwicklung immer die selben bleiben.


das keine Autonomie erreichbar ist, entgegen deinen Schlüssen.


frei von Quantenmechanik und logischen Prinzipien ?

Gelten in deinen autonomen Systemen die Gesetze der Konstanten und der 
Logik nicht mehr ?


das waren deine eigenen Begriffe: "chaotisch und frei"


die Steuerung von Allem bleibt immer die Logik.

Uns erscheinen nur komplexere Ordnungen komplizierter, die aber 
tatsächlich nur auf mehr Logiken beruhen als einfache Strukturen oder 
Ordnungen.

Und zum eigenen Nutzen entscheidet zwar in DEINEN Vorstellungen DEIN 
Kriterium.

Es entscheidet aber nicht zum "eigenen Nutzen", sondern IMMER nach den 
Prinzipien und Hirarchien der Konstantenwirkungen.

Somit gibt es keine eigennützigen und autonomen Systeme.

Es gibt zwar einen scheinbaren Trend dahin, der ist aber darin 
begründet, dass sich ein beliebiges System nicht von vornherein über 
seine immer innewohnenden Selbstwidersprüche im klaren ist, die nur in 
einer immer unvollständigen Berücksichtigung der wirksamen 
Einzeleigenschaften liegen und man deshalb immer im Erkennen des eigenen 
Selbst, des eigenen Systems, hinterherhinkt.

Das ist aber ein normaler Prozess und aus diesem abzuleiten, ein System 
würde sich absolut zur vollständigen Autonomie entwickeln können, ist 
ein Trugschluss.


Wir entdecken zwar an div. Stellen der Entwicklung Kriterien, 
Zusammenhänge, die anschließend zur weiterentwicklungbenutztwerden können.

Diese Zusammenhänge, Kriterien, sind aber immer gebunden, entstanden, 
aus universellen logischen und Konstantenwirkungen, denen kein System 
entfliehen kann.


nicht notwendigerweise: ist die Sonne, der Mond oder der Stein schnell ? 
Oder die Bakterie, die Schildkröte, der Kaktus, das Faultier, der Koala, 
die Schnecke usw.usw.usw.?

Schnell ist zwar ein evol. Vorteil, aber kein absoluter.

Ok, man könnte sagen: ein beschleunigter Transport von Information durch 
die Zeit wäre von Vorteil.

Aber ist Information tatsächlich vollständig, z.B. durch die 
entsprechende Struktur, durch die Zeit transportierbar ?

Dem steht erst mal die Quantenmechanik entgegen.

Dennoch bleibt noch genug Struktur übrig nach Zeitdurchläufen.

Aber etwas anderes bestimmt dieses Problem vielmehr und zwar:

Was bringt man erfolgreicher durch die Zeit:

a. eine große Menge an Information, Ordnung, Struktur, oder

b. eine kleinere Menge, die aber sicherer verpackt ist

Wenn Lebewesen schneller sind als Andere, gehen sie ja nicht schneller 
durch die Zeit, sondern vergrößern nur ihr Wahrnehmungsdelta pro Zeit.

D.h., sie nehmen nicht mehr Struktur mit durch die Zeit, sondern 
vergrößern nur ihre Wahrnehmungs- und Handlungsfähigkeiten beim Gehen 
oder Fliegen durch die Zeit, und sind deshalb in der Lage, schneller auf 
entsprechende Ereignisse zu reagieren.

Steigt deshalb auch der Informationstransport, also Ordnungstranport 
durch die Zeit mit an ?

Eigentlich doch nicht. Oder ?

Das Beispiel Fliege ist vielleicht nützlich, die nachweislich erheblich 
schneller sind als die meisten Säuger.


ja schon, aber nur Bestrebungen gegenüber anderen Systemen, weshalb man 
ja Handel und Diebstahl betreibt, aber man ist niemals in der Lage, 
Autonomie zu erreichen, weshalb es ja z.B. den christlichen Glauben 
gibt, der im Vorfeld der Illusion von Autonomie das Teilen als sinnvolle 
Alternative hinstellt.


das spielt letztlich keine Rolle, da die Begrifflichkeiten zu den 
elementaren Formen von Konstantenwirkungen austauschbar sind.


Gruß  Elias.H.