Hallo,

Wenn man dieses Thema pessimistisch betrachten möchte, so kann man sagen,
daß man nur geboren wird um zu sterben. Bei dem einen dauert es länger beim
anderen weniger lang. Wird man sich dessen jedoch bewußt fragt man sich
sicher wozu das Ganze? All meine Arbeit, all meine Freunde, mein
Lebenspartner, alle diese Personen werden wahrscheinlich mit meinem Ableben
aus meiner Erinnerung verschwinden. All die Freuden die ich im Leben
verspürt habe, alles wird enden. So bleibt einem doch nichts anderes übrig
als jede Minute diie man in seinem Leben hat, mit den Leuten die man gerne
hat zu verbringen und sich jeder Minute dieses kostbares Kleinods zu
erfreuen. Es ist wie in der Liebe: Wenn ich weis das mein Partner bald für
längere Zeit verreist, sollte ich dann etwa die kostbare Zeit bis dahin
damit verschwenden Trübsal zu blasen, und mir darüber den Kopf zu
zerbrechen? Es ist nur nicht einfach alte Gewohn- und Gepflogenheiten
aufzugeben und zu ändern. Eine Grundeinstellung läßt sich nicht so einfach
ändern! Auch wenn man es vielleicht gerne möchte?

Was meint ihr dazu?

Euer Ulfert