Hi Jérôme,


das wird in der Populationsgenetik schon seit Urzeiten unter der Rubrik
'genetic burden' diskutiert.


Du scheinst den Männern nichts zuzutrauen. Warum gehst Du davon aus, dass
die Eizellen immer in Ordnung sind?


Unnötig. Im schlimmsten Fall würde es reichen, Träger bestimmter Allele von
der Fortpflanzung auszuschließen.


Kanonen auf Spatzen, würde nur Knete in bestimmten Kassen spülen, ohne was
zu bringen.

üblicherweise reicht Abwarten. Ein Allel braucht bis zu seiner Fixierung
eine mehrstellige Zahl an Generationen.

Gänsbauer

Dennis

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Otto Voigtritter)