Wenn man mal vom Begriff der "natürlichen Auslese" ausgeht, bedeutet "besser
dastehen" also "besser Überleben", also sich besser gegen Feinde wehren
können, die eigenen Erbinformationen weitergeben und an mehr und bessere
Nahrung zu kommen, als andere Artgenossen. Für die Menschen sind die Feinde
eben die eigenen Artgenossen geworden, also die anderen Menschen, gegen die
sie sich durchsetzen müssen, die Erbinformation kann nur weitergeben, wer
auch Frauen abbekommt und das mit der Nahrung hat sich für die Menschen mit
der Erfindung des Kühlschranks erledigt. Der Begriff des Ansehens ist ganz
einfach zu klären: Ansehen hat der, der von den meisten Menschen respektiert
wird.

Natürlich ist das kein biologisches Phänomen mehr, sondern ein
soziales....vielleicht sollte man einen neuen Thread starten.

Gruß,
Nicolas