Georges Zschille <eimwsb.bktcmk@tqo.xn> schrieb in im Newsbeitrag:
xqtrim7j9v0349rliytvgn7z3hheg4wo7y@5ic.rkh...


bei mir erstmal den Eindruck, in eine Folge von StarTrek samt
Techno-Gebabbel geraten zu sein. <<

Ja, das gehört zum Geschäft des SF-Schreiberlings, worin ja auch der Reiz,
manchmal, von Star-Trek etwa, besteht, dem ich allerdings noch nicht
intensiver nachgegangen bin, aber gute Freunde lassen mir manchmal die
interessantesten Stories zukommen, dass in diesem intergalaktischen
Story-Generator gelegentlich durchaus interessante wissenschaftliche
Fragestellungen auftauchen, was ja in der ernsten Literatur eher selten der
Fall ist.
Aber durch dieses Techno-Gebabbel, das ja nur hinzitiert ist, muss, wer sich
heute mit seinem Gehirn befasst und der unerschütterlichen Wahrheit
verlustig gegangen ist wohl hindurch.

Größe

Willi