Nur wenn man unbedingt einen haben will und dafuer
ein paar Pseudogruende zusammensucht.

Andernfalls folgt aus der blossen Aufzaehlung
von Beispielen aus dem menschlichen Alltag, die
ja schon allein durch das Gegenbeispiel der
Evolution des Lebens neutralisiert werden, erst
recht nichts ueber das Universum als Totalitaet
alles Seinenden. Wohlgemerkt: es liegt nicht
nur kein Beweis, weder im streng mathematischen
noch in irgendeinem anderen Sinne vor, es gibt
sogar nicht einmal das behauptete Hindeuten.


In welchem Sinne sollte es wohl diese Regeln geben,
im Unterschied zu reinen Phantasieregeln, als dass
sich Etwas ihrer gemaess verhielte. Und dass Etwas,
und nicht etwa Nichts, und dazu noch geregelt, ist,
kann ja wohl kaum auf ein anderes Etwas hinwiesen.

<snip>

-- 
Ingo Kinzle