Michel Emmelkamp <jbnueoc@gd-ewnr.wja> schrieb in im Newsbeitrag:
4fv4gt$26b$5@fwre3.alxk.rfu...

viele "Lehrstuhlinhaber" an die Entzauberung durch die
Naturwissenschaften ....>>

Und was wäre die Entzauberung des Denkens anders als etwas, das geschieht,
weil es geschieht, und keiner wüsste mehr für was das Meiste, es muss nicht
gleich das Ganze sein,  überhaupt gut sein soll.
Dabei bliebe sowas wie Verantwortung für das, was ist, fürchte ich, auf der
Strecke.
Spekulatives Denken, das nicht auf technische Verwertbarkeit (für wen?)
zielt, so kömmt es mir manchmal vor, wird verdächtig und lässt mich dann
lieber in selbstgeschaffene Welten entfleuchen. Das hatte die SF der 60er
Jahre noch drauf. Inzwischen sieht es da, abgesehen von Leuten wie Otto
Braentel, auch trostloser aus.

Gruß

Otto