Hallo Gilbert,

wenn
mit
sagt

So triffst Du damit die Aussage: Ich folge meinen Idealen, solange nicht
meine Triebe dagegenstehen. Hiermit bringst Du also zum Ausdruck, dass
Triebbefriedigung fuer Dich wichtiger ist, als Deine Ideale. Somit handelst
Du dann gemaess dieser Vorstellung, wenn Du Dich fuer Triebbefriedigung und
gegen Ideale entscheidest.
Deine Sichtweise macht es Dir moeglich, die Dinge zu verdraengen. Du
idendifizierst Dich nur mit Deinen Idealen, die boesen Triebe, die Dich
zwingen, gehoeren nicht zu Dir, kommen von aussen, aus dem "Gesetz der
Natur". Mensch sein, heisst Verantwortung zu uebernehmen. Jemand hat den
Menschen vom Tier mal dadurch abgegrenzt, dass der Mensch Versprechen geben
koenne. Du haettest immer die Entschuldigung parat, dass da etwas (fuer das
Du ja scheinbar keine Verantwortung uebernehmen willst) staerker war als Du.
Wenn Du glaubst, "niemand handle analog zu seinen idealen Vorstellungen", so
schiebst Du auch nur Verantwortung von Dir weg, indem Du es zur
Unmoeglichkeit erklaerst. Aber es gibt Menschen, die ihre Ideale leben.

ein
bekennt
Weise
Gesetz

Koennte es sein, dass Dich Deine Triebbefriedigung gelegentlich in Konflikt
mit dem Gesetz bringt?

Das
nicht

Boese aeussere Maechte. Uebernimm Verantwortung. Nichts kann Dich
beherrschen, dem Du Dich nicht unterwirfst. Deine Einstellung der maximalen
Triebbefriedigung findet im herrschenden Wirtschaftssystem nur ihren
Ausdruck.

(Gerecht) und
Und
sind

Gib endlich diese Trennung auf und uebernimm Verantwortung fuer Deine
Gesamtpersoenlichkeit. Fuer Dich sind Ideale nur unverbindliche
Lippenbekenntnisse. Etwas, dem Du folgst, solange es fuer Deine
Triebbefriedigung von Nutzen ist. Du willst doch Deiner Umwelt gegenueber
nur das Bild vermitteln, dass Du ein Mensch mit Idealen bist, weil Dir dies
eine hoehere Chance auf Triebbefriedigung einbringt, als wenn Du den anderen
sagen wuerdest, dass Du halt voellig triebgesteuert bist.

die

Du wirst Dir Deines Leidens nur bewusst werden, wenn Du ehrlich bist.
Solange Du Dir selbst in die Tasche luegst, welch guter Mensch, mit welch
hohen Idealen Du doch bist, wird es damit nichts werden.

MfG

Leopold