Emil Wassermeier <xzeowh@laguq.gqb> schrieb in im Newsbeitrag:
843a38d3$1$80734@heopjzjjrzxl.mk.xx.mov...


nun, sofern die geisteswissenschaftliche Aussage auf einer empirisch
nachprüfbaren Tatsache beruht, genauso wie in den  Naturwissenschaften .
Sollte eine geisteswissenschaftliche Theorie sich prinzipiell einer
Nachprüfung widersetzen, so ist sie genauso zu verwerfen wie eine
naturwissenschaftliche. Wie auch für die letztgenannte gilt : ist die
Theorie zZT noch nicht durch eine Prüfung widerlegt, so ist sie eben das
Beste was wir im Augenblick haben.

Wie in einem der Beitrag von christlicher Seite zu entnehmen, benötigt der
'Glaube' keine Beweise. Das ist zweifellos richtig.  Daraus folgt aber auch,
dass der 'Glaube' jede objektive Beliebigkeit annehmen kann. -

markus