Kein Mensch handelt analog zu seinen idealen Vorstellungen. Die Vernunft sagt
uns eins und die Triebe zwingen dich etwas anderes zu tun.


Wenige glauben noch an das Christentum, doch übernehmen sie fälschlicher Weise
die in ihr gebohrene Moral und stellen sie als ein von ihr unabhängiges Gesetz
da welches von der Polizei, teilweise, durchgesetzt wird.


Polizei(Staat) und Wirtschaft, beide beherrschen uns.


Das durchschaue ich nicht ganz, wer sagt den die Menschen wären A (Gerecht) und
wollen wir A handeln. Ich sage A ist nur ein Ideal, ein geistiges Model. Und
dieses zu verwirklichen gelingt uns nicht. Und langsam würde ich sagen es sind
die Triebe die sich gegen unser Ideal auflehen.