On Sun, 26 Apr 2001 20:37:17 +0200, Friedhelm Schittenhelln
<dugczb.weqvdh@nkgcs.xwp-tufci.oz> wrote:

Hallo Friedhelm... und die anderen Mitstreiter dieses Threads,


So geht das... wochenends einen Thread aufmischen und dann keine Zeit
haben, ihn fortzuführen. Es war aber recht erhellend - finde ich -
wenn es auch in erster Linie erbracht hat, dass so viele Raddatz-Kenner
es gibt, es auch ebenso viele Verständnisse seiner Philosophie gibt.
(Das werd ich mir merken, wenn wieder mal jemand mit philosophischen
Autoritäten argumentiert :-)

Dir Friedhelm vielen Dank für das Abtippern von Raddatz im Original. War
eine sehr hilfreiche Grundlage, um zu wissen, worüber wir reden.

Gruß
Peggy

-- 
http://rfd.zbfyazyw.hb/
neu: http://tgy.ibappjhk.wp/otlahz/