Analogien lassen sich beliebig schnitzen, etwa
zwischen meiner Schreibtischlampe und einem
bekannten Dessert, ohne dass man dadurch den
geringsten Hinweis auf irgendetwas gewinnen
wuerde. Im vorliegenden Falle sehe ich nicht,
wie man annehmen kann, dass das Universum als
Totalitaet alles Seienden das Produkt ueber-
haupt irgendeines Vorganges sein kann, sei er
natuerlich oder nicht, was immer das in diesen
Zusammenhang auch heissen soll. Schliesslich
war es immer schon da in dem Sinne, dass es
keine Zeit gegeben hat, zu dem es nicht da war.


Diesem Einwand vermag ich im Moment keinen
Sinn abzugewinnen. Die Evolution als Beispiel
fuer selbstorganisierte Komplexitaet ohne
einen Schoepfer sticht nicht, weil sie keine
Fernsehapparate oder Mondlandefaehren hervor-
gebracht hat?


Auch diese Aufforderung, der nachzukommen ich
selbstverstaendlich ausserstande bin, laesst
mich ein wenig ratlos hinsichtlich ihres Zusam-
menhangs mit meiner Einlassung. Ich soll wohl
vermuten, dass die Tatsache, dass Etwas ist, und
nicht vielmehr Nichts, sowie dass Etwas sich
gemaess bestimmter Regeln verhaelt, einen Grund
verlangt und dadurch auf selbigen hinweist.
Aber wie soll denn wohl etwas Anderes begruenden
koennen, dass ueberhaupt Etwas ist? Und wie sollen
Regeln begruendet werden, ausser durch andere
Regeln, welche dann wiederum nach einem Grund
verlangen wuerden?


-- 
Johann Pillmayer