Hallo Ulfert,

Kind
erlauben.

Ich glaube nicht, dass sich fuer Deine These irgendwelche demographischen
Belege finden lassen. Es ist eher das Gegenteil zu beobachten. Die
Kinderzahl von Sozialhilfeempfaengern liegt ueber dem Durchschnitt. Wie
glaubst Du kommt es zu solchen Diskussionen ueber die Sozialschaedlichkeit
von Doppelverdienern mit hohem Einkommen, weil diesen der Vorwurf gemacht
wird, sie wuerden durch die Beitragermessungsgrenze keine Rentenversicherung
zahlen und dem System durch ihre Kinderlosigkeit auch keine neuen
Beitragszahler zufuehren?
Besseres Einkommen ist meist auf eine interessantere Taetigkeit
zurueckzufuehren, so dass diese Menschen nicht unbedingt Kinder zur
Selbstverwirklichung brauchen. Dies heisst nicht, dass man nicht trotzdem
Kinder haben kann, aber der Kinderwunsch ist hier eher Ausdruck freier Wahl.
Dagegen ist der Geringverdiener eher von seiner Arbeit entfremdet, so dass
er keine Befriedigung aus ihr erfaehrt. Gleichzeitig empfindet er eine
gewisse Machtlosigkeit, die sich aus seiner Stellung innerhalb seiner
Arbeitshierarchie und seiner Stellung in der Gesellschaft ergibt. So wird
der Kinderwunsch fuer ihn schon zwanghaft, weil er seinem Gefuehl der
Machtlosigkeit dadurch begegnet, dass er wenigstens der Herr im eigenen
Hause ist, Macht ueber seine Frau und seine Kinder ausueben kann.
Die Ueberlegungen, wie Du sie den Gering- und Geringstverdienern
zuschreibst, sind eher beim aufstrebenden Mittelstand zu beobachten, die
gute Chancen darin sehen, durch eine Konzentration auf sich selbst, einen
Schritt nach oben auf der sozialen Leiter machen zu koennen. Dies kann dann
zur Einstellung Kind=Luxus fuehren. Diese Menschen machen sich dann auch,
wenn sie Kinder haben sollten, Gedanken darum, dem Kind eine moeglichst gute
Ausbildung zu verschaffen, damit dieses auf der sozialen Leiter noch weiter
nach oben kommt. Dagegen empfindet ein Geringverdiener es manchmal sogar als
Bedrohung, wenn sein Kind einen guten Schulabschluss macht, weil dies die
eigene Stellung in der Familie untergraben koennte. Hier werden Kinder dann
haeufig dazu gedraengt, bereits nach dem Hauptschulabschluss die Schule zu
verlassen, um am besten in den gleichen Beruf, wie ihn der Vater ausuebt,
einzusteigen (so verlaengert sich noch einmal die Machtposition des Vaters,
da er in der Firmenhierarchie ueber seinem Kind stehen wird), obwohl das
Kind vielleicht auch zu einem besseren Schulabschluss befaehigt waere.

MfG

Berend