Heinrich Ohlenbostel <ouzt-uyk.hrzvpwfx@josi.prt-yadzblf.lb> schrieb in im
Newsbeitrag: 79667318.773Y03H4@cpxk.ulk-gdstkji.it...
mit
allein die Tatsache, daß es diese Regeln gibt, sondern daß auch noch Materie
da ist...<<

pardon, das ist kein  logischer Schluss. Warum sollte 'die Natur' nicht
solange herumprobiert haben, bis die Materie eine Beschaffenheit hatte, die
intelligentes Leben ermöglichte ?  *Zeit*  dafür gibt es 'unendlich'  in
Zeiten in denen es keine 'Zeit' gibt.  Wieso muß denn 'unser' Urknall der
Erste gewesen sein ?

Ausserdem ist in der 'Evolution' kein -Plan-  zu erkennen ; unserer Genom
spricht auch darüber eine beredte Sprache.  Die 'Natur' experimentiert !

Der Glaube an Gott gründet sich IMO ausschliesslich auf unseren Hoffnungen
und Ängsten.....aber warum sollte man deshalb nicht 'glauben' ?

Zu 'Wissen' gibt es im transzendenten Bereich (wie schon der Name sagt)
nichts. Es bleibt die Frage >warum< macht sich die Natur (das Universum) die
Mühe zu existieren ?   Nennen wir doch diesen Grund : Gott !

charly ohlhafer