Hi,


Inhalte von Träumen sind wohl immer aus Erfahrungen bzw. ein aus einem
Sammelsurium von Erinnerungen zusammengesetztes Stück "Film".
Nur ob immer eine Problembewältigung dahinter steck bezweifle ich irgendwo.
Ich denke eher, daß manchmal ein Traum auch einfach nur ein Traum zur
unterhaltung ist. Es macht bestimmt keinen Sinn in jedem Traumbild einen
Grund in der Realität zu suchen.


Der Vorgang des Träumens selbst ist wohl ein biologischer Vorgang, soweit
mir bekannt  dient er doch dazu das Gehirn zu Wecken, und aus dem Teifschlaf
zu holen.
Dies geschieht mehrmals in der Nacht soweit ich weiss.


Es gibt bestimmt Träume, in denen sich Ängste ins Bewusstsein drängen. Die
Angst ist eine der ältesten Emotionen die es gibt. Wir haben es zwar
geschafft im laufe unserer Evolution unsere Angst zu kontrollieren, und
vieleicht sogar große Ängste in eine Art Kerker im Unterbewusstsein zu
verbannen, jedoch schätze ich mal, gelingt es nicht immer, und meistens im
Schlaf passiert es dann das sie nach aussen dringen.
Dies hier hört sich alles sehr vage an. Ich denke mal, man hat solche sätze
schon überall mal wieder gehört, bzw jeder ist mal auf so eine
Schlußfolgerung wie ich hier gekommen.
Das Problem ist, das wir noch nicht einmal wissen ob der Mensch mehr ist als
die Summe seiner Teile. Und solange dies der Fall ist, werden wir bestimmt
nicht einhundert prozentig herausfinden, was es mit Träumen auf sich hat.
Dennoch sollten wir Träumen "gehör" schenken. Ich glaube sie sind wie die
Worte eines Narren, sie reden viel und manches nötiges, aber es steckt
öfter ein funke Wahrheit in ihnen.

Soviel zum Thema aufschreiben von Gedanken :).

Gruß
Günther