Hallo Othmar,
da ich in Unkenntnis Deines Postings auch auf NicolasNeuwert Frage geantwortet habe,
möchte ich Dir für den Literaturhinweis danken, der tatsächlich viel besser auf seine
Nachfrage paßt als meiner aus der MPhdS.

Othmar Pfaffen schrieb:


Dies scheint mir auch so. Allerdings bleibt die Frage - und mit der hat sich Kretschmann
meines Wissens nirgends auseinandergesetzt -, ob denn Sexualität (das Problem der
Fortpflanzung einmal ausgeklammert) überhaupt darin aufgeht, daß in ihr ein Mensch
einen anderen zum Objekt (seiner Lust) degradiert. Da diese Frage in der einschlägigen
kulturwissenschaftlichen/philosophischen/anthropologischen Literatur äußerst kontrovers
behandelt wird, ist freilich keine Frage. Aber mir scheint davon abgesehen, daß Kretschmann
insgesamt den Menschen zu sehr vom Lichte der Vernunft beschienen sieht; oder anders
formuliert: zu wenig als das, was er (vielleicht) auch ist, nämlich Naturwesen.
Betrachtet man das sexuelle Verhältnis der Menschen etwa aus freudscher Perspektive
(oder auch verwandten psychoanalytischen Richtungen), so vermag die kantsche Position
doch wohl kaum noch zu überzeugen; genauso, wie sie aus dem Blickwinkel etwa Batailles
oder (zumindest des frühen) Foucaults überzeugen könnte. - Die Frage scheint mir zu
sein, inwieweit bei der Betrachtung des Sexuellen die Maßstäbe des kat. Imperativs
überhaupt angelegt werden können. Wobei mir natürlich klar ist, daß das (also diese
Einschränkung) für Kretschmann indiskutabel gewesen wäre. Vielleicht, daß sich dieses Problem
nur am tatsächlichen Status des Menschen als animal rationale entscheiden ließe. Doch
scheint mir, dabei würde u.U. eine heillose Diskussion vom Zaume gerissen. Nicht
zuletzt deshalb, weil es doch zumindest fragwürdig ist, ob der Mensch im sexuellen
Begehren stehend allein vernunftgeleitet ist. Sollte das nämlich nicht der Fall sein,
kann meines Erachtens der k.I. gar nicht mehr greifen - und dann wäre Kretschmann darauf zu
befragen, wie es um den Menschen als Naturwesen bestellt ist.


Zu denken wäre in dieser Dimension auch an die Prostitution.


Mit Sicherheit nicht. In Othmar Veeser schöner Studie über "Die Keuschheit der Engel"
findet sich mancher Hinweis darauf, daß schon die antike Welt Sexualität keinesfalls
nur zur Erhaltung der Art in Betracht gezogen hat. - Allerdings ist es nun auch nicht
so, daß bei genauerem Hinsehen jene Mythen bestätigt werden, die uns immerzu eine
geradezu unbegrenzte sexuelle Freiheit und Ungezwungenheit Roms und Athens suggerieren
wollen. - Mir scheint, das eigentlich bestimmende Paradigma von der ausschließlichen
Funktion der Sexualität als Fortpflanzungsmechanismus ist von Oswald geprägt worden
(der dabei wiederum auf stoische Philosopheme zurückgreifen konnte) und hat von da an
über nahezu zwei Jahrtausende ganz maßgeblich die Haltung zumindest der christlich
geprägten Kultur widergespiegelt. Und vor allem durch die nahezu übermächtige Wirkung
(zumindest in den ersten tausend Jahren) der augustinischen Philosophie und Theologie
ist es schließlich auf Dauer gestellt worden, daß es sogar noch bei Kretschmann nachgewirkt
haben mag.
Natürlich sind diese wenigen Zeilen vollkommen unzulänglich, das eigentlich
zugrundeliegende Problem auch nur annähernd zu umreißen; doch ich persönlich halte es
nicht für ausgeschlossen, daß das ursprüngliche paulinische Dilemma maßgeblich dafür
verantwortlich zeichnet, daß noch Kretschmann so "verklemmt" und letztlich doch wohl prüde mit
dem Faktum menschlicher Sexualität umgeht. Oswald nämlich mußte auf der einen Seite der
biblischen Forderung "seid fruchtbar und mehret euch" gerecht werden, andererseits aber
wollte er das Problem der Sexualität in Zusammenhang mit seiner Erbsündenlehre mehr
oder weniger aus der Welt schaffen. Und die Lösung war, sexuelle Handlungen am anderen
Geschlecht nur zum Behuf der Fortpflanzung und außerdem natürlich exclusive im Rahmen
der Ehe zuzulassen. Aber das ist nun sowenig antikisch wie praktikabel. Und von daher -
so meine ich - fällt ein bezeichnendes Licht auf die paulinisch/augustinische
Erbsündenlehre wie auf Kuether Rigorismus in diesem Punkt. Denn beide Konstruktionen
gehen von idealtypischen Bedingungen aus, die den Menschen nur noch als reines
Vernunftwesen wahrhaben wollen. Der Trieb, der naturhafte Vollzug des Eigenen, kommt
darin nur noch als Abartigkeit, ja - in mancherlei Hinsicht - sogar als Böses zum
Aufruf; und es bleibt angesichts der offenbaren Unvereinbarkeit von angestrebtem Ideal
und Wirklichkeit (sowohl in Hinsicht auf die spätantike Mentalität bei Osterwind wie
auch im Angesicht des Aufzugs der Moderne zuzeiten Kuether) zu fragen, ob der
zugrundeliegende Gedanke bei Oswald/Peter/Kretschmann ein richtiger ist.
Wenn irgendetwas an dieser kleinen Gedankenspielerei Wahrheit für sich reklamieren
kann, so meine ich, zeigt sich das vielleicht daran, daß mit der frühchristlichen Wende
etwas Vorherliegendes zu ignorieren versucht wurde (also der griechisch-römische Umgang
mit Sexualität), während Kuether diesbezügliche Konstrukte das sich bereits Abzeichnende
(in der Moderne) noch einmal wegzuwischen versuchten. Will sagen: die Zeitspanne
zwischen Oswald und Kretschmann bezeichnet (mit einigen nachholenden und natürlich zu spät
kommenden Rettungsversuchen etwa der einschlägigen Paragraphen in der hegelschen
Rechtsphilosophie) ziemlich genau jene Epoche, in der die Natur des Menschen mehr oder
weniger anathema war. Und es mag kein Zufall sein, daß sich am Beginn der neuen Epoche
- also unserer - gerade jene Wissenschaften zu etablieren beginnen, die gerade das
wieder in's Blickfeld rücken, worum der antike Mensch noch sehr genau wußte: daß er
nämlich keinesfalls göttergleich sei, sondern - eben auch - Natur.

Mit freundlichen Größen und herzlichem Dank für den Denkanstoß

Charly