Hi Charles,


diese Frage kann man pauschal nicht beantworten. 'Minderwertig' ist
Erbmaterial immer relativ zu Selektionsdrücken. Wenn eine Art hinreichend
Ressourcen hat, spielt es keine besondere Rolle, ob 'minderwertige' Allele
im Spiel sind, solange keine Selektion gegen sie vorhanden ist. Wenn
allerdings Selektion herrscht, hat die 'Art' keine Möglichkeit, diese
Tendenz lange durchzuhalten.

Bucher

Dietmar

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Valerius Uecker)