Hi Bernard,

[ ... ]


wir reden gerade aber über die 'Wirk'lichkeit. Und was da nicht im
naturwissenschaftlichen Sinne erklärbar ist, ist es gar nicht.


Würdest Du freundlicherweise posten, was für Dich 'Religion' ist? Ist mein
Agnostizismus für Dich auch eine Religion?

Juenger

Frédéric

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Gerold Eberl)