Im Artikel <233FM910.6P500S2G@kccsikl.cs>, Christoph Schoemel <jvkebv@xsrwiit.db>
schreibt:


Hier wird eine Grenze durchlässig gemacht, die in einen gewissen "Terror"
ausarten könnte. Ich möchte nicht wieder gewisse Worte gebrauchen. Ich denke,
dass die meisten von selbst diese Sachen abwägen werden, ein Drug oder Zwang
darf es auf keinen Fall bestehen. Eine genetische Beratung sollte es schon
geben. Aber sogar dabei soll es heute teilweise noch im Argen liegen, so daß
betroffene gar nicht über die genetische Vererbbarkeit bestimmter Krankheiten
aufgeklärt werden.


Heterozygoten-Screening ohne speziellen Krankheitsverdacht ist zu aufwendig,
ansonsten. Bei Krankheitsverdacht ist das natürlich sinnvoll. Da kann man, und
macht es schon, gesunde Keimzellen gezielt auswählen. Bei Homozygoten geht das
natürlich nicht. Ich bin nicht gegen jedes Eingreifen, nur gegen stümperhaftes.
Aufwand und Ergebnis müssen in einem vertretbaren Verhältnis stehen, aber zum
Anfang ist alles teuer.


Meine Literatur dazu ist schon paar Jahre alt, aber 10 scheint mir doch etwas
viel.


damit


Nichts, solange die Betreffenden damit einverstanden sind. Es kann auch ein
sozialer Zwang dazu entstehen, und dann hört der Spass auf.


Nichts, solange die Betreffenden damit einverstanden sind. Es kann auch ein
sozialer Zwang dazu entstehen, und dann hört der Spass auf.


Ja, aber bevor man zu Verbieten greift, sollte man alle anderen Möglichkeiten
ausschöpfen, die zivilisierter und menschlicher sind. Auf lange Sicht kommt da
auch Genreparatur bei Homozygoten in Frage. 


Na dann viel Spaß, wobei auch immer.

mfg

Tabea Z.