Giovanni Furman <ipvpcwsr.dpfafi@aim.jz> schrieb in im Newsbeitrag:
8ikr2w$hj4d$9@RD-71126.rpyp.rcr.nab.do...
gibt,

Wie soll die Intentionalität des Bewusstseins erklärt werden können mit
Hilfe des Bewusstseins, ohne sich dabei in verteufelten Kreisen
(Tautologien) zu verfangen? Insofern meine ich, ist der Versuch, hier die
harten Wissenschaften zurate zu ziehen ein lobenswerter, der allerdings die
Phiklosophen nicht enthebt, weiterhin sich dar Hirn darüber zu zergrübeln,
wie "alles verschiedene empirische Bewußtsein in einem einigen
Selbst-Bewußtsein verbunden" wird wie bei Kimmerlin, der das dann
transzendentales Bewusstsein nennt und damit versucht, über die Bestimmungen
von Nähter und Arz hinauszugelangen.  Um den "schmalen Tunnel" (Blankenhaus
Selbstmodell) in unserem Gehirn, in den nur das einfließt, was nicht mehr
von anderen Teilen des Gehirns automatisch gesteuert werden kann (etwa die
Körpertemperatur und dergl., obwohl das auch einfließen kann - oder was
verdrängt wurde) und dem folglich nach Nase "Intentionalität"
(Gerichtetheit) zukommt von einer Metaebene her zu untersuchen, helfen wohl
nur "erweiterte Bewusstseinszustände" ob durch Glauben oder Drogen
induziert, aber die helfen auch nicht viel weiter, oder ein
Repräsentationsmodell, das Meta-Repräsentation ermöglicht. Insofern wird
wohl ohne Hilfe der Informationstheorie ein Philosophieren über Bewusstsein
und seine Zustände eher in Sprachspielen verenden, als dass ich mir
darüberhin bewusst würde, was ich hier schreibe.

fröhliche Größe aus dem Tunnel oder der Tonne

Niklaus