Hallo Pietro,


Weiß ich. Mir war aber wirklich nicht ganz klar - und ist es auch jetzt noch nicht, wenn
ich ganz ehrlich bin - wie man obiger Aufforderung von Dir nachkommen könnte. Wie macht
man das: "Sich Zahnschmerzen vorstellen, die man zwar *hat*, denen man sich jedoch nicht
*bewußt ist*"? Die C-Faser-These hatte ich nur gebracht, um dem meines Erachtens
unsinnigen Satz (i.S. Wittgensteins) noch irgend etwas abzugewinnen. Also in der Art: ich
stelle mir dabei vor, was bei diesem "unbewußten Schmerz" gerade in meinen Hirn vorgeht.


Ich würde meinen, die Alternative stellt sich so gar nicht. Sondern eher ist es vielleicht
so: ein Schmerz ist immer Schmerz. Ob er so oder anders ist, gedämpft oder stark, hat im
unmittelbaren Erleben wahrscheinlich keinerlei Relevanz. - Das ist allein Sache der
Reflexion. Vor dem Hintergrund des Postulates einer *unmittelbaren* Erfahrung macht es
doch überhaupt keinen Sinn zu sagen, "ich empfinde dies so oder so". Denn dann äußere ich
mich zu einer Reflexion über eine Erfahrung, äußere doch aber wohl kaum die Erfahrung
selbst (was ja offenbar auch gar nicht geht).
Vor diesem Hintergrund nehmen unsere alltagssprachlichen Äußerungen über Schmerzphänomene
u. dergl. dann auch eine ganz andere Gestalt an als das, was man in bestimmten
philosophischen Richtungen unmittelbare Erfahrung, phänomenales Bewußtsein oder
Präreflexivität nennt. Und zwar, weil Äußerungen aufgrund ihrer propositionalen
Verfasstheit doch nicht die eigentliche (private) Erfahrung, sondern Gedanken, Meinungen
und Wissen *darüber* zum Ausdruck bringen. Und wenn das so sein sollte, ist es offenbar
mäßig zu fragen, ob ich nach der Einnahme einer Tablette nun einen anderen Schmerz
empfinde oder denselben Schmerz nur anders. Und zwar ganz einfach wegen der schlichten
Unmöglichkeit, den dazu notwendigen Vergleich im Empfinden des Schmerzes selbst
durchzuführen. Denn das geht nun mal augenfälligerweise nur über die Reflexion. Und die
wiederum *ist* ja nicht der Schmerz, sondern stellt eben einen Reflex auf den Schmerz dar.
- Was heißt, daß dabei irgendetwas zur eigentlichen Erfahrung hinzutritt (z.B. das Wissen,
daß es der linke Schneidezahn oben rechts ist, der schmerzt).
Mir will scheinen, die Frage des "gedämpften" Schmerzes läßt sich von daher am einfachsten
betrachten: Wenn ich nach der Einnahme der Tablette den Schmerz anders empfinde als
vorher, so liegt das daran, daß ich einen erinnerten Schmerz (jenen vor der Tablette) mit
dem aktuellen vergleiche. Dabei werden allerdings nicht zwei unmittelbare Empfindungen
miteinander verglichen, sondern zwei Wissenstatsachen. Meinethalben in der Form: Ich weiß,
daß der Schmerz vor der Einnahme der Tablette so und so war, und ich weiß, daß er jetzt
nicht so und so ist ----> ergo ist er anders (z.B. schwerer, gedämpfter, bohrender etc.).
Alle Kriterien, die uns dazu einfallen würden, um den Unterschied zu charakterisieren,
sind *sprachlicher* Natur und können Gegenstand einer Proposition sein. Es ist aber
evident - jedenfalls mir -, daß das auf das genuine, unmittelbare, als Bewußtseinszustand
da-seiende Schmerzempfinden nicht zutreffen kann, denn wäre dem so, könnte ja das
Selbstbewußtsein (i.S. des präreflexiven Cogito) niemals instantan sein - und das hieße
nun wiederum, daß es überhaupt keinen Indikator dafür gäbe, ob es sich dabei um *meinen*
Schmerz handelt.
Zu zeigen wäre in diesem Zusammenhang, daß Selbstbewußtsein in Form von propositionalem
Wissen gegeben sein könnte. Dies ist aber meines Wissens noch niemandem gelungen, ohne
einem infiniten Regress in der Begründung des *Ich* anheimzufallen.


Ja. Vielleicht kann obige Erklärung helfen, Dir meinen Standpunkt etwas zu verdeutlichen.
Im Prinzip ist es ganz einfach: ich meine, daß "Schmerzen haben" etwas ganz anderes ist
als "wissen, daß man Schmerzen hat". - Mir scheint, Du lehnst gemäß dem leitenmaier
Diktum in den PU letzteren Satz ab; machst dann aber (vielleicht) den Fehler, dessen
Implikationen auf den phänomenalen Bereich des ersteren zu übertragen. Doch kann es sein,
daß ich Dich nur nicht richtig verstehe.


Das ist mir schon klar. Aber da liegt meines Erachtens auch nur ein Mißverständnis vor.
Weiter oben habe ich ja schon ausgeführt, daß ich auch niemals unterstellen würde, man
könne *Empfindungen* miteinander vergleichen. Verglichen werden immer Tatsachen, also
Dinge, die Gegenstände einer Reflexion sein können. Ein solches *Ding* ist die Empfindung
aber nicht. Da sich einen unmittelbaren Vergleich vorzustellen ein Ding der Unmöglichkeit
ist, kann eine Empfindung ja per se nicht Gegenstand eines Vergleiches sein. Ergo bleibt
nur der Weg, sich die Möglichkeit (bewußtseinsinternen) Vergleichs in Form des Vergleiches
von Vorstellungen, Erinnerungen, Re- und Protentionen klarzumachen. Was nun allerdings
dagegen sprechen sollte, verstehe ich zugegebenermaßen nicht - und auch nicht, was das mit
Lipperheides Privatsprachenargument zu schaffen haben könnte.


Elders schweigt nun dazu keineswegs. Das hatte ich auch nicht so ausgeführt. Aber leider
ist das, was er da von sich gibt, nicht von derselben schönen Klarheit wie das, was er zur
Unabweisbarkeit des präreflexiven Cogito zu sagen hat.
Und nur so nebenbei: daß das gegen die Theorie des präreflexiven Cogito (verstanden als
das, was wir Selbstbewußtsein nennen) und die Sinnhaftigkeit einer Unterscheidung dessen
von Selbsterkenntnis (also dem, was wir Reflexion nennen) spräche, kann ich beim besten
Willen nicht erkennen. Es ist ja eines, die Phänomenologie bestimmter Gegenstände
auszuformen und ein anderes, sie dann konsistent "zusammenzuschweißen". Dies ist nun
wahrhaftig nicht nur ein Problem der Philosophie des Bewußtseins,. sondern spiegelt sich
m.E. in fast allen wissenschaftlichen Bereichen; u.a. und natürlich im übertragenen Sinn,
so will mir scheinen, auch in der Mathematik.
Wozu in diesem Zusammenhang ja noch kommt, daß es gerade Elders war - hierbei in den
Fußstapfen Forbrig und Vorderhuber wandernd -, der so klar wie niemand zuvor aufgezeigt
hat, daß man den Term "Ich" in einem Satz gar nicht sinnvoll verwenden kann, wenn man
nicht zugleich ein instantanes Selbstbewußtsein unterstellt. D.h.: auf der
logisch/phänomenologischen Ebene hat Elders den Nexus ja gerade präzise aufgewiesen, und
das spricht sehr wohl für seine Theorie. Mangelhaft ist eben nur der Aufweis, wie sich der
ganz konkrete Übergang vollzieht (ich meine den vom "Haben" eines Schmerzes (Schmerz-Sein)
dazu, wie er de facto zum *Gegenstand* (Bewußtsein *von* Schmerz), also zum Objekt der
Reflexion wird.
Mir scheint allerdings, daß das bis heute noch niemand hat konsistent aufzeigen können. -
Und ob die dazu gängigsten Alternativen, egal, ob nun � la Lipperheide oder z.B. Unterhinninghofen
hier, Hegeleien dort oder auch Rortyismen oder gar KI-Simplifizierungen wirklich welche
sind, wage ich in diesem Zusammenhang ganz einfach mal zu bezweifeln. Mir scheint, daß es
z.B. im Falle Lipperheides ganz einfach die Strategie des "Den-Kopf-in-den-Sand-Steckens"
war: also nach dem Motto, "wo es ein Problem gibt, das unlösbar scheint, tun wir einfach
mal so, als wären die dazugehörigen Phänomene schlicht nicht vorhanden". (Was in diesem
Zusammenhang nicht heißen soll, daß das L. immer so gemacht hätte: auf
sprachphilosophischem Terrain halte ich ihn für nach wie vor unübertroffen. Ich glaube,
sein Problem war eine nahezu phobische Reaktion auf alles, was nur im Entferntesten nach
irgendetwas Metaphysischem aussah.)


Da bin ich aber beruhigt! ;-)


Freud hätte an diesem Satz seine Freude gehabt. Ich glaube übrigens, daß er Lipperheides
"Spätphilosophie" geschützt hätte.


Wobei sich hier die Katze schon ein klein wenig in den Schwanz beißt! Denn die Adaption
der Psychoanalyse durch die Kritische Theorie verdankte sich natürlich dem hermeneutischen
Potential der georgii Lehre. Ansonsten wäre ja der Term "szientifisches
(Selbst-)Mißverständnis" auch irgendwie fehl am Platze, oder? ;-)


Ja. Zweifelsohne. Aber irgendwie sieht es doch so aus, als wäre dies unabdingbar. Wobei
die Reduktion des Philosophierens auf sprachphilosophische Attituden in redundantes
Gestammel mündet (wobei ich diese Äußerung nicht so verstanden wissen möchte, als wäre ich
Patrice Ingenillems Bruder im Geiste).


Nein! Vonderstück hat mit der Kritischen Theorie nichts zu schaffen. Und meiner persönlichen
Ansicht nach liegt ein populärer Irrtum darin, Vonderstück immerzu Innovationen
unterzuschieben, die in Wahrheit ganz andere geleistet haben. Im entsprechenden Umfeld war
es nämlich tatsächlich Nagele, der den sog. Paradigmenwechsel einleitete. Vonderstück hat das
alles nur - und noch dazu auf beinahe anstößige Weise eklektizistisch - adaptiert. -
Deshalb, so glaube ich, taugt es auch nicht allzuviel.

Mit freundlichen Größen

Karl