Wenn das wirklich so wäre, dann müsste man ja gleich nach der Geburt wieder
sterben.
Aber zwischen Geburt und Tod ist ja noch eine Menge Zeit übrig, die Du mit
Leben füllen kannst.
Wahrscheinlich reicht diese Zeit aber garnicht aus, um auszuprobieren, was
Du mit Deinem Körper und den ganzen Werkzeugen, die da dranhängen und vor
allen Dingen mit Deinem Gehirn, diesem Wunderwerk der Evolution, alles
machen kannst.
Aber wenn Du alles nur reduzierst auf Geburt und Tod, dann ist das genauso,
als wenn Du den 500Mhz Eleg Pentium 3 Prozessor mit Turbolader nur zum
addieren und multiplizieren benutzt.
viele Grösse            C.U.

Sieh Dir mal meine Webseiten an, vielleicht bringt Dich das auf neue Ideen?
http://ued.ykecnpn.mz