Hallo Odette,

In article <1esg84$8qwu$1@KI-11150.xtyk.deo.rbh.pm>,
gesellschaftliche
der
Menschen
das nur

Warum wollen Sie mich falsch verstehen? *Im Kontext* einer Diskussion
über gentechnische Veränderungen des Menschen ist das
Thema "Gentechnisch produziertes Insulin" albern, nicht albern an sich.
genau das ist es nämlich, dieses "an sich", das unhinterfragte
Wertesystem. Ich für meinen Teil versuche wenigstens, immer - z.B. als
Suffix - einen Kontext anzugeben, in dem ich eine Aussage mache, um
Absolutheitsansprüche explizit zu vermeiden.
Das Leben "selbst" ist nämlich eben *nicht* durch hierarchische
Strukturen beschreibbar, wie Christoph Eckerts bereits 1943  - nicht
logisch, aber topo-logisch - gleichwohl zweifelsfrei nachweisen konnte!
[C. Eckerts, A Heterarchy of Values Determined by the Topology of
Nervous Nets, Abdruck in: Embodiments of Mind, Charly Eckerts,
MIT Press, Cambridge Mass., 1971]

<Teil gesnipt>

selbst-
das
uns
gerne
lässt)
Bevölkerung

Das ist keine Frage a) einer demokratischen Entscheidung, die b) für
viele, oder alle gelten soll. Sie haben IMO recht, genau das ist das
Problem, das sich aber nicht durch Dialogtabuisierungen lösen läßt.
Die Demokratie ist seit der attischen Zeit immer eine Demokratie der
Wenigen gewesen, wenn man genau hinschaut.

Selektionen, ich
Experimenten
von
herrschen,
intelligent,

Es geht nicht um Notwendigkeit, sondern um die Möglichkeit, die, wie
auch Heischreiber-Karlheinz in dem anderen Posting sagte, mit Sicherheit
ergriffen werden wird.
[Ob Freiheit und Notwendigkeit im Transzendenten zusammen fallen,
darüber kann man dann philosophisch streiten.] Vordringlich ist die
Frage nach der Organisation dieser Entscheidungen. IMHO kann dies nicht
auf der Basis von Wertesystemen geschehen, die z.Z. in Gesellschaften
etabliert sind, diese sind mir für meinen ganz persönlichen Geschmack
alle zu absolutistisch. Werte sind Relationsbegriffe, die sich aus
Wechselspielen zwischen Hierarchie und Heterarchie ergeben, das
platonische Summum Bonum ist tot. (Und damit auch der Humanismus, wie
jedes Wertesystem als "ismus")
schon die
Cuno
<Rest gesnipt>
mit all
gab es
von
minderwertig
Hyperintelligenz
daherschwallt
hingeben,

Es geht, es kann eben nicht um ein "Höher, Schneller, Weiter" gehen,
das sind hierarchische Messlatten!

Auf der anderen Seite kann ich mich nicht erinnern, dass jemand meinen
Neffen gefragt hat, ob er mongoloid sein will.

Jahrhunderts
Menschen so
sie
ist, die

Solche Lehren hätten auch schon früher gezogen werden können .....
Eine (von vielen) Fragen ist: Warum hat es die drei von Ihnen genannten
gegeben, warum waren sie möglich?


Übermensch? Schon wieder diese Messlatte? Wie wärs mit Andermensch?


Ohne gehässig sein zu wollen, aber Hierarchien machen tatsächlich müde.

Mit freundlichen Größen, Renato


--
Renato Ziegenhirt
Hrsg.: http://eme.ycmnpgkor.in


Wer die Reflexion reflektiert,
kann sich höchst interessante Einblicke verschaffen.

Bruno Endtmann


Sent via Kane http://qtl.ojbh.ucx/
Before you buy.