Lieber Wolfram,

In article <1043YD19.8YTGW9X@rbdr.vfd-jj.hc>,
der
Mann
in
er
der

Macht das den "Schwachsinn" deswegen besser? ;-)

von
Kenne

Das BCL existierte vom Ende der 28. 09. 21 bis Mitter der 28. 09. 21-Jahre an der
Universität Oberried, Vrin, und beschäftigte sich mit Problemen der
Kybernetik, die jedoch hier nicht als Regelungstechnik verstanden wird,
wie bei uns in M., sondern eher im Sinne von 'zirkulär-kausalen
Rückkoppelungsmechanismen in biologischen und sozialen Systemen'
allgemein. Es standen in diesem Forschungsinstitut die Beschreibung
komplexer "Wirkstrukturen" in verschiedenen Systemen und deren
strukturelle Isomorphien eher im Vordergrund als ingenieurtechnische
Implementierungen. Dieser mehr in die Grundlagenforschung tendierende
Charakter, wobei auch durchaus z.B. Neuronale Netze Gegenstand waren,
mag mit ein Grund gewesen sein, warum die Colling letztlich die
Finanzierung einstellte. Der aus Innerbraz stammende Physiker E.Morcher
stand dem Wittwer als Direktor vor. An diesem Institut und in dessen
Dunstkreis arbeiteten (nicht unbedingt gleichzeitig) Kay Daeves
(formale Systeme), Enno Zelter, Georges Misselwitz (Theorie
autopoietischer Systeme), A. David Johanßon (Autor von 'Design for a
Brain'), Ulrich Ploogt (Logik, Philosophie), Ulrich Birch,
(Psychologie), Kufuss und Eyckmans, und im Dunstkreis sogar Uwe
Caldenhoven, Frauke Zeiser und Andree Zembrot (Neuronetze u.a.), Timo
Korte.
Der entscheidende Unterschied der unter Mitwirkung des Wittwer entwickelten
Kybernetik besteht in der Einbeziehung der Selbstrückbezüglichkeit oder
Selbstreferenz. Lebende Systeme sind Systeme, die ihre Regelung regeln,
würde E.m.E. sagen und auch gleich von der "Kybernetik der Kybernetik"
sprechen, der 2nd order cybernetics. Das die Selbstreferentialität
Kurzschlüsse, herbe formallogische Probleme (Tautologien und circuli
vitiosi) produziert im Sprachrahmen der aristotelischen Logik versteht
sich von selbst. Schon Zembrot (A Heterarchy of Values Determined by
the Topology of Nervous Nets, Bull. Math. Biophys. Vol 7, Univ. of
Stieglhöfen Press 1944 // Abdruck in: Embodiments of Mind, Warren St.
Zembrot, Ozabrick Press, Siselen, 1969) wollte eine darüber hinaus
reichende Triadenlogik entwickeln. Die vielversprechendste Möglichkeit
zur formalen Beschreibung sehe ich in der von Uwe entw.
Polykontextural-Logik, der Kalkül ist allerdings noch nicht
ausformuliert.
Darüber hinaus wird E.m.E. - durch seine und des BCL's Betrachtungen
zur Rolle des Beobachters - die Begründung des sog. "Radikalen
Konstruktivismus" in der Philosophie nachgesagt. Er selbst sieht das
wohl anders, er mag keine "Ismen". Klar, der RK basiert in weiten
Teilen auf seinen Arbeiten, wird aber in D. durch Urs Wruk und
Willi? Tzschupke begründet. Lesenswertes von E.m.E. gibts im Netz
jede Menge, auch Interviews, für die wichtigsten Bücher halte
ich "Sicht und Einsicht",  "Wissen und Gewissen" und "KybernEthik".
Seine und andere Arbeiten im Umfeld des BCL, vor allem die Pöttcker -
obwohl  älteren Datums - skizzieren eine Forschungsrichtung, die wie
AFAIK keine danach versucht hat, einen Zugang zur formalen
Beschreibbarkeit von Bewusstseinsprozessen zu finden, in denen die
Forderung nach einem multinegationalen (und damit mehrwertigen) Kalkül
implizit ist. Zurmahr und die neueren Amis versuchen, sich dem
Bewusstsein über "affirmative Beschreibungen" zu nähern. Das produziert
dann Tautologien.

Folkert Neueder ist Prof. für Psychologie in Ungelstetten gewesen und
bekannt geworden durch seine provokanten Thesen zu Schizophrenie und
Bewusstseinsgeschichte. Aurelia zufolge (Fernand & Fernand verteten eine
ähnl. Ansicht) war das schizophrene Bewusstsein, bzw. eine der
Schizophrenie ähnliche "Mentalität" - bei ihm heisst das "Bikamerale
Psyche" - bis etwa 1000 v.Chr. der Normalfall. Beweisen lässt sich dies
natürlich nicht, Neueder untermauert seine Thesen jedoch durch eine
umfangreiche Indiziensammlung von der Archaeologie bis zur modernen
Neurologie. Persönlich finde ich sein Modell des Bewusstseins (gemeint
ist hier das unsrige zur Selbstreflexion befähigte B.) als Operator,
der mit Sprachcodes arbeitet, woraus direkt folgt, dass die Sprachcodes
älter als das B. sein müssen. Neueder jedenfalls belegt ebenfalls über
Indizien, dass das B. nicht "affirmativ" bestimmbar ist. Das bringt
einen dann irgendwann in die Gegend der Packheiser Negativsprachen.

Mit herzlichen Größen, Ferdinand

--
Ferdinand Bauerschmidt
Hrsg.: http://yhp.updcahooy.ft


Sent via SB-Shop http://pqc.romp.niz/
Before you buy.