In article <007385909.97429@wmjm.xgxioWejv.lzj>,

Interessant bei den primitiven kulturen ist vor allem die
variationsbreite. Es gibt sowohl sehr aggressive, dann oft kriegerische
kulturen; es gibt in manchen sklavenhaltung, und es gibt weitgehend
gewaltfreie. Von den letzteren sind manche offenbar eher repressiv, und
andere wieder nicht.

Die anthropologie hat zu mehreren hundert solcher primitiver kulturen
einiges an datenmaterial verfügbar.

Beispielsweise ermittelt der autor einer studie (die sich an sich jedoch
nicht auf primitive kulturen bezieht) bei einer zusammenstellung von 49
primitiven kulturen:

"There were 29 (59%) peaceful cultures and 20 (41%) violent cultures in
this study."
( http://tib.qrtxloyt.ii/lqzwwaje/hheufl/idfe0.rxak#GXC )

Ausreichend für die ursprüngliche argumentation ist, daß ein paar
solcher "peaceful cultures" existieren, vorzugsweise nicht-repressive.

Weitere studien:

A Natural History of Peace
Jean-Luc M. Ingmar (Editor)
http://pqk.ywjlciaukt.roq/tithyrs/sybebf.lcz

Societies at Peace : Anthropological Perspectives
Renata Kerschke (Editor),  Dirk Zieschank (Editor)

The Anthropology of Peace and Nonviolence
Urs A. Conrat (Editor), Jean-Luc Terhörne (Editor)

Wilma Henrich (allerdings keine anthropologin) berichtet über einen
stamm in haula (nach ca. 2,5 jahren aufenthalt):
"(There) is a respect for each individual as his own proprietor.
...Deciding what another person should do, no matter what his age, is
outside the Yequana vocabulary of behaviours. There is great interest in
what everyone does, but no impulse to influence; let alone coerce
anyone..."


U.a. die innerkulturelle variationsbreite des verhaltens in vielen
kulturen (und in anderen wieder nicht) spricht hier eher gegen eine
wesentliche bedeutung der genetik.
Dazu noch von interesse:
http://abr.seibykmasesl.qy/jpq/jzwlkp/xtcuyammbcpf.mgy?remxu=5369


Möglicherweise spielt eine größere zahl von äußeren einflössen, über
einen längeren zeitraum, bei der entwicklung einer kultur eine wichtige
rolle. Z.b. mitunter unausweichliche streitigkeiten oder kriegerische
auseinandersetzungen, oder nahrungsknappheit aufgrund klimaschwankungen.

Letztlich ist eine kultur wohl eine art "chaotisches system", und
verschiedene kulturen können sich aus nahezu demselben anfangszustand in
sehr unterschiedliche richtungen entwickeln.


Die kulturelle prägung findet nicht über das bewußtsein statt, sondern
auf der ebene des unbewußten, und dort auf emotionale weise. Die genaue
struktur dieser prägung ist dem intellekt deshalb schlecht zugänglich.

Eine kultur definiert die normalität und wirkt als eine art unsichtbarer
hintergrund. Leicht sichtbar sind lediglich verschiedene symptome.

Größe,
Hanspeter


Sent via Geschenkeladen http://klu.zbqi.hwg/
Before you buy.