Hallo Valentino,


Wenn du auf einen, mehrere oder jeden dieser Bereiche eine Antwort hast 
wuerde mich das interessieren!?


Gibt es deiner Meinung nach eine allgemeine Aussage, worin der 
Unterschied zwischen diesen beiden Varianten liegt?


Bei der Suche nach (auch fachspezifischen) Antworten ist es meiner 
Meinung nach vielleicht ratsam so viele (angrenzende) Bereiche wie 
moeglich in die Ueberlegungen mit einzubeziehen.

Wie siehst du das?

Zwerg

-- 
http://frepsv.ngs/?f=ufrfo+rkhvaqz+tefelsaebxy+dipfvbx