Ich entscheide mich nicht dafür, ich werde latent von ihnen gelengt. Du isst
doch kein Frühstück aus den zwingenden Gründen der Vernunft. Sondern blos weil
du Hunger (ein Trieb) hast.Und so sind wir alle Sklaven unserer Triebe. Ich will
es nicht aber es ist trotz dem so. Natürlich wird man nicht völlig von ihnen
beherrscht, aber ich denke schon das es daher kommt das die menschen so
divergent handeln.


Detlef: Kein Mensch handelt bewusst und böse.
Jeder Mensch ist ein Opfer der Umstände.


Absolut nein. Ich bin ein sehr Gesetzes treuer Mensch. Und ich schätze die
Polizei, die darüber wacht das ich nicht vom Stärkeren(kräftigeren) beherrscht
werde.


Ich habe die Vorstellung das Menschen durch Erziehung und durch das
gesellschaftliche Umfeld "Böse" werden. Manche sind stärker veranlagt, und
manche weniger, aber ich denke mit einer vernünftigen Erziehung kann man jedes
Individuum sozial machen.