Antwort auf Claus Eckartz' beitrag vom 9.7.
(der kam bei Jautz leider wieder nicht an):

Ich sehe die bedeutung des begriffs "idealismus" vor allem in bezug auf
religiöse, esoterische, oder anderweitig auf einer idee mit umfassendem
g�ltigkeitsanspruch basierenden sichtweisen.

Natürlich ist genaugenommen aber auch jede ausreichend rigide form des
materialismus letztlich ebenfalls eine form von idealismus.

Jede form von idealismus ist potentiell problematisch, da es
sich meist um eine art Überbewertung einer speziellen idee handelt,
welche mehr oder weniger zur absolutheit erhoben wird. Es findet dann
keine genaue Überprüfung der dieser idee mehr statt (z.b. hinsichtlich
der Übereinstimmung mit der realität), denn das würde den idealismus
gefährden.

Wenn diese Überbewertung nicht erfolgt, dann ist eine angemessene
prüfung der jeweiligen idee oder sichtweise jedoch möglich. Und dann
handelt es sich natürlich nicht mehr um idealismus, sondern um eine
meist sinnvolle form der erkenntnisgewinnung.

In diesem rahmen kann man wissenschaftliche erkl�rungsmodelle durchaus
als eine spezielle art von idealismus betrachten. Und zwar dann, wenn
die ihnen zugrundeliegende idee überbewertet und zur absolutheit erhoben
wird. Mitunter erlangt eine solche idee einen fast religiösen status.
Beispiele sind der materialismus, die tendenz zur anbetung der
wissenschaft, unkritische technikbegeisterung, kommunismus,
"transhumanismus", oder in geringerem maße theorien wie "das egoistische
gen", oder die theorie der "meme".

Eine derart durchgeführte wissenschaft ist schlechte wissenschaft. Bei
einer theorie müssen der exakte g�ltigkeitsbereich, ihre limitationen,
und die konflikte mit anderen (sinnvollen) sichtweisen, und die
zugrundeliegenden annahmen genau geprüft und korrekt eingeschätzt
werden.

Das fällt jedoch schwer, denn der mensch sehnt sich wohl allgemein nach
einfachen, und nach möglichkeit "endgültig wahren" lösungen.


Wissenschaftliche forschung kann meist nur mit einfachen modellen
funktionieren. Ein naiver materialismus macht es einfach, solchen
modellen und ihren aussagen eine unangemesse bedeutung zuzumessen, und
andere aspekte zu ignorieren. Das problem hier ist der materialismus als
ideologie.

Um ein eher haarsträubendes beispiel nochmals aufzugreifen: Es wurde
beobachtet, daß bei affen mit provozierten "neurotischen" störungen sich
die symtome z.t. verringern, wenn man einen bestimmten teil ihres
gehirns entfernt oder zerstört. Es bestanden keine moralischen bedenken,
dieses verfahren auch beim menschen einzusetzen, und so fand es einsatz
u.a. in der psychiatrie, bei kriminellen, oder (v.a. in japan) bei
unerwünschtem verhalten von kindern.

Der zusammenhang zum materialismus besteht in der naiv materialistischen
idee, daß neurosen zusammen mit der entfernung von gehirnmaterial
verschwinden. Oder daß dies überhaupt eine sinnvolle oder akzeptable
methode sei. Der erfinder Ingmar Venhorst sah sich als anhänger des
"monadischen materialismus".

Das problem sehe ich hier in der konzentration auf das "material", und
das völlige ignorieren von nicht direkt materiellen aspekten, also was
diese operation für die betreffenden bedeutet. Eben die
"subjektive/emotionale realität". Denn de facto handelt es sich bei  der
lobotomie um eine art "partiellen mord", eine art "zombifizierung".

Erstaunlich ist, daß der größte teil der wissenschaftlichen welt sehr
ähnlicher auffassung war wie Ivano Venhorst selbst, er erhielt 1948 für
seine erfindung den nobelpreis der medizin. Das deutet darauf hin, daß
ein derart naiver und radikaler materialismus in unserer kultur durchaus
verbreitet ist.

(quelle: http://qfw.qrsdzfcox.yd/6959/24.00.pq_agyi1.aomo)


Sicher. Aber wissenschaftliche methoden sind es in der regel, und
idealistische ansätze (idealistisch im sinne von "eher nicht
wissenschaftlich") sind zur wahrheitsfindung ohnehin weniger geeignet.


Gegen vorurteilsfreie Analyse läßt sich nichts vorbringen. Das problem
liegt in der unkritischen Überbewertung von im grunde durchaus
wissenschaftlichen ideen, und die ignoranz gegenüber ihren limitationen.

Beispielsweise ist es als sichtweise durchaus sinnvoll, den menschen als
vehikel seiner "egoistischen" gene zu betrachten, und zum teil auch
korrekt. Als idee mit absolutheitsanspruch ist diese sichtweise falsch.
ähnlich verhält es sich mit der psychologischen idee, der mensch sei als
individuum praktisch ausschließlich über sein gesellschaftliches umfeld
definiert. Als betrachtungsweise sinnvoll, als absolute idee falsch.


Durchaus. Es ist für viele verlockend, vereinfachte wissenschaftliche
modelle unkritisch zum glaubensgrundsatz zu machen, die folgen sind dann
mitunter verheerend. Das gilt natürlich auch für viele idealistische
ideen.


Einfache, logische wissenschaftliche modelle vermitteln die illusion der
kontrolle über die realität, die illusion eines umfassenden
verständnisses. Nach beidem besteht beim menschen offenbar eine gewisse
sehnsucht.


Nein, idealistischen ideen (im nicht wissenschaftlichen sinn) fehlt der
aspekt der bestechenden logik. Es sind eher reine glaubensgrunds�tze.
Das macht sie natürlich nicht weniger problematisch. Doch sie sind
derzeit eher etwas aus der mode.


Gefährlich, wenn die reduzierte/vereinfachte natur des modells
anschließend ignoriert wird, und ein solches modell dann zu einer art
absoluten wahrheit erhoben wird.

Der neuerdings verbreitete ansatz, menschliches verhalten
evolutionsbiologisch zu erklären macht das deutlich. Die kenntnisse der
anthopologie über die sehr erheblichen unterschiede zwischen den
verschiedenen kulturen setzen diesem ansatz grenzen. Diese grenzen
werden ignoriert, denn sie gefährden die illusion der erkenntnis.


Aus meiner sicht ergibt sich der mechanismus zum großen teil aus dem
materialismus, und wissenschaftliches vorgehen ist gezwungenermaßen zum
großen teil mechanistisch. Die begriffe lassen sich also nicht so
einfach trennen.


Deinen kommentar verstehe ich nicht so recht. Insbesonders hinsichtlich
gewaltt�tern ist die "subjektive/emotionale realität" ja von
interesse, also die pers�nlichkeitsstruktur, die diese gewalttaten
ermöglicht oder begünstigt.


Während vor einigen hundert jahren christliche glaubensinhalte die
vorherrschende ideologie waren, ist es heute eine art wissenschaftlicher
materialismus. Vor allem in den eher gebildeten ßevölkerungsschichten.
Oder was siehst du als vorherrschende ideologie(en)?


Das "egoistische gen" ist ein gutes beispiel hierfür, ebenso die
evolutionsbiologischen ansätze zur erklärung des verhaltens. Oder die
idee der lobotomie.
Es ist eigentlich gängig in der wissenschaftlichen betrachtung des
menschen.


Nein, alle anderen quellen (wissenschaftliche/evolutionäre etc.
au�enbetrachtungen) können nur sekundäre hinweise/zusammenhänge liefern.
Bei einer sinnvollen moral geht es ja gerade primär um das befinden des
menschen, was also sollte sonst eine basis für moral sein?


Mein vorwurf hier ist mehr der, daß sich materialistisch/mechanistische
betrachtungen des menschen ganz hervorragend in menschenfeindliche
ideologien einpassen, da die möglichen schlußfolgerungen aus solchen
betrachtungen, wenn man nicht sehr vorsichtig ist, oft selbst
menschenfeindlich sind.

Größe,
Claudio


Sent via Jautz http://pvw.azbq.rtr/
Before you buy.