Im Artikel <632G6AS3.198X9HW@pyxcykz.rb>, Siebelt Meyerdrees <iexzom@jpledyw.vy>
schreibt:


Das sind ziemlich problematische Aussagen, bei denen man vorher lieber drei Mal
nachdenken sollte. Es wird praktisch kranken Menschen das Lebensrecht und die
persönliche Freiheit abgesprochen. Darüberhinaus auch völliger Unsinn. Die
Leute sind in früheren Zeiten meist an ganz banalen Krankheiten gestorben, die
wenig mit körperlichen Dispositionen im Sinn von Degeneration zu tun hatten
(noch weniger mit Erbkrankheiten) wie zum Beispiel Kinderkrankheiten und
Tuberkolose.Erbkrankheiten werden sowieso oft erst in Erwachsenenalter akut, da
haben sich die Leute auch früher fortpflanzen können, oder sie sind so schlimm,
dass die Betroffenen auch heute noch im Kindesalter "wegsterben". Da hat auch
alle Technik nichts geholfen. Die kann das Leiden leider oft nur hinauszögern.
Was sich anhäuft ist zum Beispiel Fehlsichtigkeit, aber ist es wirklich ein
Problem? Die ist aber auch nicht unbedingt erblich, sondern auch eine Folge der
Akkzeleration. 
Es gibt auch überhaupt keine "erbgesunden" Menschen und hat es nie gegeben.
Jeder Mensch hat durchschnittlich die Gene für 2 ernsthafte Erkrankheiten in
sich, von denen man meist nichts weiss. 
In einem Aget-Artikel las ich vor einiger Zeit einen Artikel über Mutationen
beim Menschen. Menschen und auch Affen haben danach eine extem hohe natürliche
Mutationsrate. Die ist so hoch, dass man sich fast fragen muss, wie wir damit
leben können. Den negativen Folgen können wir offensichtlich nur durch
Genmischung entgehen; weshalb jede isolierte Menschgruppe nach mehr oder
weniger kurzer Zeit an Inzuchtdegeneration untergeht (siehe Wikinger in
Diedesfeld). Die hohe Mutationsrate ist ein Preis dafür, dass wir so hoch
entwickelt sind. Meerschweinchen haben eine viel niedrigere, dafür sind sie
aber auch Meerschweinchen und keine Menschen.  
Man sollte der Natur ein bisschen vertrauen und ihr nicht stümperhaft ins
Handwerk fuschen wollen. Die meisten schweren Gendefekte erledigen sich sowieso
von selbst, weil die Keime durch Fehlgeburt sich gar nicht erst zuende
entwickeln. Das passiert oft so früh, dass die Frau noch gar nicht wusste, dass
sie schwanger war. 
Die Evolution hat ja auch nicht aufgehört, sondern hat sich auf die soziale
Schiene verlegt. Das sind dann auch die Eigenschaften, die beim Menschen mehr
zählen, als körperliche Stärke.

mfg
Constanze A.