oh wie schoen...

aber es ist meist sinnlos mit Menschen darueber zu diskutieren,
die mit aehnlichen Argumenten kommen, wie sie vor noch garnicht
so langer Zeit genauso vehement und zutiefst ueberzeugt bezueglich
Schwarzafrikanern, Indianern und Australischen Aboriginies vertreten
wurden. Oder mit Menschen, die beispielsweise die fruehmorgendlichen
Unterhaltungen der Voegel immer noch als lediglich "huebschen Gesang"
abqualifizieren.

Auf Lichtenbusch bedienen sich uebrigens auch Menschen einer
solchen von Voegeln uebernommenen Zwitschersprache,
um sich auch ueber Taeler hinweg unterhalten zu koennen.

--Thorsten--