Doch, man *MUSS* es. Geht das nicht rein in die Birne?!


Es ist keine Wertefreiheit. Du kannst nicht seeeehhhheeeeennnn!

Bei Verstoß gegen evolutionäre Grundlagen sind die ersponnenen Werte
kaputt und Du kannst Dir die Bruchstücke...

Also müssen Werte *realistisch* sein! War das schwer?


Quasselquark!

Die Folgen der abgehobenen Politik siehst Du doch gerade, wenn Du noch
sehen kannst!


Ja, auch, auch da waren Spinner am Werk, die dachten, sie können alles
ignorieren und Menschen zu ihrem Glück zwingen. Die waren genau so
gestrickt wie Du. Es sind leider viele gestorben beim Glücklichmachen.
Das sind halt die Kollateralschäden des Glücks.


Ja, das war der Punkt, Aber das Ethikgesumse taugt ebensowenig. Es ist
realitätsfern. Es schadet der Gesellschaft. Es quält Menschen. Es ist
eine Ideologie.


Mach mal die Lukendeckel hoch, einjährige Griechenlandanleihen bei 120%,
follll ethisch.

Hoffentlich drehen die Griechen den Ethikern bald den Hals rum.


Ja, und ich habe einen Schlüssel geliefert.


Was nützen uns Wünsche, die sich nicht an der Realität orientieren?

Ich fordere doch nur, die Bodenhaftung nicht zu verlieren. Ist das schon
zuviel?


Emanuel
-- 
Und wenn sie nicht gesperrt wurden,
dann posten sie noch heute