Ein Wort: wieso? Das System, wie du es nennst, wird doch von Menschen
gemacht. Und wie kann ein an sich "guter" Mensch ein System schaffen,
das Menschen "böse" macht?
Deshalb argumentiere ich eher für Sichtweise 1: Im dritten Reich war es
"gut", Juden, Zigeuner, Homosexuelle und politisch Andersdenkende
umzubringen, heute ist das "böse".


Gruß, Rüdiger
-- 
What I've felt, what I've known
Never shined through in what I've shown
Never free, never me... so I dub thee unforgiven
 - WEMR, "The Unforgiven"