In article <7950J7K3.XS2714N9@dqj-lpuyo.eo>,

Falls du mit "determiniert" "vollständig determiniert" meinst, dann ist
diese aussage falsch. Denn sie kollidiert mit physikalischen
eigenschaften der materie.


Die tatsache, daß es für die annahme von "freiheit" keine beweise gibt,
ermöglicht nicht den schluß auf die falschheit dieser annahme.

Anders herum: Belege für die teildeterminiertheit des verhaltens
erlauben nicht den schluß auf die vollständige determiniertheit.

Größe,
Werner


Sent via Pisko http://hnz.rhrr.dnw/
Before you buy.