Rein moralische Frage:


Wie sollte sich ein verantwortungsvoller Naturwissenschaftler in folgender 
Situation verhalten:


Ein Jugendlicher kommt mit sehr konkreten Fragen zur Sprengstoffherstellung


Nun kann es u. U. strafbar sein ihm diese zu beantworten, aber dann geht er 
woanders hin und bekommt vielleicht falsche oder unvollständige Antworten deren 
Umsetzung für Ihn und andere gefährlich sein können.


Sollte man nun 


a) Mit Hinweis auf die Gesetzeslage eine Antwort verweigern?


oder 


b) Die Fragen beantworten, aber klarmachen, das das sehr wohl gefährlich ist, 
illegal und den Jugendlichen darauf Hinweisen wie schön ein Leben mit zehn 
Fingern sein kann und das es auch anderes spektakuläres gibt, das weniger 
Gefährlich ist?


Oder ist das Problem Philosophen zu konkret?


Gruß


Jörn
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://zapidvd.buq.bo