Hi Andreas,


ich hätte da einen frevlerischen Einwand: wir wissen gar nicht, ob es
Naturgesetze 'gibt' oder ob wir die Natur so _beschreiben_, als ob es
welche gäbe. Du kennst den Unterschied zwischen heuristischen,
epistemologischen und ontologischen Aussagen?


Stimmt. Und ein zusätzlicher Schöpfer, von dem man nicht weiß, wo der
herkommt, erklärt auch nicht mehr.


Wir hatten uns doch schon darauf geeinigt, dass das 'Vitzliputzli' war.

Neddermeyer

Ralf

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Wilhelm Arenz)