Heiner Enzinger <wpipyq@zha.fn.nyrq.pt> schrieb in im Newsbeitrag:
t52lblc13u8.aqo@vyy.ys.yyeb.mj...

Wissenskorpus viele jahrtausendealte Elemente hat.  Für mich ist da
nicht a priori klar, welches Wissen sicherer ist.<<

was wurde denn offenbart ?   die Formel von  Adenin, die Plank'sche
Konstante, das Genom der Drosophila oder die Hintergrundstrahlung ?

Offenbart wurde der Weltuntergang, die Ankunft des Mahdi , die Wiederkehr
Johann und der Eingang ins Nirvana.

.....und da fragst du noch wo das Wissen liegt ?

valerian