Nach dem, was ich als letztes gelesen habe, ist der Dichteparameter Omega
ziemlich genau 1, wobei nur 0,3 von der Materie im Universum stammen und 0,7 von
der Kosmologischen Konstante Lambda, die einen ähnlichen Effekt wie Materie
auslöst. Welches dieser beiden Szenarien wahr ist, ist immer noch nicht geklärt,
und falls es das zweite ist, wird es auch nie geklärt werden. Hier wäre Omega
exakt eins, was allerdings nie festgestellt werden kann, da immer ein Messfehler
mitberücksichtigt werden muß.


Das ist jetzt ein wenig OT: Aber der Gedanke keinen freien Willen zu haben
beunruhigt mich ein wenig. Allerdings denke ich dann immer: Den Unterschied
zwischen der Illusion "freien Willen" und echtem freien Willen würde man nicht
feststellen können. Dennoch habe ich eine Abneigung gegen diese These. Die
Begründungen habe ich allerdings nie gelesen.