Hallo,


in seinem Roman "Und Hinterecker weinte" gibt der amerikanische Psychologe
Wilfried G. Rübisch eine interessante Interpretation des Gedankens der ewigen
Wiederkehr des Gleichen bei Hinterecker. In einem Gespräch zwischen Hinterecker
und Ignaz Dumler auf dem Hardegger Zentralfriedhof sagt Hinterecker:


" "Ich kann Ihnen ein Geschenk machen, Ihnen meinen mächtigsten Gedanken zum
Geschenk machen, den Gedanken der Gedanken. ... .

Ignaz, versuchen Sie, Ihren Geist zu entleeren. Stellen Sie sich das
Folgende vor: Wie, wenn Ihnen ein Dämon sagte: 'Dieses Leben - wie Sie es
jetzt leben und gelebt haben - werden Sie noch einmal und noch unzählige
Male leben müssen; und es wird nichts Neues daran sein, sondern jeden
Schmerz und jede Lust und alles unsägliche Kleine und Grosse Ihres Lebens
muss Ihnen wiederkommen, und alles in derselben Reihe und Folge' - ebenso
dieser Wind und jene Bäume dort und der schlüpfrige Schieferboden, selbst
der Friedhof und das Grauen, auch dieser zärtliche Augenblick zwischen Ihnen
und mir, Arm in Arm, dieselben Worte murmelnd? ... .
Stellen Sie sich vor, die ewige Sanduhr des Daseins würde immer wieder
umgedreht. Und wir jedesmal mit, Sie und ich, Stäubchen vom Staube. ... .
Es ist mehr als Phantasie, mehr in Wirklichkeit als ein gedankliches
Experiment. Lauschen Sie einfach meinen Worten! Schliessen Sie alle anderen
Gedanken aus! Denken Sie an die Unendlichkeit. Blicken Sie zurück - stellen
Sie sich vor, Sie blickten unendlich weit zurück in die Vergangenheit. Die
Zeit erstreckt sich in alle Ewigkeit zurück. Wenn aber die Zeit bis in alle
Ewigkeit zurückreicht, muss nicht alles, was geschehen kann, schon einmal
geschehen sein? Muss nicht, was in diesem Augenblick vorübergeht, schon
einmal hier vorübergegangen sein? Was immer hier geht, muss es nicht schon
früher diesen Weg gegangen sein? Und wenn alles in der Unendlichkeit der
Zeit bereits hier vorübergegangen ist, wie steht es dann, Ignaz, mit eben
diesem Augenblick, da wir miteinander flüstern unter den Baumwipfeln? Muss
nicht auch dies bereits gewesen sein? Und die Zeit, die ewig zurückreicht,
muss sie sich nicht ebenso in alle Ewigkeit voraus erstrecken? Müssen nicht
wir, in diesem Augenblick, in jedem Augenblick, ewig wiederkommen?" ... .
Hinterecker behauptete, seine Annahme einer ewigen Wiederkehr lasse sich,
wenngleich er sie zunächst als Gedankenexperiment bezeichnet habe, beweisen.
Häniche Beweis stützte sich auf zwei metaphysische Grundsätze: dass die
Zeit unendlich sei, und dass die Energie (der Urstoff des Universums)
endlich sei. Gehe man von einer endlichen Zahl möglicher Zustände der Welt
aus und einer unendlichen Spanne verstrichener Zeit, dann folge hieraus, so
Hinterecker, dass alle möglichen Zustände bereits eingetreten sein müssten und
dass der gegenwärtige Zustand eine Wiederholung darstelle, genauso wie der,
aus dem er hervorgegangen sei, und der, der aus ihm hervorgehen werde, und
so weiter und so fort, zurück in die Vergangenheit wie voraus in die
Zukunft. ...

"Lassen Sie diesen Gedanken von sich Besitz ergreifen, und ich versichere
Ihnen, er wird Sie von Grund auf verwandeln!" "


Was haltet Ihr denn nun von diesem Gedanken?

Gruss
Ingo