On Thu, 3 Sep 1999 00:22:11 +0200, Ingolf Notbohm
<rgydqt.lhbyls@dst.en> wrote:

hallo ingolf,


ich mag steine übrigens sehr. und, ja wer weiß, was wirklich in ihnen
vorgeht. trotzdem halte ich deine these für außerordentlich gewagt.
denn:

nach allem, was wir wissen, ist insbesondere das gehirn die instanz,
die für das denken zuständig ist und zu solchem befähigt. zumindest
trifft dies auf eine "art denken" zu, wie wir sie kennen und überhaupt
nur erfassen können.

steine haben kein gehirn. insofern müssten wir bei ihnen mentale
fähigkeiten und tätigkeiten unabhängig von den physiologischen
voraussetzungen annehmen, die unserer erkenntnis nach aber grundlage
eben jener mentalen fähigkeiten und tätigkeiten sind.

steine unterscheiden sich damit nicht nur immens von menschen, sondern
auch von walen. wale nämlich verfügen - wie die menschen - über ein
höchst komplexes nervensystem und ein ebenfalls sehr komplexes und
weit entwickeltes gehirn.

natürlich können wir in diesem zusammenhang nur von
wahrscheinlichkeiten sprechen. aber die wahrscheinlichkeit, dass ein
ding oder ein wesen, das über alle uns bekannten voraussetzungen
verfügt, die für die denkf�higkeit des menschen verantwortlich sind,
auch denkt, ist sehr hoch.
die wahrscheinlichkeit, dass ein ding oder ein wesen, dass über keine
der uns bekannten voraussetzungen verfügt, die für die denkf�higkeit
des menschen verantwortlich sind, auch denkt, ist eher niedrig.

allerdings sieht es so aus, als hätten wir bislang bei weitem nicht
alle voraussetzungen gefunden, die ein ding oder ein wesen zum denken
befähigt. beziehungsweise: möglicherweise differieren diese
voraussetzungen je nach ding oder wesen. ganz sicher können wir also
nicht sein. zu denken sollte uns z.b. auch geben - wie die
wissenschaft jüngst entdeckte - dass bäume in herden leben und
miteinander kommunizieren.

scnr
andrée

(special sorry to Italo panzer... manche liebgewordenen gewohnheiten
legt man halt doch nicht so einfach ab.)

-- 
http://fkw.brdonpyn.ry/
neu: http://tza.xnixxgok.jh/kqvvti/