bestimmtes
freigesetzt

Hi,

Es gibt mehrere Ursachen.
Schlüsselreize sind dafür verantwortlich.
Zum einen können es Pheromone sein, die mit dem Geruchsorgan aufgenommen
werden, zum anderen sind es Optische reize :).
Im Grunde spielen Nacheinander deine Gesamten Sinne eine wichtige Rolle. Es
lässt sich in Stufen aufbauen.
Man sieht jemanden, den man optisch ansprechend findet. Das löst schon den
ersten schritt aus. Dieser Jemand strömt düfte aus. In diesen sind oben
genannte Pheromone enthalten. Heutzutage lassen die sich auch imitieren in
Duftwässerchen. Ds ganze geht dan eben schritt für schritt weiter. Und löst
in deinem Körper diese Chemiereaktionen aus  wie du sie nennst.
Dann denke ich mal spielt auch noch der Verstand einen großen Faktor. Aber
wie der genau in das Puzzle passt weiss ich jetzt nicht. Mal hemmend, mal
fördernd.

Wenn es jemand genauer weiss, bin ich gern daran interessiert zu erfahren,
was es generell mit Emotionen auf sich hat.
Wie ich im Thread "Träume von Tieren" schon erwähnt hab läuft einiges auf
die Frage hinaus ist der Mensch mehr als nur die Summe seiner Teile.

Gruß Orlando