Hallo Wolf,

Cornelius stellt zwei Fragen, die man gesondert behandeln muss.

a.) Wer hat die Naturgesetze festgelegt?

Diese Frage führt in einen infiniten Regress. Nehmen wir an, es war
ein "Schöpfer". Wenn diese Person nicht eine bloße Chiffre für unser
Unwissen sein soll, dann kann sie nicht außerhalb der Welt sein, die
erklärt werden soll. Also muss auch sie von jemandem erschaffen worden
sein und irgendwelchen Naturgesetzen folgen ... Ein Superprogrammierer
in einem unvorstellbaren Superuniversum wäre zwar nicht
auszuschließen, aber eine solche Antwort wäre zutiefst unbefriedigend,
weil irgendwo in der Erzeugerkette Schluß sein müßte. (Und wenn nicht,
umso schrecklicher ...) Und zwar ist die eigentlich interessante Frage
die Frage

b.) Warum gibt es etwas?

Diese Frage stellst du dir nicht, sondern nimmst die Tatsache, dass es
etwas gibt und nicht nichts, als gegeben. Ich nicht. Als Kind habe ich
mir diese Frage entsetzt gestellt und einen ziemlichen Horror bei dem
Gedanken bekommen, dass es buchstäblich auch *nichts* hätte geben
können. Keine Menschen, kein Gott, kein Universum, nicht mal die
Möglichkeit eines Universums. Dass eines Tages alles *aus* ist. Und
auch der Gedanke, was *vor* allem Anfang war oder was *außerhalb*
dieser Welt oder aller möglichen Welten ist.

Wie kannst du ausschließen, dass das ganze Universum von heute auf
morgen ins Nichts versinkt, wie ein ausgelöschter Gedanke? Was hält
das Universum in Existenz? Ich halte das für eine wichtigere
theologische Frage als die nach dem Schöpfer. Es ist eine Frage, die
selbst einen Agnostiker wieder religiös werden lassen könnte. Hast du
nie das Wunder der Existenz bestaunt? Dieses Staunen kannst du auch
haben, wenn du einen kleinen Käfer in seinem Tun beobachtest. Selbst
wenn du alles naturwissenschaftlich erklären könntest: dass dieser
Käfer jetzt da ist in seiner eigenen Gestalt, das ist das Wunder.

Diese Beunruhigung spüre ich hinter der Frage von Cornelius.

Eine weitere Frage wäre: Warum gibt es Bewußtsein und Gefühle? Eine
gefühllose Zombiwelt bräuchte sich naturwissenschaftlich in nichts von
unserer Welt unterscheiden.


Größe,
Karl