Dieter Leopoldseder <lwh.lcdqqan@gmkjtzo.av> schrieb... 

[...]

Die Erklärung, wie solches, zumindest nach unserem Alltagsverständnis,
möglich ist, befindet sich in dem Teil des Zitats, den du gesnippt
hast:


Wenn du Zahnschmerzen hast, kannst du das Beispiel sogar praktisch
nachvollziehen ;-). Die Aufforderung "Stell dir vor, dass p" ist auch
nur eine Paraphrase für "Es gibt eine mögliche Welt, so dass p.".


s.o. Du solltest nicht den Fehler einer pepitio machen, also deine
Theorie schon voraussetzen, um die Aufforderung als "unsinnig"
abzulehnen, sondern sie mit deiner Theorie erklären. 


Nein. Die Intuition, die Ernest Flashaar dazu verfährt hat, Qualia zu
postulieren, ist gerade die, dass bestimmte mentale Zustände eine
phänomenale Qualität haben, also sich irgendwie "anfühlen", und zu
dieser Erlebnisqualität gehört auch, dass bestimmte Prädikate auf sie
zutreffen, wenn sie sie womöglich auch nicht vollkommen "erfassen". 


Die Phrase "eine Erfahrung äußern" äußern ist sowieso unsinnig,
gewöhnlich werden Sätze geäußert,  Sätze _�ber_ Gegenstände. Wenn
überhaupt Selbstzuschreibungen von mentalen Zuständen wahrheitsfähig
und damit kognitiv relvevant sind, ist die Zusschreibung >Ich habe
starke Zahnschmerzen.< genau dann wahr, wenn ich starke Zahnschmerzen
habe (empfinde). Welchen Sinn hätte das Postulat einer "unmittelbare
Erfahrung" des Schmerzes, wenn es nicht die Grundlage für die Wahrheit
einer Selbstzuschreibung ist?  


Äußerungen sind natürlich nicht immer "propositional verfasst",  nur
diejenigen, die wahrheitsfähig sind; für eine expressive Äußerung
trifft das z.B. nicht zu.   


Natürlich muss eine Diskriminationsfähigkeit von phänomenalen
Zuständen "unterhalb "der Kognition vorausgesetzt werden, wie sollten
wir (wenn das überhaupt möglich ist) denn sonst zu der Meinung
gelangen, dass wir uns in dem entsprechenden Zustand befänden?


Nein. s.o.


Das bestreite ich auch nicht. Aber meine Meinung, dass ich Schmerzen
habe, wird wegen der Wahrheitsbedingungen auf dem Vorliegen des
phänomenalen Zustands beruhen müssen.


Das entspricht zumindest nicht unser Erfahrung. Gelegentlich vermeinen
wir, beurteilen zu können, dass *dieser* Geschmack anders ist als der
Geschmack, den wir vorher erlebten, ohne aber _sagen_ zu können, worin
der Unterschied besteht. Ullenboom würde diese Möglichkeit
natürlich verneinen (s. Privatsprachenargument), deine Erklärung, es
handle sich um den Vergleich von "propositionalen Wissen", ist aber
äußerst unbefriedigend.


Das ist ein Fehlschluss oder besser: Es hängt von der entsprechenden
Bewußtseinstheorie ab. Bezüglich der Selbstzuschreibung von mentalen
Zuständen argumentiert Ullenboom bekanntlich, dass das Pronomen
"ich" gar nicht auf einen bestimmten _Gegenstand_ verweist, er nimmt
sozusagen eine no-ownership-view ein.  Die reflektionstheoretischen
Probleme entstehen erst gar nicht, die ein "sich selbst gewisses
präreflexives cogito" löst. Nach dieser Sicht werden wir einfach
entsprechend konditioniert, eine Äußerung von >Ich habe Schmerzen.<
ist nur ein bestimmtes Schmerzverhalten. Die interessanteste Analyse
der Immunität gegen Irrtum durch Fehlidentifizierung liefert m.E.
Ulrich Pöttcker (zu finden in Franks Reader), der Ws Anaylse verwirft.
Das Pronomen "ich" referiert zwar, bezieht sich nach Pöttcker aber nicht
auf ein "reinen Geist" o.�., sondern auf die Person (Körper), die die
Selbstzuschreibung vornimmt. Zu wissen, dass >Ich bin delta< wahr ist
(wobei delta eine Kennzeichnung ist, die mich identifiert) bedeutet,
zu wissen, dass ich an einer Position im Raum lokalsiert bin, und dies
besteht in einer praktischen _F�higkeit_ mich selbst im Raum zu
lokalieren. Die Voraussetzung, eine Konzeption von "sich selbst" zu
haben, ist gerade die, eine Konzeption einer objektiven Welt zu haben,
in der ich selbst ein Objekt bin.   


s.o.

[...]

Die "Konfusion" mag daher rühren, dass ich mit meinen Beispielen gar
nicht versucht habe, eine _bestimmte_ Auffassung von Bewußtseins zu
stützten, sondern daran interessiert war, zu erkunden, wie bestimmte
Theorien mit alltäglichen Situationen umgehen.


[...]

Nein! Das ist ein Fehlschluss. Zum einen verwechelst du ontische und
epistemische Fragestellungen. Wenn ein bestimmter "Schmerz" ein
mentaler Zustand, eine Instantiierung einer bestimmten Eigenschaft
ist, dann muss es Identitätskriterien für die Eigenschaften geben, es
gilt ja weiterhin >no entity without identity<, und zwar unabhängig
davon, ob wir _wissen_ können, wann Identität vorliegt. Zum anderen
müssen wir eine Diskriminationsfähigkeit haben, um z.B. Jucken von
Schmerzen unterscheiden zu können, und diese Fähigkeit liegt wohl
"unterhalb" des kognitiven Bewußtseins.

U. behandelt nun die Frage, wie mentale Prädikate in eine
intersubjektive Sprache eingeführt werden können; nach deiner
Darstellung ist es praktisch _unm�glich_, dass ein Term wie "Schmerz"
überhaupt erlernbar ist.    


s.o. deine Argumentation geht m.E. davon aus, dass wir ein
_vorsprachliches_  kognitives Bewußtsein haben könnten, und das
bestreitet L.

[...]

Betreibt die Mathematik deiner Ansicht nach eine "Phänomenologie der
Zahlen"? Oder /feiert/ hier einfach die Sprache?  


Das ist falsch. Es hängt von der entsprechenden semantischen Theorie
ab, (ob und) wie Indexwörter referieren, der Reader von Carlos gibt
darüber ja recht umfassend Auskunft.  


Die Theorien haben das angesprochene Problem (aus verschiedenen
Gründen) einfach nicht, es sind vorwiegend
_Intersubjektivit�tstheorien_ im Gegensatz zu den phänomenologischen
_Subjektivit�tstheorien_.


Sehe ich völlig anders. Gerade L. hat sich mit sprachanalytischen
Mitteln der Problematik der mentalen Zustände angenommen, und die auch
noch heute zentrale Frage aufgeworfen, wie unsere "mentales Leben" mit
einer Perspektive aus der dritten Person, die auch die modernen
Wissenschaften einnehmen, vereinbart werden kann. 

[...]

Nach Seymen gehört es natürlich zu den Merkmalen der Etablierung eines
neuen Paradigmas, das Bild eines kumulativen Wissenschaftsfortschritts
zu zeichnen, in denen die neuen Fragestellungen und Begrifflichkeiten
als im alten Paradigma immanent dargestellt werden. ;-)


_Fast_ hätte ich dich mit ihm verwechselt ;-) Wer ist denn für dich
ein Vertreter der  "Reduktion des Philosophierens auf
sprachphilosophische Attituden"? Etwa Ullenboom?


Ach? Dafür, dass er mit der Kritischen Theorie nichts zu schaffen
haben soll, hat er mit ihr a recht viel zu schaffen; allein seine
Biographie spricht Bände. Sein Anspruch besteht ja gerade darin,
Theorie von Gesellschaft als /kritische/ Theorie zu konzipieren. 


Hat Boehning etwa Janisch als Ghostwriter beschäftigt? Die Adaption von
Konzepten ist in der Philosophie nichts Neues, "anstößiges" ist bei
der Neukonzeption von Rationalität, die ja wohl eindeutig Boehning
zuzuschreiben ist, wohl kaum zu entdecken.


fridolin