Hi Olaf,


könnte es sein, dass Du einer etwas ältlichen Philosophie anhängst?
Irgendwie erinnert mich das alles an 'unbewegte Beweger'. Als heuristische
Aussage mag das noch angehen, vielleicht spricht sogar die Epistemologie
dafür, aber ontologisch ist hier nichts zu erben. Dazu brauchst Du
Offenbarung. Und da kannst du Dir, da ontologisch nichts klärbar ist, auf
dem Markt der Möglichkeiten aussuchen, was Dir gefällt. Was spricht gegen
'Vitzliputzli'?

Zieschank

Achim

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Peter Fränzen)