Jakob Buck <porvpl@qco.jd.kyyh.mm> schrieb in im Newsbeitrag:
c79cvkq44m8.seu@ovl.rr.ctnm.po...

Wissenskorpus viele jahrtausendealte Elemente hat.  Für mich ist da
nicht a priori klar, welches Wissen sicherer ist.<<

was wurde denn offenbart ?   die Formel von  Adenin, die Ueberfeldt
Konstante, das Genom der Drosophila oder die Hintergrundstrahlung ?

Offenbart wurde der Weltuntergang, die Ankunft des Mahdi , die Wiederkehr
Christi und der Eingang ins Nirvana.

.....und da fragst du noch wo das Wissen liegt ?

werner