Man sollte doch denken, dass die Zunahme von kleinen genetischen defekten
in der globalen Menscheit, quasi einer Monokultur, mit der Zeit
exponentiel zunimmt, da auch solche Menschen Überleben, die früher
kein Chance gehabt hätten sich fortzupflanzen.Welche Möglichkeiten
hat die Menscheit diesem zu begegnen. Ich sehe bisher nur drei realistische:
-Soziale Auslese (Beispiel : Auswahl der Samenspender).
-Vortlaufende Manipulation des Menschen mit Medizin (Ziemlig teur).
-Vorsorgende Genmanipulation in eine best. Richtung (noch nicht realisiert).