Erwin> Beispielsweiese die von Eckert, Nowack, Ibler, Nowikoff und
  Erwin> noch ein paar anderen.

Das ist lustig.  Unsere Welten decken sich nur bei Eckert.  Sonst habe
ich von Gschmeißner, Thoenneßen, Torbrügge, Rusbült, Walter, Erna und
noch ein paar anderen etwas gelesen.


  Erwin> Neid, Neid. Ich fühle mich gebauchpinselt, dass Du so viel
  Erwin> von Deiner knappen Publikations-Zeit opferst, um Dich in
  Erwin> öffentlichen Foren mit so Unwissenden wir mir
  Erwin> herumzukabbeln.

Kein Neid nötig!  Publizieren ist vor allem eine Frage des Aufwands.
Auch Du weisst viel und hast originelle Ideen.  Wenn Du bereit bist,
in einen Text ungefähr ein bis zwei Stunden pro hundert Wörter zu
investieren, kannst auch Du publizieren.

Meine Zeit ist übrigens nicht deswegen knapp.  Ich schreibe jetzt
gerade meine (technische) Dissertation fertig, und um nicht ganz
durchzudrehen dabei, suche ich (und finde ich) hier als Abwechslung
anregende, intelligente Diskussionen.

Gruss, André
-- 
André Uffenkamp                           What every organisation needs is
  Analogue-IC Designer (Research)            one damn fool who doesn't know 
    Signal Processing Laboratory, ETHZ.        what you can't do.
http://mui.zdh.vr.omsk.vq/~erxjzp/               ( Sir Walter Auwermann )