In article <3sorkey.4h5ugch0kj8d36Q%58x297@djggmkmwj.ctg-gjcxmmeui.cq>,


Die wesentliche frage ist: Was sind die kausalen ursachen für
menschliches verhalten?

Es finden sich letztlich nur zwei aspekte, die menschliches verhalten
bestimmen können (solange man religiöse und esoterische ideen außer acht
läßt):

(1) Genetik
(2) Die summe der wahrnehmungen seit der geburt

(1) und (2) sollten zusammen also eine logisch vollständige beschreibung
des verhaltens ergeben.

Von interesse hier ist die beobachtung, daß manche primitive kulturen
kein verbrechen kennen. Den mitgliedern solcher kulturen ist die "idee
des verbrechens" emotional fern und unverständlich. Derartige kulturen
sind weitgehend gewaltfrei, konflikte werden immer weit vor dem punkt
aufgelöst, an dem z.b. mord möglich wird. Alle mitglieder solcher
kulturen verhalten sich in dieser hinsicht also erstaunlich rational und
konstruktiv.

Der aspekt des destruktiven und irrationalen verhaltens (also "das
böse") fehlt hier praktisch völlig. Worauf läßt sich dieses
ungewöhnliche verhalten zurückführen? Die genetik (1) ist bei allen
varianten des "homo sapiens" sehr weitgehend dieselbe. Wenn sie dieselbe
ist, dann kann sie zu diesen unterschieden im gesellschaftlichen
verhalten nicht beitragen. Man kann sie als ursache für "das böse"
ausschließen.

Was bleibt, ist (2), "die summe der wahrnehmungen seit der geburt".

Die wesentlichen unterschiede zwischen unserer zivilisation und einer
der oben genannten primitiven gesellschaft, hinsichtlich dieser "summe
der wahrnehmungen", kann man mit dem begriff "kultur" zusammenfassen.

Die ursache "des bösen" muß sich also in der inneren struktur der
jeweiligen kultur finden lassen.

Kulturen erhalten sich über die generationen hinweg im wesentlichen
stabil. Sie wurden offenbar nicht wirklich vom menschen erschaffen,
sondern haben sich eher zusammen mit ihm entwickelt. Warum sich eine
kultur nun auf die eine oder andere weise entwickeln sollte, ist eher
unklar, aber möglicherweise das ergebnis zufälliger variation.

Es bleibt die frage, ob der mensch ebenso leicht destruktive und
irrationale wie konstruktive und rationale tendenzen entwickelt. Ob sein
potential in beiden richtungen also dasselbe ist. Falls das so ist, dann
hat unsere kultur hier offenbar diverse "webfehler", welche in dieser
form in den genannten primitiven kulturen nicht existieren.

Alternativ besteht die möglichkeit, daß der mensch der entwicklung zu
destruktivem und irrationalem verhalten deutlichen widerstand
entgegensetzt, und die entwicklung zu eher konstruktivem und rationalem
verhalten anstrebt. Die entwicklung zu destruktivem verhalten ist dann
nur mittels eines geeigneten und tendenziell gewaltsamen systems
möglich, welches dann sowohl bestandteil als auch wesentliches merkmal
der kultur sein muß.

Der mensch sehnt sich, seiner natur nach, offenbar eher nach liebe, und
nicht nach ha, insbesonders im kindesalter. Daraus könnte man nun
schließen, daß es sich bei unserer kultur tatsächlich um ein eher
destruktives system handelt. Denn ein solcher widerstand erfordert ein
gewisses ma an zielgerichtetheit und methodik zu seiner Überwindung,
reiner zufall reicht nicht aus.

Mit diesem ansatz gelingt die logische untersuchung der kultur nun in
der tat plötzlich sehr gut, und ein großteil der gesellschaftlichen
phänomene, die vorher unerklärlich waren, wird logisch nachvollziebar.
Menschliches verhalten und dessen ursachen zeigen dann eine gut logisch
untersuchbare struktur.


Insbesonders auch das phänomen des dritten reichs wird so sehr gut
verständlich.

Größe,
Rainer


Sent via HEAR http://nxh.zuri.vmv/
Before you buy.