In article <859N102T.FT9ZPHDK@j-hhvbok.bw>,


Aus der annahme, ein Äquivalent des menschen ließe sich mittels eines
deterministischen computers realisieren, kann man verschiedene (dann
gültige) eigenschaften des menschen ableiten.

Wenn man nur eine dieser eigenschaften für absurd hält, dann ist auch
eine künstliche intelligenz (welche alle wesentlichen merkmale des
menschen aufweisen soll) so gesehen nicht möglich.

Ich will eigentlich immer noch eine zusammenstellung dieser
problematischen eigenschaften posten, aber das dauert wohl noch etwas...

Größe,
Noël


Sent via Jetzlsberger http://adu.altv.dnv/
Before you buy.