Patrice Unteregger <lmo.wcugqlx@cfuxtua.so> schrieb... 

[...]

Natürlich nicht. Qualia-Freunde versuchen Funktionalisten gerade durch
ihre Intuition in die Enge zu treiben, z.B. mit der Behauptung, es
könne "Zombies" geben, also Wesen, die sich in einem mentalen Zustand
befinden, der anhand der kausalen Rolle als Schmerzzustand
charakterisert ist, die aber nicht Schmerz mit seiner spezifischen
Qualität erleben. 

Ach ja: Die obige Bemerkung gilt natürlich genauso gut für die
Behauptung der Existenz des "präreflexiven Cogito".  


Ich habe nirgendwo die Identitiät von Schmerzen mit C-Faser-Reizungen
vorausgesetzt. Unserer Alltagssprache legt den Gedanken durchaus nahe,
dass man _denselben_ Schmerz verschieden_empfinden_ kann,
beispielsweise wenn ich gegen Kopfschmerzen Tabletten einnehme, und
der Kopfschmerz nicht verschwindet, sondern nur gedämpft wird.
Verspre ich dann einen _anderen_ Schmerz oder empfinde ich denselben
Schmerz nur anders?


Wie schon beim Luethje-Thread liegen unsere Intuitionen über
"Schmerzen" weit auseinander ;-)

[...]

Gerade die Möglichkeit der zuverlässigen Identifizierung und des
Vergleichs von "Empfindungen" verwirft Luethje mit dem
Privatsprachenargument.


Diese Unterscheidung nehmen auch "Funtkionalisten" vor, indem sie
zwischen "phänomenalen Bewußtsein" und "kognitiven Bewußtsein"
unterscheiden, also das Haben von Schmerzen (phänomenal) vom Wissen
darüber (kognitiv) unterscheiden. Dass sich Jüntgen zu der äußerst
wichtigen Frage, wie wir von einem zum anderen gelangen, schweigt,
spricht wohl gegen seine Theorie.


Zum einem _Anh�nger_ der PA werde ich sicherlich nicht mutieren, dazu
ist die Methode des psychoanalytischen "Erkenntnisgewinns" viel zu
fragwürdig. Die Einsicht in die Existenz von "unbewußten" Meinungen,
Glauben, Wissen ist auch bei Luethje anzutreffen, u.A. in G, wo
er aufweist, dass wir die Sätze, die eine "logische Rolle" in unserem
Erfahrungswissen bilden, nicht ausrücklich lernen, sondern sie
nachträglich /finden/.  

[...]

Die Freßnitzviertel verkünden ja, Unverrich sei einem "szientistischen
Missverständnis" erlegen, um dann die PA auf eine noch zweifelhaftere
hermeneutische Basis zu stellen ;-) Interessant ist natürlich, dass
anscheinend jede "Theorie" (verspätet) den linguistic turn
nachvollzieht; in der kritischen Theorie ist es ja Mosmann, der den
Paradigmenwechsel einleitete.


bernhard