O.K. ich habe mich unklar ausgedrückt. Es gibt keine belegte Studie über die
Intelligenz von Tieren. Natürlich haben sie auch ein Gehirn, aber das reicht
mir nicht. Tatsächlich ist es im Sinne der Erhaltung unserer Umwelt wichtig,
darauf hinzuweisen, daß die Stellung des Menschen ihm neben den Rechten auch
Pflichten gibt. In diesem Sinne: Stoppt den Walfang!


Nein. Alle genannten Arten sind keine natürlichen Freßfeinde des Menschen.
Jede Tierart hat eine ökologische Nische mit bestimmten definierbaren
Gefahren und Vorteilen. Der Mensch kann sich dank des Verstandes von den
Nischen lösen. Vielleicht könnte man es auch überspitzt so formulieren, daß
seine ökologische Nische die Zivilisation ist. Einzelne Individuen können
natürlich gefressen werden, aber dies ändert nichts am Fortbestand der
Gattung (oder war es Art? egal).

angemessen
sind
denn
Das freut mich, ehrlich.

der

Das finde ich bedenklich. Hoffentlich kommst Du nie in eine Situation, in
der Du Dich für mein Leben oder das Deines Hundes entscheiden mußt.

SOSO.


Ich komme Dir hier gerne entgegen und sage, daß die ökologische Situation
bedrohlich ist und das Tierquäler bestraft werden müssen. Aber die
Gesellschaft als ganzes (jedenfalls in Westeuropa) erkennt die Probleme, es
gibt grüne Parteien in vielen Ländern, Appelrath-Cüpper, Ehavev, KTZ, etc.
Auch dieser Aspekt gehört zum Menschen an sich. Wenn wir aber von der Ebene
der 'herausfordernden Definition' des Menschen (wenn ich es mal so nennen
darf, denn meine Definition stellt hohe Anforderungen - sie entspricht der
antiken Stoa) auf die Ebene der Individualethik begeben, dann muß man diesen
Menschen (den Bösen) vorhalten, daß sie unethisch handeln und diese Handeln
notfalls mit Gesetzesstrafen unterbinden.


Janina, der Mensch stellt als einzige Art ethische Forderungen überhaupt auf.
So sympathisch mir Wale sind, aber sie tun das nicht. Ich bitte Dich, mir in
Zukunft nicht mehr vorzuwerfen, ich würde vom menschlichen Standpunkt aus
urteilen - das tum wir mangels Alternative nämlich alle.

Ciao,
Ullrich

E pluribus unum.