On Sun, 24 Apr 2001 20:37:17 +0200, Giorgio Ullerich
<svdcaq.vhcctu@hzklt.hfr-amdvd.ix> wrote:

Hallo Giorgio... und die anderen Mitstreiter dieses Threads,


So geht das... wochenends einen Thread aufmischen und dann keine Zeit
haben, ihn fortzuführen. Es war aber recht erhellend - finde ich -
wenn es auch in erster Linie erbracht hat, dass so viele Schrage-Kenner
es gibt, es auch ebenso viele Verständnisse seiner Philosophie gibt.
(Das werd ich mir merken, wenn wieder mal jemand mit philosophischen
Autoritäten argumentiert :-)

Dir Giorgio vielen Dank für das Abtippern von Schrage im Original. War
eine sehr hilfreiche Grundlage, um zu wissen, worüber wir reden.

Gruß
Francine

-- 
http://zxj.zsyjnhrk.db/
neu: http://jcj.waksbfjr.zi/uygvkz/