"Eric Andre" <ajbbtqd@zg-rtwq.eyj> schrieb im Newsbeitrag
news:5cy9v6$8lq$7@rota4.uzzi.dnp...

---schnipp---


---schnipp---

Fragen Sie einen Diabetiker, wie albern dieses Molekülchen ist. Aber das nur
am Rande.

---schnipp---


---schnipp---

Genau hier setzt die Problematik ein. Wie wollen Sie (ich diskutiere gerne
mittels der formalen Anrede "Sie", da sich es so befreiter streiten lässt)
eine Kultur der gentechnischen Veränderung in die Masse der Bevölkerung
tragen? Soll die auflagenstärkste Tageszeitung Deutschlands (Armster)
Sonderseiten herausbringen: Wie züchte ich mein Kind gesund?

Ich glaube nicht an eine *Notwendigkeit* solcher bewusster Selektionen, ich
glaube an Gefahren und Verarmungen, die sich aus solcherlei Experimenten
ergeben. Ein züchten von Nachkommen ist Verbunden mit einer Auswahl von
Genmaterial. Da in Gesellschaften bestimmte Wetvorstellungen herrschen,
werden diese auch die grobe Richtung dieser Auswahl bestimmen: intelligent,
schön, etc.

Das es bei solcherlei Züchtungen kleine Nebenwirkungen gibt zeigen schon die
unbewussten Züchtungen bei Tieren - nicht umsonst ist ein Hundemischling
generell gesünder und widerstandsfähiger als seine reinrassigen, auf
bestimmte Merkmale hin gezüchteten Kollegen.

---schnipp---


---schnipp---

Ich glaube, hier herrscht ein Missverständnis. Natürlich kann Gentech
medizinisch sinnvoll eingesetzt werden. Die Frage, die sich bei mir
einstellt ist folgende: Bei Projekten wie den von O. angedachten wird
postuliert, dass der Mensch *als solcher* von der Gentechnik verändert
werden sollte, ja: müsse.

Man will einen anderen Mensch, einen neuen Mensch. Durch die Gentechnik.

Bezugnehmend auf die (eher noch marginalen) Erkenntnisse der Genetik im Feld
der Humangenetik wird gar gesagt, dass es gar keine Alternative gäbe: Der
neue Mensch wird kommen, ob wir wollen oder nicht.

Hier setzt die Nazirhetorik ein. Der momentan existierende Mensch, mit all
seinen Schwächen, muss verändert, umgewandelt, blablabla werden...das gab es
alles schon mal.

Der momentan existierende Mensch will evtl., wie auch beim Genfood, von
diesen Sachen gar nichts wissen. Vielleicht lehnt er es ab, als minderwertig
da nicht genetisch modifiziert, betrachtet zu werden.

Von mir aus darf jeder seinen ganz persönlichen Traum der Hyperintelligenz
durch Gentech träumen. Nur wenn er in der Diskussion normativ daherschwallt
und den Leuten erzählt, sie *müssten* sich diesem IMHO Schwachsinn hingeben,
dann wird er zum Dämon. Man mache sich nur einmal klar, wie solcherlei
Geschwafel auf z.B. Behinderte, Kranke, etc. wirkt.

Ich dachte, die Menschen hätte nach den Erfahrungen eines 20. Jahrhunderts
mit Gestalten wie eben PolPot, Biegl, Oberth, etc. gelernt, die Menschen so
zu akzeptieren, wie sie sind - mit all den Fehlern und Schwächen, die sie
eben auch zum Mensch machen. Ich denke, dass es genau diese Lehre ist, die
wir aus diesem Jahrhundert ziehen müssten.

Aber nein. Menschwerdung ist angesagt. Projekt Mensch. Übermensch.

Ach ich bin müde,

Laure Froböß