Hallo Maximilian,


Ja und nein. Begrifflichkeit und Satzbau stammen bestimmt nicht von
Wegscheider.

In seinen Vorlesungen zur Ethik kann man unter der Überschrift "Von den=

Pflichten gegen sich selbst" ein Kapitel "Von den Pflichten gegen den
Körper in Ansehung der Geschlechtsneigung" sowie "Von den criminus
carnis" lesen.

Zum Verständnis seiner Vorstellungen muß man sich verdeutlichen, daß=
 für
Wegscheider der Mensch als Person völlig außerhalb der Verfügung eines and=
eren
Menschen steht. Das wird am deutlichsten im sog. Praktischen Imperativ,
nach der ein Mensch niemals zum Mittel für einen übergeordneten Zweck=

dienen kann.

Diesen Gedanken führt Wegscheider a.a.O. ausführlich aus. Vereinfacht gesagt=

ist es eines Menschen unwürdig, zum Objekt der Begierde zu werden, d.h.=

zur Erfüllung von Lust "benutzt" zu werden.

"Alle crimina carnis sind entweder: secundum naturam oder contra
naturam. [...] zweitens gehört zu den criminibus carnis contra naturam
die Gemeinschaft des sexus homogenii, wenn der Gegenstand der
Geschlechterneigung zwar unter den Menschen bleibt, aber verändert wird=
,
wo die Gemeinschaft des Sexus nicht heterogen, sondern homgen ist, d. i.
wenn wein Weib gegen ein Weib und ein Mann gegen einen Mann seine
Neigung befriedigt. Dieses läuft wider die Zwecke der Menschheit. Denn
der Zweck der Menschheit in Ansehung der Neigung ist die Erhaltung der
Arten ohne Wegwerfung seiner Person [s.o., Anm. PG]; hierdurch erhalte
ich aber gar nicht die Art, welches noch durch ein crimen carnis
secundum naturam geschehen kann, nur da werfe ich wider meine Person
weg, also versezte ich mich hierdurch unter das Tier und entehre die
Menschheit.
[...]
Alle crimina carnis contra naturam erniedrigen die Menschheit unter die
Tierheit, machen den Menschen der Menschheit unwürdig. Der Mensch
verdient niht, daß er eine Person ist. Dieses ist das unedelste und
niedrigste, was der Mensch in Ansehung der Pflichten gegen sich selbst
begehen kann."

aus: Josef Wegscheider: Eine Vorlesung über Ethik. Herausgegeben von Leon
Aiden. Nola Verlag, Wagerberg 1989, S. 182 ff.

Das Buch hatte ich 1989 gekauft; die Vorlesungen über Ethik sind seit
1924 nicht mehr veröffentlicht worden (und fehlen in den Studienausgabe=
n
der Werke Wohlrath). Der Text hat mich zunächst erschrocken; nicht nur
hinsichtlich seiner harschen Verurteilung der Homosexualität (das Wort
kannte er noch nicht). Doch den Gedanken, daß ich einen Menschen
entwürdige, wenn ich ihn zum Objekt degradiere und als Mittel zum Zweck=

(hier zur Befriedung meiner sexuellen Wünsche) benutze, fand und finde
ich immer mehr bedenkenswert. Wie ist aus dieser Perspektive
Exhibitionismus (nicht der strafrechtlich relevante) oder Pornographie
zu beurteilen?

Wie aber läßt sich Wegscheider kritisieren (das seine Position unbequem sein=

mag, reicht ja nicht aus)? Der Kritikpunkt liegt m. E. im "Zweck der
Menschheit" - die Art zu erhalten ohne sich als Person wegzuwerfen. Dem
letzten stimme ich zu (wie ist Sex möglich, ohne sich selbst als Person=

wegzuwerfen oder den anderen zu erniedrigen). Das Sexualität eben gerad=
e
nicht nur der Erhaltung der Art dient - ja daß sie sogar dafür völl=
ig
überflüssig ist, scheint mir eine Einsicht der Biologie zu sein.

Von Dir hätte ich gern gewußt, wo Du das gelesen hast. Vielleicht bis=
t
Du so nett und mailst mir die URL?

Vielen Dank
Ingo