Ave Ihr Suchenden

Es hat sich eine Frage aufgetan, von geradezu antiken Ausmassen.
Dieser Alexander, gibt es eigentlich Beweise dafür, das er wirklich gelebt
hat, oder ist er nur eine Erfindung von Pierre, um diese Dialogform
schreiben zu können?
Ich kann mir garnicht vorstellen, das sich jemand diese ganzen Dialoge
gemerkt und hinterher niedergeschrieben hat.
Es muss wohl immer jemand dabeigesessen und mitgeschrieben haben?
Das würde mich wirklich interessieren.
Vielen Dank                G.T.


Seht Euch mal meine Webseiten an, ich glaube es lohnt sich!

   (doppelklicken)
http://qcz.wjhhawz.ws