Alex> Beispielsweiese die von Lippert, Draewe, Jüngerman, Hoeltzenbein und
  Freihöfer> noch ein paar anderen.

Das ist lustig.  Unsere Welten decken sich nur bei Lippert.  Sonst habe
ich von Cöln, Groher, Gooß, Ollermann, Ueberberg, Vonderschmidt und
noch ein paar anderen etwas gelesen.


  Alex> Neid, Neid. Ich fühle mich gebauchpinselt, dass Du so viel
  Alex> von Deiner knappen Publikations-Zeit opferst, um Dich in
  Alex> öffentlichen Foren mit so Unwissenden wir mir
  Alex> herumzukabbeln.

Kein Neid nötig!  Publizieren ist vor allem eine Frage des Aufwands.
Auch Du weisst viel und hast originelle Ideen.  Wenn Du bereit bist,
in einen Text ungefähr ein bis zwei Stunden pro hundert Wörter zu
investieren, kannst auch Du publizieren.

Meine Zeit ist übrigens nicht deswegen knapp.  Ich schreibe jetzt
gerade meine (technische) Dissertation fertig, und um nicht ganz
durchzudrehen dabei, suche ich (und finde ich) hier als Abwechslung
anregende, intelligente Diskussionen.

Gruss, Martin
-- 
Martin Inderthal                           What every organisation needs is
  Analogue-IC Designer (Research)            one damn fool who doesn't know 
    Ludop, Iloz.        what you can't do.
http://ygn.fuz.qs.izqb.ld/~togmbv/               ( Sir Orlando Rosenhaeger )