Elmar> ... es gibt Bereiche, in denen Du mit Gewissheit nicht so
  Elmar> weit kommst ...


  Elmar> Das ist nicht das Problem. Das Problem ist, dass es kein
  Elmar> sicheres Wissen gibt, egal von wem.

Eben, das sagte ich doch, und deshalb ist Gewissheit in fast allen
praktischen Belangen (ausser eben gerade an der Front der Forschung)
viel entscheidender als Wissen.


  Elmar> Geh davon aus, dass ich mich in Wissenschaftsgeschichte ganz
  Elmar> passabel auskenne. 

Ich kenne mich wahrscheinlich nicht so gut aus wie Du, ich habe nur
ein Dutzend Bücher gelesen und ein paar Artikel zur
Wissenschaftsphilosophie publiziert.

  Elmar> Revolutionäre Umstürze sind extrem selten.

Verdrängung ist häufiger.  Welche Bücher hast Du konkret gelesen, auf
die Du Dich hier beziehst?


  Elmar> Ich sehe das ganz pragmatisch. Frs Leben reicht, was
  Elmar> 'funktioniert'. Wenn man allerdings genauer nachdenkt, merkt
  Elmar> man, dass es Probleme gibt. Die aber eher akademisch sind.

Hmm?  Religion funktioniert doch auch, reicht also für's Leben ...


  Elmar> Sorry, leider habe ich keine Zeit, in irgendwelchen alten
  Elmar> Archiven zu flöhen. Kannst Du mir ein paar Details posten?

Nein, sorry, habe auch keine Zeit.  Aufbewahrt habe ich das Zeugs
selbst nicht, wenn ich was Aufbewahrenswertes schreibe, so publiziere
ich es in einer Zeitschrift.

Gruss, Marcus

-- 
Marcus Ingenpahs                           What every organisation needs is
  Analogue-IC Designer (Research)            one damn fool who doesn't know 
    Signal Processing Laboratory, ETHZ.        what you can't do.
http://cco.bcr.xi.kcom.ud/~kkucok/               ( Sir Carlos Jurrack )