Hi Patrice,


Irrelevant. Für die die Erklärung unseres Universums spielt es keine Rolle, was es
mit dessen Schöpfer auf sich hat. Wichtig ist nur, daß er es erschaffen hat.


So ist es. Aber die Wahrscheinlichkeit, daß alle Naturgesetze und -konstanten
zufällig so aufeinander abgestimmt sind, daß sie Leben ermöglichen, ist
unvorstellbar klein. Da scheint es plausibeler, daß sie absichtlich so eingerichtet
sind.


"Namen sind was für Grabsteine, Baby." (Mr. Big in: Italo Niemann. Leben und sterben
lassen)
;-)
Will sagen: Namen sind irrelevant.


Das ist nicht zwingend, und es gibt absolut keine Möglichkeit, etwas darüber
auszusagen.


Nein. Die Nat.wiss. hatte von Anafang an die Aufgabe, die Welt so gut es geht zu
erklären, ohne Wunder anzunehmen. Sie konnte vor 500 Jahren, als sie entstand,
nicht erklären, wie und warum der Kosmos entstanden ist, (wie es zum Urknall kam)
und sie kann es heute nicht. Sie konnte vor 500 Jahren nicht erklären, wie das
Bewußtsein des Menschen zustande kommt, und sie kann es auch heute nicht. Daher
macht sie es dem Menschen heute nicht mehr als vor 500 Jahren möglich, nicht
religiös zu sein. Dies ist auch nie ihre Aufgabe gewesen.

MfG
Robert

--
Dipl.-Chem. Roland Doppleb
Universitaet Niederlaab, FB Chemie
-----------------------------------------------
DOCTRINA MVLTIPLEX - VERITAS VNA