Hi Pascal-Reinhard,


lies bitte genauer. Ich habe nirgendwo eine _ontologische_ Aussage gemacht.
Nur Dir gezeigt, dass Deine nicht haltbar ist.


Okay. Dann bleibst Du aber auf einer subjektiven Ebene. Glaube eben.


JÉRÔME


Danke für diese Klarstellung. Meine Haltung steht auf meiner HomeSite

http://yzt.vrmzscl.wg

unter Ich über mich / Mein Standpunkt

Gräßle

Gérald

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Ingolf Hollinderbäumer)