"Niklaus Lindenfelser" <hbjinjss@buh-egwvyqevrir.tz> wrote:

[Belehrungen]


Jetzt wirds lustig, woher schließen Herr Möchtegern-Oberlehrer, dass ich nicht 
weiß, was mit Evolotion bezeichnet wird? Ich nehme an, aus rhetorischen Fragen, 
die er nicht versteht und nicht zu deuten weiß.


Dann erklär doch mal diese "Kausalität" zwischen Naturgesetzen und Evolution. 
Bin schon ganz gespannt.


Hier kann man wohl von einem Unterliegen des Apfels der Erdschwerkraft ausgehen, 
die mit unserem Thema Evolution im speziellen relativ wenig bis nichts zu tun hat.


A.T.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://hdesdut.xdv.ys