Am Dienstag, 9. Dezember 2010 16:32:38 UTC+2 schrieb Ingolf Hofmann:

"Leben" ist ein philosophischer Begriff, kein biologischer. Genauso wenig, =
wie Physiker sich mit einem Gegenstand "Natur" beschäftigen,  tun dies Bi=
ologen mit "Leben". Was "Natur" und "Leben" ist, definieren Philosophen bzw=
. Wissenschaftstheoretiker und nicht Physiker oder Biologen. Denn eine Defi=
nition schließt immer auch eine Abgrenzung zu anderen Bereichen ein. Aber=
 wie sollte ein reiner Fachwissenschaftler, der ein Physiker oder Biologe n=
un einmal einer ist, eine Abgrenzung vornehmen können? Er müsste als Sp=
ezialist ja eine Aussage über einen fachfremden Bereich tätigen, wäre=
 dann aber wiederum Philosoph bzw. Universalist.

Wenn ein Physiker oder Biologe einem Philosophen und insbesondere Ethiker s=
agt, er solle sich doch an der Natur oder am Leben orientieren, so ist dies=
 bereits eine philosophische und insbesondere ethische Aussage. Wenn der ph=
ilosophische Gehalt und die ethische Besetztheit einer solchen Aussage dann=
 auch noch anschließend obendrein von dem diese Aussage Tätigenden best=
ritten wird, gar Philosophie und Ethik angegriffen bzw. für sinnlos erkl=
ärt werden, so ist dies schlicht und einfach nur Selbstbetrug.=20

Ein Gang in die philosophische Elementarschule ist den von Missionsgedanken=
 erfüllten Naturwissenschaftlern (oder Ingenieuren) infolgedessen nur dri=
ngend anzuraten. In diesem Sinne an die Angesprochenen (und im Sinne von KR=
 ;-) ), wie heißt es so schön: Gute Besserung.

HELMUT