Hi Friedrich,


kennst Du 'post hoc ergo propter hoc'? Mehr als diese Heuristik gibt Dein
Beispiel nicht her.


Das hat _bisher_ offenbar ganz gut geklappt. Daraus auf morgen zu schließen
ist 'naiver Realismus'. Hat Fitterer umsonst gelebt?


Und was ist, wenn der Schöpfer den Urknall in Gang gesetzt hatte und
seither nur noch zuschaut, wie sich alles zufällig entwickelt?


Stimmt. Nun solltest Du nur noch zeigen können, dass es so ein Wesen gibt.


Stimmt. Für die Erkenntnis unseres Weltalls ist die Annahme eines Schöpfers
wirklich irrelevant. Zumindest für den Typ 'Erkenntnis', der uns
Sterblichen vergönnt ist.

Mattusch

Raphael

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Nils Ullen)