Heinrich> Aber es ist doch wirklich verdammt schwer an Gott zu
  Heinrich> glauben. Es gibt doch wirklich keinerlei Hinweis auf
  Heinrich> ihn. Ich gebe zu, daß ich mich vor ungefähr einem Jahr als
  Heinrich> Atheist bezeichnet habe. Vor einem halben Jahr wahr ich
  Heinrich> tragischer Agnostiker und heute weiß ich es nicht genau.
  Heinrich> Auf jeden Fall denke ich nicht, daß Gott die Menschen nach
  Heinrich> dem Glauben bewertet, sondern nach ihrer Einstellung und
  Heinrich> Haltung und vor allem nach ihren Taten.

  Heinrich> Wie kann man an etwas glauben das man nur vom Hörensagen
  Heinrich> kennt?

Das ist ganz einfach.  Du musst Dir nur bewusst werden, dass es
verschiedenste Quellen gibt, aus denen ein Mensch Wissen bezieht.
Sinnliche Evidenz und eigene Erfahrung sind bloss zwei davon, dazu
kommen Schönheit, Klarheit, logische Folgerung, Analogie, Neuheit,
Intuition, Tradition, Authorität, und Offenbarung.  Die Liste ist
keinesfalls komplett.

Ich behaupte, dass alle Menschen alle diese Quellen benutzen.  Sie
gewichten diese Quellen nur nicht gleich.  Für einen Menschen ist zum
Beispiel Offenbarung wichtiger als eigene Erfahrung, für den anderen
ist es umgekehrt, und wenn die zwei sich treffen dann können sie fast
nicht miteinander reden, weil sie sich dauernd missverstehen.

Deine Entwicklung vom Atheisten über den tragischer Agnostiker ins
weiss-nicht-genau lässt darauf schliessen, dass sich Deine eigne
Vorstellung davon, wie die Wissensquellen zu ordnen sind, verschoben
haben (und wahrscheinlich immer noch am verschieben sind).

Ich persönlich habe übrigens grösste Schwierigkeiten, Wissen von
Glauben abzugrenzen.  Hat da wer einen Hinweis für mich?

Gruss, Rainer
-- 
Rainer Fesel                     I have no "position".  I have opinions
     Analogue-IC Designer (Research)   that I defend rather vigorously, and
Signal Processing Laboratory, MNO.      then I find out how silly they are
http://swa.hyq.zx.jyjq.nu/~ljlsta/         and I give them up.