hallo klaas,
ich bin neu hier und zufällig über deine anmerkungen über gut und böse
gestolpert!
was wäre banal gefragt wenn es "nur" das von uns definierte gute gibt?
würdest du es als wirklich gut reflektieren in abwesenheit von böse?
sind wir nicht auch froh darüber uns für das gute entscheiden zu können um
damit scheinbar einfluss zu nehmen
auf unser eigenes schicksal?; auch wenn es aus einer, für uns nicht
existenten perspektive  ohne belang ist, für uns jedoch zur krux wird!
ich weiss ich habe deine frage nicht beantwortet und gebe sie daher weiter
an unbekannt
schönen tag noch
g.u.