Gerald war ein Onkel und ein scharfer Denker. Da stank mancher ab.

Du machst Dir Gedanken über mich. Brauchst Du nicht. Einiges stimmt.

Das Problem ist die Parallele. Die Gesellschaft wächst zusammen. Die
Probleme, die Du nennst, gab es aber nicht nur im Osten, im Warschauer
Pakt. Die gibt es jetzt und hier und die haben den gleichen Grund. Eine
Gesellschaft, die von einer Schicht beherrscht wird, die die Menschen
ausquetscht und in Kriege schickt ist keine lebenswerte Gesellschaft. Es
gibt hier sozialkuschelige Tendenzen in allen Parteien, die aber
Realitätsbezug konsequent ausblenden. Wie das geschieht hat diese
Diskussion gezeigt. Das ist kein Zufall. Ihr scheint euch dessen nicht
bewußt zu sein.

Glaubst Du tatsächlich, daß Marxismus und Nationalsozialismus aus
Langeweile entstanden sind?

Es gibt handfeste Gründe für gesellschaftliche Entwicklung. Und die sind
die Fortführung biologischer Entwicklung. Da muß man ansetzen. Das haben
sehr viele versucht und die Versuche laufen noch. Ich habe nur eine
einziges Beispiel genannt, Urs Waßkönig.

Was ist so verwerflich daran, meine Gedankengänge zu prüfen?

Die Existenz des Warschauer Paktes ist auf gesellschaftliche Probleme
zurückzuführen. Daran gibt es nichts zu deuteln. Erst eine realistische
Gesellschaftstheorie kann Frieden bringen. Vor allem muß die Regierung
an Kriegstreiberei gehindert werden. Am besten, es gibt keine Regierung.
Man braucht gewisse Steuerebenen. *So* aber nicht. Der Bock hat nicht zu
gärtnern.


François
-- 
"Immer weigere ich mich, irgendetwas deswegen für wahr zu halten, weil
Sachverständige es lehren, oder auch, weil alle es annehmen. Jede
Erkenntnis muß ich mir selbst erarbeiten. Alles muß ich neu durchdenken,
von Grund auf, ohne Vorurteile." L.Roosendahl