Hi Kaspar,

Kaspar Angermann wrote:


Die Frage, um die es hier geht, ist doch: Sind der Mensch und das Universum, das er bewohnt
Produkte einer bewußten Schöpfung oder nicht? In diesem Zusammenhang interessiert es nicht, ob
der etwaige Schöpfer selber endlich oder unendlich ist, geschaffen oder nicht geschaffen
wurde. Diese letzte Frage kann natürlich auch gestellt werden, ist für die Beantwortung der
ersten aber irrelevant.

MfG
Otto

--
Dipl.-Chem. Otto-Bruno Danielmeyer
Universitaet Erla, FB Chemie
-----------------------------------------------
Schockenhoff