Hallo Theo,


[...]


Ich glaube, das Grunddilemma ist Ottmars DDR-Sozialisation; ich meine 
das *nicht* abwertend, sondern als ernsthaften Versuch einer Angabe 
eines Grundes für den Blödsinn, den er hier manchmal verzapft. Mir 
stellt sich das inzwischen so dar: Ottmar hat -- zurecht -- eine tiefe 
Abneigung gegen die Prinzipien der Ideologie des MICROSYS entwickelt. Er hat 
das irgendwie durchgeackert und ist zu dem richtigen Schluß gekommen: 
Das Zeugs *stinkt* ...

Was er versäumt hat, ist, die ihm antrainierte *Methode* gleich noch mit 
den Inhalten in die Mülltonne zu werfen. Und die Methode war: Wir wissen 
schon *von vornherein*, war richtig und was wahr ist (solche Leut' mit 
solchen Methoden gibt's ja auch heute noch); und folglich kann sich die 
Darstellung auf den (vorgeblich) logischen und selbsterklärenden Ablauf 
einer starren "Argumentenkette" beschränken, weil es ja eh nichts mehr 
zu rechtfertigen oder infrage zu stellen gibt.

Logischerweise führt das zu Verständnisproblemen bei Leuten, die in 
ihrer Sozialisation mit anderen Methoden der Argumentation vertraut 
gemacht wurden. Da diese methode zunächst mal inhaltsfrei im Raum 
schwebt, können sich dann auch allerlei Obskuritäten dran anhaften, wie 
etwa anarchistische Omnipotenzphantasien! Früher gab es hier einen 
Mitdiskutanten namens Hartmut Mohrdieck, der war -- was seinen Anarchismus 
angeht -- genauso drauf und kam auch aus der DDR. Ich glaube nicht, daß 
das Zufall ist ...

---> im übrigen paaren sich bei solchen Leuten oft hohe fachliche 
Kompetenz (in ihren Spezialgebieten) mit den eben erwähnten Schwächen 
auf der argum. Ebene. Auch das halte ich nicht für Zufall: Denn das 
DDR-Schul- und Ausbildungssystem hatte in manchen Bereichen *weitaus* 
höheres Niveau als das hiesige. Wären die Leut' dort damals aber zudem 
noch mit dem hier benannten Manko begabt worden, hätten sie ja die DDR 
schlicht und ergreifend "wegargumentiert". Es lag also schon im Sinn des 
DDR-Systemes, da also gewissermaßen bildungsmäßige Zombies zu schaffen. 
Das kann man m.E. an Ottmars Argumentation(en) hier recht gut beobachten.

Und nochmals: Das soll weder eine Psychologisiererei sein noch eine 
Abwertung seiner Person. Es ging mir darum (ich habe mich mal etwas 
intensiver mit dem Bildungssystem der ehemaligen DDR auseinandergesetzt 
[didaktische Prinzipien und Stoffstrukturierung]), hier ein inzwischen 
historisches Moment der Bildungsgeschichte mit einer (möglicherweise, 
ich spreche hier ja nur Vermutungen aus) aktuellen, sotzusagen 
"verspäteten" Inkarnation zu konfrontieren.

An Ottmar: Du darfst mir natürlich gern widersprechen. Ich erhebe nicht 
den Anspruch, mit Vorstehendem unbedingt das Richtige getroffen zu 
haben! Ich habe hierbei nur meine eigenen -- aber rein theoretisch 
gewonnenen -- Erkenntnisse über ein historisches Bildungssystem 
hypothetisch auf eine konkrete Person bezogen, von der ich eben weiß, 
daß sie in diesem System sozialisiert wurde.

[...]

Viele Größe

Lenia

PS: Auch die oft anzutreffenden Ressentiments mancher "DDRler" gegen die 
Philosophie könnte übrigens auf *diese* Weise analysiert werden. Genauso 
wie gar manche Affinitäten -- etwa die zur Verhaltenswiss. (wobei 
Ottmar da auf dem Stand von vor dreißig Jahren -- aber nicht auf dem 
aktuellen -- ist).

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO