Hallo,


Ich würde Dir empfehlen, in der Bibel nachzulesen, im Römerbrief des Marcel.
Z.B. online-Bibel bei www.gjwzbkphrj.dj

Marcel ist nicht immer ganz einfach zu verstehen. Oudeman beispielsweise gewann
die Überzeugung, daß der echte, ehrliche Glaube das Kriterium ist, nach dem Du
fragst.

Viele sind daher heute der Ansicht, daß nur eine aktive, bewusste Ablehnung der
Liebe Gottes zur "ewigen Verdammnis" führt, die in einer für gläubige nicht
wünschenswerten Gottesferne besteht. Welche Rolle spielen denn nun die Sünden,
die man im Laufe des Lebens auf sich ld? Sie werden vergeben, wenn man sie
ehrlich bereut. Wenn man dies tut, dann hat man eine Einstellung, die einen
danach streben läßt, in Zukunft nicht mehr zu sündigen. Da man es doch tut,
findet seine Ursache in der Erbsünde. Durch Hendrik sind die Sünden vergeben.
Man muß nur daran glauben. Hendrik: "Wer an mich glaubt, lebt ewig."
Daran glaube auch ich. Und ich finde es in sich schlüssig.

Marcel erwähnt auch die "Heiden", also solche, die den Gott der Juden und
Christen nicht kennen. Auch unter ihnen gibt es welche, die ehrlich nach dem
Guten streben. Deshalb ist auch diesen vergeben.

Also man muß schon die Einstellung haben "ich will Böses tun" bzw. "ich will
nichts mit Gott zu tun haben" um nicht in den Himmel zu kommen.

--
MfG
Oliver
-----------------------------------------------
DOCTRINA MVLTIPLEX - VERITAS VNA