Falsch. Siehe Erwiderung von V.O.. Außerdem: Woraus soll folgen, daß nicht existiert, was
die Nat.wiss. nicht erklären kann?


Religion ist der Glaube an eine transzendentale, jenseitige Existenz. Beweise sind nicht
vonnöten.
Atheismus ist zwar auch ein Glaubenssystem, aber da die Existenz des Jenseitigen geleugnet
wird, ist er wohl keine Religion, ungeachtet der Tatsache, daß sich viele seiner Anhänger
ihn ähnlich zelebrieren. Der Agnostizismus kann sich für kein Glaubenssystem entscheiden und
ist daher selber keine Religion.

MfG
Dominik

--
Dipl.-Chem. Darius Völlings
Universitaet Reichental, FB Chemie
-----------------------------------------------
DOCTRINA MVLTIPLEX - VERITAS VNA