Guy Oettinger <glxxma@exk.xl.ozbd.vi> schrieb in im Newsbeitrag:
b39u2jdy0ba.wcj@zxn.lg.kvzj.dw...


im Prinzip ; dh. ohne sich jetzt auf Sir Hintersteiner zu berufen :  es ist
unmöglich, die Aussage zu widerlegen.  -   Damit lassen sich alle Aussagen
zB über 'Gott' in die Kategorie der 'Beliebigkeiten' einstufen, da es
niemals möglich sein wird eine diesbezügliche Aussage zu bestätigen oder zu
widerlegen.

Es ist also völlig sinnlos sich über sogen. 'transzendenten'  Problemen den
Kopf zu zerbrechen.  Belassen wir's bei der Feststellung, dass es für den
menschl. Geist Grenzen der Erkenntnis  gibt.  (>erkennen< im eigentlichen
Sinn) . -


'bewusst > beliebig'  sind für mich unvereinbare Gegensätze.  Entweder ich
bin mir einer Tatsache 'bewußt' , dann wäre es töricht sie als 'beliebig'
abzutun.  Sie wäre bestenfalls 'uninteressant' für mich.  -   Was
'Glaubensbehauptungen' der Religionen angeht, so bin ich wohl der Ansicht,
dass eine Menge Artikel sehr 'bewußt'  'beliebig'  ( oder besser nach
Belieben = zum eigenen Vorteil -  gestaltet wurden.  / das wurde schon von
Norbert und Wolfram so praktiziert <g>)


hm, wenn ich mich als Naturwissenschaftler in einem Philosophie-kolleg  rein
fachlich ausdrücken wollte.....würde mich kein >Schwein<  verstehen <s>
...und umgekehrt ginge es dem Philosophen genauso.  Nehmen wir also die
Nachteile der Umgangssprache in Kauf ......und plaudern ein bischen von
'Gott und der Welt'  . -

reinhold