Wie ging dieser Beweis denn?
Natürlich wird so einiges erklärt, wenn man einen Schöpfer einführt. Man weiß dann
beispielsweise, was den Urknall ausgelöst hat und warum es ein Universum gibt (Weil
jemand eines erschaffen hat).


Auch eine Erklärung mit einem etwas geringeren Sicherheitsgrad ist eine Erklärung.


Du sagtest aber:
"wir reden gerade aber über die 'Wirk'lichkeit. Und was da nicht im
naturwissenschaftlichen Sinne erklärbar ist, ist es gar nicht."

Davon bist Du bereits abgerückt. Das "gar nicht" ist einem geringeren
Sicherheitsgrad gewichen. Viele nat.wiss. Erklärungen haben einen bescheidenen
Sicherheitsgrad, z.B. weil sie nur dürftig belegt sind. Nicht wenige werden echt
widerlegt. Andere sind hervorragend gut belegt. DIE nat.wiss. Erklärung gibt es
also gar nicht. Man muß differenzieren. Viele geschichtswiss. Erklärungen (Ursachen
und Anlaß des I. WK) weisen einen höheren Grad an Sicherheit auf, als so manche
nat.wiss. (Ursprung des Erdmondes)


Das habe ich auch nicht getan.
Aber was ist denn die korrekte Erklärung dafür, daß Menschen unabhängig voneinander
immer wieder darauf kommen, daß es einen Schöpfer geben muß, wenn man den
ethnologischen Gottesbeweis bestreitet?

MfG
Bernard

-----------------------------------------------
Dipl.-Chem. Berend Kutscheid
Universitaet Vorbuch, FB Chemie
-----------------------------------------------
DOCTRINA MVLTIPLEX - VERITAS VNA