Naja, du willst gerade den Bereich, den man gemeinhin als "praktische" 
Philosophie bezeichnet (Ethik), ersatzlos streichen, also besonders viel 
"Ahnung" scheinst du wirklich nicht zu haben, von "Wissen" wollen wir gleich 
gar nicht reden. Schlag doch mal bei Gelegenheit nach, was es so für 
Disziplinen in der Philosophie gibt und welchen "Gegenstand" diese 
Disziplinen haben, danach darfst du dich dann noch mal melden. Deine 
Vorstellung von Philosophie und Philosophen stammt wohl von 
Stammtischgesprächen mit solchen fachfremden Dummschwätzer wie Täscher, Kön, 
Nadirk et.al.

Gruß
Severin