Hi Alain,


ich fürchte, Du hattest auch noch nie Erkenntnistheorie oder
Wissenschaftsgeschichte.


Genau. Ich sagte schon, das ist das Sicherste, was wir haben. Aber es ist
halt nicht sicher.


Noch nicht. Also ist es nicht sicher.


Nein. Das heißt nur, den naiven Anspruch auf sichere Erkenntnis
einzupacken. Beispielsweise, dass man wissen kann, dass das Universum einen
Vitzliputzli gehabt haben muss.


Ich wollte Dir nur dezent damit andeuten, dass sich Zufall und ein Schöpfer
nicht auszuschließen brauchen. Selbst wenn der Urknall 'notwendig' war,
kann es vollkommen 'zufällig' sein, dass derzeit Viecher namens Homo
sapiens herumlaufen. Ein Asteroid weniger, und Du wärst ein Sauropside. 


Schön, dann habe ich Dich falsch verstanden.


Ich habe meinen Standpunkt dargestellt. Wenn Du nicht beweisen kannst, dass
es einen Schöpfer gegeben haben muss, dann musst Du die 'Wirk'lichkeit auf
andere Art und Weise 'erklären'. Und dafür ist ein Schöpfer dann
irrelevant.

Immenga

Ernest

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Serge Thurnbläser)