Hi Udo,


das ist nicht das Problem. Das Problem ist, dass es kein sicheres Wissen
gibt, egal von wem.


Offene Scheunentore.


Vox populi, vox dei.


Geh davon aus, dass ich mich in Wissenschaftsgeschichte ganz passabel
auskenne. Revolutionäre Umstürze sind extrem selten.


Einerseits zur Frage, wie sich ein Volk seine Geschichte mit seinem Gott
vorstellt und andererseits, was die Propagandamaschinerie meinte, von ihrem
gekreuzigten Religionsstifter überliefern zu müssen.


Stimmt.


Ich sehe das ganz pragmatisch. Frs Leben reicht, was 'funktioniert'. Wenn
man allerdings genauer nachdenkt, merkt man, dass es Probleme gibt. Die
aber eher akademisch sind.


Sorry, leider habe ich keine Zeit, in irgendwelchen alten Archiven zu
flöhen. Kannst Du mir ein paar Details posten?

Feenstra

Heribert

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Engelbert Ober)