Es geht hier um eine Analogiebetrachtung. Wenn die nächste Mission zum Mars dort
eine Platinkugel mit 3 m Durchmesser findet, deren Form von der Idealkugelgestalt
um max. 100 Nanometer abweicht, werten wir das als starken Hinweis für eine
außerirdische Intelligenz, die auf dem Mars war und technisch hoch begabt ist. D.h
wir vermuten, daß die Kugel einen Schöpfer hat und nicht das Produkt eines
natürlichen Vorganges ist.
Analogie Universum: Auch morgen noch wird sich mit großer Präzision die Bewegung
des Sonnensystems vorhersagen lassen, weil die Gravitationskonstante ihren Wert
soweit wir ihn messen können beibehält. Die Materie hält sich einfach an gewisse
Regeln. Das System Universum ist hoch geordnet und präzise. Deshalb ist seine
Existenz der Hinweis auf einen bewußt tätigen Schöpfer in Analogie zu obigem
Beispiel.

Das Gegenbeispiel Evolution des Lebens sticht nicht, weil dadurch keine
Fernsehapparate und keine Mondlandefähre hervorgebracht werden.


Dann sage mir doch, warum diese Regeln so und nicht anders sind, warum es etwas
gibt, das sich demgemäß bewegt und was es dazu bringt, dies zu tun.


MfG
Udo

--
Dipl.-Chem. Ullrich Illbruck
Universitaet Hinterthiersee, FB Chemie
-----------------------------------------------
DOCTRINA MVLTIPLEX - VERITAS VNA