Hallo Valerian,


*g*. Sie sind stellenweise soar noch etwas kryptischer als Guldner und
Tschan in ihren "besten" Tagen. Ich halte nciht viel davon, einfache
Sachen mit eigenem Vokabular auzubl�hen und zu reformulieren und dann zu
behaupten, das Rad neu erfunden zu haben. 


NEIN. Es kann bei "prägnanter, introspektiv unbezweifelbarer homogener
Gesamtqualität" nicht um kogntive Zustände wie Wissen gehen, sondern aes
muß sich offensichtlich um phänomenales Bewußtsein, also um Zustände wie
Empfindungen, sensorische und sensomotorische sowie propriozeptive
Wahrnehmungen, etc. handeln. Und für die ist es völlig unplausibel, daß
es Zustände geben könnte, die annalog zu unbewußten Wünschen und
Meingungen unbewußt sind. Ich kann keinen unbewußten Schmerz haben, weil
Schmerz zu haben ipso facto heißt, Schmerz zu erleben. 

Dann macht seine Aussage nur Sinn, wenn man das Wort "Bewußtsein" im
ersten Satz ("Bewusstsein ist diejenige Eigenschaft, die eine Teilmenge
mentaler Repräsentation auszeichnet...") schon im Sinne von "phänomenale
Qualität" oder "phänomenales Bewußtsein" versteht. Dann steht da aber
letztlich nix anderes als daß diejenigen Zustände phänomenale Qualität
haben, die über eine prägnante, introspektiv unbezweifelbare homogene
Gesamtqualität verfügen, und das ist bestenfalls eine Defintion oder
eine Begriffserklärung für den Ausdruck "phänomenales Bewußtsein" aber
keine (schon gar keine empirische) Erklärung für die phänomenalen
Aspekte des Bewußtseins. 

Die klassische Immunity to Error trough Misidentification bezieht sich
nciht auf Verwechslungen von Schmerzen mit Jucken sondern darauf daß Du
selbst ein Wissen von Deinen eigenen mentalen Zuständen hast, das weder
mit dem Wissen vergleichbar ist, daß Du von den mentalen Zuständen
anderer hast noch mit dem, das andere von Deinen mentalen Zuständen
haben. Du bist in gewisser Weise unkorrigierbar: Selbstzuschriebungen
der Form "Ich habe Schmerzen" zeichnen sich demnach durch zwei
Eigenscahften aus: Sie sind autoritativ (es hat keinen Sinn, darauf zu
antworten, daß Du keine Schmerzen hast (vorausgesetzt, Du äußerst das
aufrichtig und ehrlich)) und sie sind nicht rechtfertigbar (es hat
keinen Sinn zu fragen, warum glaubst Du das?). 

Das hat nicht das geringste (in meinen Augen zumindest) mit dem zu tun,
was Marco die introspektiv unbezweifelbare homogene Gesamtqualität
nennt: Damit ist lediglich gemeint: Stell Dir vor, Du greifst ein heißes
Stück Kohle an und stell Dir vor, was Du dabei erlebst: Es gibt diesen
phänomenalen Aspekt, das wie es ist (um Cortsens Wendung zu gebrauchen),
das raw feel, das Quale (um den ungeliebten philosophischen Ausdruck ins
Spiel zu bringen). Da es sowas gibt ist introspektiv unbezweifelbar
(kontra Dennetttianer der Färbung Quining Qulia...). 


Und Mehmet. S.O. 

Viele Größe,

Carlos