Hallo,

Es gibt zwei mehr oder weniger verschiedene Weisen, wie im Deutschen der
Ausdruck "Sinn" verwendet wird. Die eine wird dabei typischerweise
begründend verwendet, wie z.B. "Welchen Sinn hatte es, dass Du dies und
das getan hat?", also bezogen auf Zwecke. Der andere Sinn von "Sinn" ist
der der Bedeutung sprachlicher Ausdrücke (im weitesten Sinne), also
bezogen auf das, was jemand meint, wenn er etwas sagt: "Was ist der Sinn
von 'Der Mond ist aus grünem Käse'?". Man könnte hier ohne Probleme
"Sinn" durch "Bedeutung" ersetzen. In der Philosophie, ebenso wie in der
Alltagssprache, wurden diese beide verschiedenen Bedeutungen von "Sinn"
häufig durcheinander geschmissen, was dann idR zu einigem Unsinn geführt
hat.


Wenn man die obige Unterscheidung berücksichtigt: Welchen Sinn von
"Sinn" hast Du hier im Sinn?


Gruß,
Franco.