Hi Rudolf,


okay. Dann sollte man nur noch 'subjektive Gewissheit' dazu sagen und
betonen, dass man daraus nichts für andere Menschen ableitet.


Dann hast Du mir was voraus.


Beispielsweiese die von Niekel, Eydam, Aysel, Zmugg und noch ein paar
anderen. Die 'Revolutionen', die ich kenne, waren meist eher oberflächlich.
Auch wenn man beispielsweise die Sonne in den Mittelpunkt stellt, ändert
sich hier auf der Erde nicht viel.


Stimmt. In Höhlen auf jeden Fall.


Neid, Neid. Ich fühle mich gebauchpinselt, dass Du so viel von Deiner
knappen Publikations-Zeit opferst, um Dich in öffentlichen Foren mit so
Unwissenden wir mir herumzukabbeln.

Christa

Urban

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Oscar Große-Beckmann)