Is gibt ein lustiges Gegenargument zum Materialismus und zwar von Ignaz
Köppke:"...wenn der Materialismus wahr ist, dann, so scheint mir, können wir 
nicht wissen, ob er wahr ist. Wenn meine Meinungen das Ergebnis der in meinem 
Gehirn ablaufenden chemischen Prozesse sind, dann sind sie durch die Gesetze der 
Chemie und nicht der Logik determiniert..."
Oder sogar Eckhard:"Wer sagt, dass alle Dinge mit Notwendigkeit geschehen, kann 
nicht einen anderen kritisieren, der sagt, dass nicht alle Dinge mit 
Notwendigkeit geschehen. Denn er muß zugeben, dass auch seine Behauptung mit 
Notwendigkeit geschieht."


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://maglhpa.ogd.fx