Hi Christoph,


exakt das meinte ich.


Dafür gibt es das Begriffspaar Sicherheit vs. Gewissheit.


Klar. Aber es gibt Bereiche, in denen Du mit Gewissheit nicht so weit
kommst. Beispielsweise, wenn Du glaubst, dass ein Griff in die Steckdose
nicht so besonders gefährlich sei.


Das stimmt so nicht. Ein Blick in die Lehrbücher der
Wissenschaftsgeschichte zeigt, dass neue Theorien nicht unbedingt die alten
widerlegen, sondern erweitern.


Für mich auch nicht. Aber wenn mich die Frage interessiert, ob es eine
Sintflut gegeben hat, informiere ich mich nicht in der Bibel.


Ich habe schon gesagt, dass ich Agnostiker bin. Ich bin mir nicht mal
sicher, ob es Naturgesetzt 'gibt' oder ob wir sie nur so beschreiben. Es
gibt einen Bereich der 'Wirk'lichkeit, der auf unsere Experimente
reproduzierbar 'antwortet'. In diesem Bereich steht uns das Sicherste zur
Verfügung das wir haben. Alles andere ist noch eine Stufe unsicherer.


Macht es Sinn, den zweiten Schritt vor dem ersten zu machen?

Pruesse

Nicolas

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Arnold Nettekoven)