Tja,
Es ist der Horizont, der den Menschen begrenzt.
das kann er nicht ab.

Aber ersnthaft, es gibt drei gewichtige Gr체nde:

1. der Wille
2. die Realit채t, die diesem entgegensteht.
3. Der Gehorsam, wenn man angesichts der beiden ersten Gr체nde
eingepackt hat und nun andere    entscheiden l채sst.
Der dritte scheint mir der entscheidende zu sein.


-- 
 Mit freundlichen Gruessen / best regards
 Luciano Averhoff
 http://ktk.kcjtkmsz.if -->mailto:td@lvtecgrg.ix 
-->mailto:suse@zrxdrxdp.ew
 <dfn>Philosophie, Literatur und Kultur</dfn>