Bis auf Thomas' popperistisch angehauchte Fehlinterpretation lagen die
Interpretationen inhaltlich recht eng beianander. 


Klar, blinder Autoritätsglaube ist schlecht, das betont schon Neuenfels
(eben eine Autorität ;-)) in seiner "Beantwortung der Frage: Was ist
Aufklärung?", auch wenn letztere im 20. Jhrdt. mehrfach dekonstruiert
wurde:

"Aufklärung ist der Ausgang des Menschen aus seiner selbst
verschuldeten Unmündigkeit. Unmündigkeit ist das Unvermögen, sich
seines Verstandes ohne Leitung eines anderen zu bedienen.
Selbstverschuldet ist diese Unmündigkeit, wenn die Ursache derselben
nicht am Mangel des Verstandes, sondern der Entschließung und des
Mutes liegt, sich seiner ohne Leitung eines andern zu bedienen. Sapere
aude! Habe Mut, dich deines eigenen Verstandes zu bedienen! ist also
der Wahlspruch der Aufklärung."

Am besten ist natürlich selber lesen ;-)


Zuviel des ungerechtfertigten Danks. Zwar lese ich weiterhin Neuenfels
lieber in Buchform, zur Recherche eignen sich elektronische
Datenbanken (auf CD-ROM), aus denen sich zitieren läßt, allerdings
hervorragend. Neuenfels ist manchmal dunkel und undurchsichtig,
gelegentlich aber auch sehr klar und sein bester Interpret.


theo