Hi there,
ich möchte auch ein wenig zu der genannten Thematik sagen.

Mir scheint es, als läge der Ursprung des menschlichen Denkens von "Gott" in
der Art des Denkens selber. Es ist für uns nur unter größten
Anstrengungen -wenn überhaupt- möglich, eine Sache ohne Ursache zu denken.
Das Kausalprinzip ist Grundlage und Voraussetzung unseres Überlebens.
Fraglich ist hingegen, ob dieses Prinzip eine wie auch immer gegebene
Wirklichkeit *umfassend* beschreiben und erklären kann?
Das Denkmodell von Ursache und Wirkung setzt notwendig eine zeitliche
Abfolge voraus, wobei interessanter Weise ex-post einer Wirkung eine Ursache
zugeschreiben wird, während in der Alltagssprache ein umgekehrtes Verhältnis
gedacht wird (eine Ursache hat eine Wirkung). D.h. das die konstruierenden
Prinzipien unseres Denkens an Linearität und damit an einen Anfang gebunden
sind. Dieser Anfang ist zur Erklärung des Seins aber garnicht notwendig,
möglicherweise sogar eine irrige Annahme. Siehe hierzu eine kleine
Geschichte der Zeit.
Auch für mich ist die Frage nach einem Gott weder positiv noch negativ zu
Beantworten, denn beide Antworten setzten ein Wissen voraus, das ich in
Anbetracht der erkenntnistheoretisch postulierten Verhältnisse (Ich - Du-
Es) nicht haben kann. Ich denke, daß diese Frage für  praktisches Leben aber
auch irrelevant ist, denn auch ohne einen strafenden/liebenden Gott ist es
mir möglich mein Handeln auf ein von mir gesetztes "gutes" Ziel hin zu
organisieren. Die Anerkennung des Du ist hier ein erster und wichtiger
Schritt, der Rest Verhandlungssache.....

heiter weiter

Frerich