Hi Jean-Pierre,


stimmt. Nur solltest Du noch dazuschreiben, wie eine Antwort für Dich
aussehen könnte. Du weit sicher auch, dass es beliebig viele Antworten
gibt, zwischen denen Du nicht entscheiden kannst. 

über die genannte Frage grübeln Menschen schon, seit sie denken können. Und
die bisher vorgelegten Ergebnisse sind irgendwie nicht befriedigend, und
ich sehe nicht, wodurch sich das ändern könnte.

Jess

Arian

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Theodor Asma)