hallo philosophen,


sehr oft lese ich hier fragen zum zweck bzw. sinn einer bestimmten
sache, oder begründungen für antworten, die einen jeweiligen
zweck oder sinn zugrunde legen.

ich hatte vor einiger zeit die spontante erkenntnis, dass 'zweck'
bzw. 'sinn' eigentlich nichts anderes sind, als die vertauschung
von ursache und wirkung.

dies untermauert meine auffassung, dass fragen nach dem sinn einer
sache, oder begründungen, die auf sinn- oder zweckdeutungen aufbauen
eigentlich *unproduktiv (bezüglich einer gedanklichen leistung - z.B.
zum erkennen von zusammenhängen etc.) sind.


fragen, die mit "was ist der sinn von..." beginnen *dürfen meiner
meinung nach _so_ eigentlich nicht gestellt werden.


mich würde interessieren, was ihr darüber denkt...


mfg

j3rky