Hallo Philippe,

so negativ wie Du es siehst, wuerde ich den Menschen nun nicht betrachten.
Ein jeder strebt eigentlich nach dem Guten, nur liegt liegt das Problem
darin, dass er es erst einmal erkennen muss. Victor hat es so ausgedrueckt,
dass niemand freiwillig das Schlechte tut. Stehen mehrere
Handlungsalternativen zur Auswahl, wirst Du Dich immer fuer die *Dir* besser
erscheinende entscheiden. Problematisch ist nun, dass ein jedes
Gedankensystem auf gewissen Annahmen basiert. Da es bezueglich dieser
Annahmen aber keine allgemeine Uebereinstimmung gibt, gibt es halt auch
Unterschiede bezueglich des fuer gut Gehaltenen. Besonders problematisch
wird es, wenn man auf die normative Kraft des Faktischen vertraut und
"Naturrecht" propagiert. Wenn das Bessere nach dem Kriterium bestimmt wird,
dass es sich durchgesetzt hat, dann ist kann man damit natuerlich auch
jegliche Handlungsweise im Nachhinein rechtfertigen.
Deine Meinung, dass sich der Mensch so haeufig fuer den falschen Weg
entscheiden wuerde, ist wohl darauf zurueckzufuehren, dass  in einem Kampf
(die meisten Menschen betrachten wohl ihr Leben als einen Ueberlebenskampf)
Taeuschung von Vorteil ist. Hier kann es dann also zu gewissen
Lippenbekenntnissen kommen, um den anderen den Eindruck zu vermitteln, man
haette ein gemeinsames Ziel, gemeinsame Werte. Insgeheim sind dies aber
nicht die wahren Ziele, aber nur der Unangreifbare kann es sich Ehrlichkeit
wirklich leisten. Unangreifbar ist nun aber nur dasjenige, was nichts
verlieren kann, weil es jenseits der betrefenden Ebene steht, sie
uebersteigt, umfasst, indem sie jede Moeglichkeit dieser Ebene in sich
birgt. Als letztes, als allumfassende Ebene, bliebe dann etwas Goettliches
(hiermit meine ich nicht eine theistische Vorstellung), das sich gerade
dadurch auszeichnet, dass man davon nur noch in Begriffen reden kann, die
bestimmte Ebenen uebersteigen. Als Beispiel koennte man de Begriff der
Ewigkeit anbringen, der ja nicht unendlich andauernde Zeit bedeutet, sondern
Nicht-Zeit, die Ebene der Zeitvorstellung also hinter sich laesst.
Ich wuerde sagen, dass alles Leben nach dieser Unangreifbarkeit strebt. Beim
Menschen nun ist das jeweilige Gedankensystem Ausdruck dessen, mit welcher
Ebene zunehmender Unangreifbarkeit sich der Einzelne identifiziert.

MfG

Friedhelm