was du hier beschreibst ist für mich der ganz normale interaktionsvorgang
und zeugt in keinster weise von einem denkfähigen gesamtsystem oder
verteiltem denken. jeder der die eingaben in die allgemeinheit bearbeitet
wird eine meinung für sich selber haben. eine antwort die der meinung des
gesamten systems entspricht kann es für mich daher nicht geben; es gibt
nämlich keinen gesamtsystemischen gedanken, wohl aber eine ansammlung von
unterschiedlichen meinungen.

die auffassung eine antwort der nicht widersprochen wird gibt die meinung
aller beteiligten wider halte ich schlicht für falsch.  ...im übrigen: da
jeder antwort widersprochen wird, heisst dass, das system ist unbrauchbar?!?

dietrich