Hi Folkert,


Ganz schön überheblich, Herr Lehrer :-(  Und ich wollte gerade was nettes zu Deiner Disskusions-Page
Evolution-Kreationismus sagen.
Keine sachlichen Argumente mehr?


Wenn es das Sicherste wäre, was wir haben, wäre es zumindest relativ sicher. Sicher, sicherer, am sichersten. Wie kannst
also sagen daß das Sicherste nicht sicher wäre? Aber es ist auch gar nicht das Sicherste. Das sind nämlich lediglich
tautologische Sätze und daraus abgeleitete Schlüsse. Damit kommt man zwar nicht weit, aber diese sind immerhin am
sichersten.


Aber hinreichend sicher. Absolut sicher sind Aussagen wie: Alle Menschen sind Menschen. Um darüberhinaus sinnvolle
Aussagen über die Realität machen zu können, verzichtet man auf die absolute Sicherheit.


Eben das hatte ich gemeint.


Sieht so aus.


;-) Das ist logisch: Wenn ich die Realität nicht mittels Schöpfer erkläre, dann ist er für die Erklärung irrelevant. Ich
erkläre sie aber als Schöpfung, also ist der Schöpfer relevant. Das ist mein Standpunkt und beweisen wollte ich nichts.
Das brauche ich auch nicht, weil dies nur in der Mathematik und der formalen Logik üblich ist. Als Naturwiss. verwendet
man für gewöhnlich Plausibilitätskriterien und sammelt Belege für seine Theorien.


MfG
Gernot

--
Dipl.-Chem. Gunter Elbracht
Universitaet Zimmerau, FB Chemie
-----------------------------------------------
DOCTRINA MVLTIPLEX - VERITAS VNA