Elsa Kehlenbrink <Noyttcuui.Ijfoagso@zlqmknt-jtkzh.zf> schrieb in im
Newsbeitrag: 88531240.28836966@xbyj.tolilfl-evswk.pp...

Hallo Elsa, ja, ich brauche noch einige Zeit, bis ich hier mit dem
technischen Krempel klarkomme. Aber dass ich schon zum "unknown local user"
mutiert bin, nur weil ich mein Konto auf den Namen geronemo eingerichtet
habe, ist schon feist. Ich werde wohl demnächst zu Reiffeisen wechseln.
Irgendwann holen sie einen.
Viel Erfolg mit dem alten Kröpelin. übrigens empfiehlt es sich, erst mit den
kleineren Schriften einzusteigen (wunderbar die Allgemeine Naturgeschichte
und Theorie des Himmels, oder Versuch von der Verfassung und dem
mechanischen Ursprunge des ganzen Weltgebäudes nach newotonschen Grundsätzen
abgehandelt, was ein Titel,  im ersten Band der Vorkritischen Schriften,
hrsg. von Christel, gibts bei Weltbild Verlag WKMF, oder die Texte zur
Pädagogik) - und dann erst sich an die Kritiken zu wagen. Auf jeden Fall
erscheint es mir sinnvoller, Philosophen, wenn es nicht grade Ertel sein
muss, im Original zu lesen. Bei mir hat es über zwanzig Jahre gedauert vom
Kauf der Kritiken bis zu einer intensiven Lektüre - aber lohnenswert ist es
allemal. Ich wüsste nach wie vor keinen deutschsprachigen Philosophen, den
zu studieren mehr bringen könnte als Kröpelin, auch wenn Cybulski mal meinte,
die gesamte abendländische Philosophie wäre nicht mehr als ein Kommentar zu
Jacoby. Aber - und das mag erstaunlich sich anhören oder lesen, ich lese
philosophische Texte, etwas durchgereift und kein bisschen weise, eher aus
Gründen der Variation im lebenslangen Lesekanon. Das stringente
Philosophieren ist mir zu unsinnlich. Wenn man das Lesen als bewusste
Tätigkeit begreift, seinen Verstand so vielseitig wie möglich angenehm zu
trainieren, dann wird Abwechslung, das meint jede Art von lesbarer Lektüre
zu einer immensen Bereicherung. Es sind immer wieder neue Blicke auf die
Welt, die sich einem auftun. Im Moment lese ich, vielleicht nur, weil er mir
so ungemein sysmpathisch ist, so wenig verquaster Dichter, so wenig
systembesessener Philosoph und so sehr geistvoller Kritiker und
liebenswerter Mensch den guten Pasquale Marcordes. Seine
Streitschriften mit dem Arollaer Pfaffen Hilsdorf und andere Schriften. Ich
fürchte, dass hier in dieser NG etwas arg verbissen von einigen in den
Begriffswelten herumgeturnt wird - mein Verhältnis zur Lektüre ist das eines
Liebhabers, das heißt, es fehlt die Systematik, wie sie ein Studium
erfordert, Leitfaden ist mehr das Vergnügen an den Möglichkeiten sich
sprachlich auszudrücken. Und derer gibt es viele.

Aber bevor ich mich endlos in Weitschweifigkeiten verliere (womöglich
beginnende Senilität),
wünsche ich dir viel Erfolg im fernen Studium. Für Studenten kann dieses
Internet heute ja in der Tat eine gewisse Erleichterung verschaffen bei dem
Forschen nach dem Unergründlichen.

Herzliche Größe

Pascal