Hi,

Francesco Schlattmann wrote:


Das ist nicht richtig. Erstens wissen wir, das die Materie unter gleichen Voraussetzungen das gleiche tut
(Sonne geht auch morgen noch auf). Dieses Verhalten beschreiben wir zweitens, indem wir Naturgesetze
hinschreiben. Aufgrund dieser Niederschriften ist es uns möglich, Bewegungen der Materie vorherzusagen.


Aber doch! Wenn wir wissen, daß ein Schöpfer unser Weltall geschaffen hat, und daß es nicht das Produkt eines
Zufalls ist, dann wissen wir wesentlich mehr als vorher über unser Weltall. Dann kennen wir eigentlich erst das
Wesen unseres Weltalls. Da die menschliche Neugier sofort nach dem Schöpfer des Schöpfers fragt, ist
irrelevant für die Erkenntnis unseres Weltalls.

MfG
Enrico

--
Dipl.-Chem. Enrico-Ubbo Remi
Universitaet Rothauptberg, FB Chemie
-----------------------------------------------
Makit