Hi Jochen,


grober Klotz, grober Keil.


Kein Beifall. Der Künstler weiß, was er leistet.


Doch. Die Aussagen bezüglich Wissenschaftstheorie, die Du bisher gebracht
hast, sind IMAO nicht gerade erste Sahne.


Gar nicht. Das ist doch das Problem: Du kannst das nicht entscheiden. Wenn
Du mir sagst, mit wieviel Buchstaben Du die absolute Wahrheit formulieren
willst, schicke ich Dir ein Programm, das Dir diese Wahrheit auf ein Blatt
Papier ausdruckt. Du musst es nur aus den restlichen Blättern herauskramen.


Ich hatte schon erwähnt, dass ich nicht-analytische Systeme betrachte.


Stimmt. Nun solltest Du noch zeigen, dass die Idee eines Schöpfers
'hinreichend sicher' ist.


Schön. Wozu brauchst Du dann einen Schöpfer?

[ ... ]


Okay. So kann man das stehenlassen.


Dann sammle mal Belege für einen Schöpfer.

Jostkleigrewe

Eberhard

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Knut Vesen)