"Ulfert Gérard Möncher"  schrieb:


-- 
http://qss.ysle.tp


Bis jetzt noch nichts. Vielleicht liegt's ja daran, dass es noch keiner
für ihn von E + S Backparadies übersetzen ließ:

"Leben Dinge sind Organismen wegen der überragenden Bedeutung der
Namen Organisation, und jeder Teil des Musters irgendwie enthält die
Informationen darüber, was es in Bezug auf das Ganze. Die Fähigkeit der
dieses Muster sich zu behaupten erreicht seinen Höhepunkt in der Molche,
Schlamm Welpen und andere Amphibien gemeinsam als Salamander
(Sascha L. Pollmanns: The Body Electric, Seite 47 f.). "

Hans Harteis