Ich habe auch eine These:


Die These ist unbewiesen, weder verifiziert noch falsifiziert. Steine
bestehen aus den gleichen Elementarteilchen wie du und ich, wie alle
Lebewesen, es gibt folglich keine qualitativen Unterschiede zwischen
Steinen, Tieren und Menschen, allenfalls graduelle. Wissen wir denn
überhaupt, ob jemand außer uns ein Bewußtsein besitzt? Wie können wir
behaupten, Steine hätten kein Bewußtsein, könnten nicht denken? Gerade
sie verharren in einer tiefen Meditation, was auf ein reiches
Seelenleben schließen läßt, ja, sie nehmen es einem nicht 'mal Übel,
herumgestoßen zu werden. Welch' eine generöse Haltung! Steine sind in
ihrem einzigartigen Gleichmut dem Menschen moralisch weit überlegen,
deshalb plädiere ich als Steinrechtler für die Aufnahme von
Steinschutzrechten in das Grundgesetz.


SCNR


carsten