Robert> Dafür gibt es das Begriffspaar Sicherheit vs. Gewissheit.

Sehr schön, werde ich verwenden.


  Robert> Klar. Aber es gibt Bereiche, in denen Du mit Gewissheit
  Robert> nicht so weit kommst. Beispielsweise, wenn Du glaubst, dass
  Robert> ein Griff in die Steckdose nicht so besonders gefährlich
  Robert> sei.

Schon klar.  Aber das ist ein Kindergartenbeispiel; bei den meisten
wirklichen Fragen des Lebens hilf ausschliesslich Gewissheit, weil Du
meist viel Wissen verwenden musst, das Du von jemand anders hast.  Du
kannst nicht immer alles von den Grundsätzen her überdenken, und
selbst dann wäre es Gewissheit, welche Dir sagt, dass die Grundsätze
gut sind, und nicht Sicherheit.


  Robert> Das stimmt so nicht. Ein Blick in die Lehrbücher der
  Uhlendahl> Wissenschaftsgeschichte zeigt, dass neue Theorien nicht
  Uhlendahl> unbedingt die alten widerlegen, sondern erweitern.

Das ist eher von akademischem Interesse, den allermeisten Leuten
präsentiert sich die Situation so, wie ich sie beschrieben habe.
Ausserdem kommt's schon ein wenig auf das Lehrbuch der
Wissenschaftsgeschichte an, welches Du verwendest.  Einige sprechen
von Erweiterung alter Ideen, andere von Verdrängung, wieder andere von
revolutionären Umstürzen.


  Robert> Für mich auch nicht. Aber wenn mich die Frage interessiert,
  Robert> ob es eine Sintflut gegeben hat, informiere ich mich nicht
  Robert> in der Bibel.

Nur aus Interesse: zu welcher Frage informierst Du Dich in der Bibel?


  Robert> Ich habe schon gesagt, dass ich Agnostiker bin. Ich bin mir
  Robert> nicht mal sicher, ob es Naturgesetzt 'gibt' oder ob wir sie
  Robert> nur so beschreiben. Es gibt einen Bereich der
  Thomas> 'Wirk'lichkeit, der auf unsere Experimente reproduzierbar
  Thomas> 'antwortet'. In diesem Bereich steht uns das Sicherste zur
  Robert> Verfügung das wir haben. 

Interessanterweise sind meist nur Experimente reproduzierbar, welche
so vereinfacht sind, dass sie im Physiklabor von Gymnasiumsstudenten
durchgeführt werden können.  An der Forschungsfront sind sie es nicht.

Was nun?  Heisst das, dass nur Laborwissenschaftk Sicherheit bietet,
und an der Forschungsfront vor allem Gewissheit eine Rolle spielt?
(Ich meine, so ist es.  Ich erlebe es jedenfalls so an meiner
Forschungsfront.)


  Robert> Macht es Sinn, den zweiten Schritt vor dem ersten zu machen?

Nein, aber den ersten habe ich vor vielen Jahren gemacht.  Versuch
mal, in den Archiven was zu finden, das ich 1993--1995 hier
geschrieben habe.  Du wirst mich nicht wiedererkennen.

Gruss, Winfried
-- 
Winfried Constanz                       A philosopher who is not taking part
  Analogue-IC Designer (Research)        in discussions is like a boxer who
    Signal Processing Laboratory, Vanatel.           never goes into the ring.
http://fpr.bhj.wv.cqgl.sl/~lmgcpw/                    (Ulrich Markwirth)