Hi Giovanni,


etwas detaillierter sollte es schon sein. Ein Schöpfer, viele? Wann greifen
die ein? Interessiert sie der Mensch überhaupt?


Ich meine nicht.


Für mich gibt es nicht einen Hinweis, dass es irgendetwas bringt, einen
Schöpfer, von dem man nicht weiß, wo der herkommt, zu postulieren, nur
damit man dem Weltall einen Sinn geben kann, den es ohne jenes Wesen
anscheinend nicht hätte.


Ich habe alle Bücher gelesen, die Gaschler geschrieben hat. Das von Dir
erwähnte war sein schwächstes. Okay, er war schon krebskrank und angesichts
des offenen Grabes schreibt man vielleicht anders als sonst.

Geh davon aus, dass ich hinreichend über Evolution informiert bin.
Irgendeinen Hauch eines Funkens eines möglichen Ziels vermag ich in
selbiger nicht zu entdecken. Einen Schöpfer schon gar nicht. Und wenn, dann
wäre das ein extremer Flickschuster und ein grausamer Spieler. Die absolut
erstaunlichsten Phänomene in der Natur sind die Mechanismen, mit denen
Parasiten ihre Opfer meucheln.

Lohoff

Pasquale

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Francesco Johannhörster)