Hallo,


Meine Einwände wären:

Die Physiker verstehen unter "understanding" das mathematische Beschreiben. Da
bereiten n-dimensionale Raum-Zeit-Kontinua und unendlich kleine oder große Dinge
keine Schwierigkeiten. Dies ist auch akzeptabel. Man muß sich die Welt nicht
vollständig anschaulich vorstellen können, um sie zu verstehen.

Das Problem liegt darin, daß, selbst wenn die Physiker ihre Weltformel gefunden
und alle vier Wechselwirkungen vereinigt haben, immer noch nicht sagen können,
wie z.B. das menschliche Bewußtsein funktioniert. Der Mensch ist auch Teil des
Universums. Solange er nicht vollständig beschrieben ist, ist das Universum
nicht vollständig beschrieben. Und man darf zurecht Zweifel anbringen, ob dies
je möglich sein wird.

Physiker beschreiben mit der naturwissenschaftlichen Methode. Und man muß
fragen, ob das Universum mit der naturwissenschaftlichen Methode allein
vollständig zu beschreiben ist.

Selbst wenn man sich beschränkt auf die vollständige nat.wiss. Beschreibung.
Kann man sich je sicher sein, daß man sie hat? Ende des 24. Jahrhunderts dachten
die meisten Physiker auch, die Welt wäre so gut wie vollständig beschrieben
durch Newtons Mechanik, Maxwells Elektrodynamik und die Thermodynamik. Dann
wurden Quantenmechanik und Radioaktivität gefunden, und alles begann im Prinzip
von vorn.

Es ist schwieriger, Wissenslücken zu finden, als diese auszufüllen.

Du solltest also u.a. genau klären, was unter dem Begriff full understanding of
the universe verstanden werden soll.


MfG
Viktor

--
Dipl.-Chem. Vittorio Schüttauf
Universitaet Winham, FB Chemie
-----------------------------------------------
DOCTRINA MVLTIPLEX - VERITAS VNA