Das traurige dabei ist, dass die Bedeutung von "Bedeutung" genauso
schwierig einzugrenzen ist, wie die von "Sinn". Ich empfehle hierzu
Uwe Cauffman Buch "über Sinn und Bedeutung". 


Ok. Ich versuche eine indirekte Erklärung. Man muss unterscheiden
zwischen dem "um ... zu" in folgenden beiden Sätzen: "Der Mann kaufte
sich eine Waffe, um damit die Bank zu überfallen" und "Dieser Stein ist
auf den Boden gefallen, um dort zu liegen". Im ersten Satz drückt das
"um ... zu" aus, dass der Mann die Absicht hat, eine Bank zu überfallen,
und dass er sich zu diesem Zweck eine Waffe besorgt hat. Der zweite Satz
sieht dagegen einigermaßen sonderbar aus, da man von einem Stein von
vornherein weis, dass er keine Absichten hat, und deswegen wohl auch
keinen Absichten folgen könnte. Also ist das "um ...zu" im ersten Fall 
möglicherweise berechtigt, im zweiten aber nicht.

Man kann die Sätze nun umformulieren: "Der Sinn des Kaufs einer Waffe
bestand für den Mann darin, damit die Bank zu überfallen" und "Der Sinn
des Hinunterfallens bestand für den Stein darin, auf dem Boden zu
liegen". Ich sehe keinen nennenswerten Bedeutungsunterschied zwischen
diesen Formulierungen und denen oben. Also kann man wohl davon ausgehen,
dass der Gebrauch der Formel "Der Sinn von ... ist ..." in solchen
Zusammenhängen erklärt wird, indem man den Gebrauch der Formel "um ...
zu" erklärt. Und da sieht es doch so aus, dass der Mann eine Person ist
und der Stein keine. Einer Person kann man Absichten zuschreiben, einem
Stein nicht. Sollte man einmal einen Stein finden, der sich wie eine
Person verhält, wird man diese Meinung bzgl. Steinen und Personen evtl.
ändern, aber bis dahin wird es wohl angemessen sein, von Steinen nicht
zu behaupten, sie töten ... um zu ... .

"um ... zu" taucht also regelmäßig in Aussagen über die Motive von
Personen bei deren Handlungen auf, aber kaum sonst. Das bringt einen -
mich jedenfalls - dazu, anzunehmen, dass die Formeln "Der Sinn von ...
ist ... ", "um ... zu" oder auch "Er tat ..., weil ..." konstitutiv sind
für den Gebrauch der Worte "Person", "Absicht" und "Motiv". Wenn das
wahr sein sollte, ergibt sich folgende Konsequenz: Deine These, Sätze
mit 'Sinnzuschreibung' (also Zweckzuschreibung), seien eigenltich
entbehrlich bis unberechtigt, ist falsch. Denn ohne solche Sätze würden
wir kaum wissen, was eine Person bzw. eine Handlung ist. Sie haben also
in ihrer Gesamtheit in gewisser Weise einen normativen Charakter, sie
definieren Regeln für das alltägliche Sprachspiel über Personen.


Gruß,
Giuseppe.


PS: Hat eigentlich jemand gemerkt, dass ich momentan wieder (auf Thomas
Ullms Anregung hin) Wittgenstein lese? ;^)