In article <5sHuio0gMKT@kzr-dh.eadpwiqiqtmo.zgy.QbhhtMfv.Cf>,


Man müßte vor einer diskussion über das "moralische versagen des
materialismus" eigentlich zunächst genau definieren, worüber man
diskutiert...

Allerdings gibt es "die" materialistisch/mechanistische weltanschauung
bis zu einem gewissen grad durchaus, als vorherrschende ideologie
unserer kultur.


Wissenschaftliche/mechanistische/materialistische erkl�rungsmodelle des
menschen haben eine tendenz, problematisch zu sein, weil sie sich im
"leeren raum" außerhalb jeglicher moralischer erwägungen bewegen.

Die mechanik solcher erkl�rungsmodelle wirkt verlockend logisch, sie
vermitteln die illusion, nun über eine stimmige und praktisch
vollständige erklärung für irgendeinen aspekt des menschen zu verfügung
zu haben. Dieser wunsch nach kontrolle mittels einfachen modelle macht
es leicht, sie zu akzeptieren.

In der regel übersieht man dabei, daß materialistische/mechanistische
erkl�rungsmodelle des menschen prinzipbedingt sehr unvollständig sind,
da sie nicht den menschen, sondern nur ein stark vereinfachtes modell
des menschen erklären. Diese modelle sind praktisch immer sehr simple
logische automaten, denn andernfalls wären solche theorien nicht logisch
untersuchbar.

Im rahmen einer materialistisch/mechanistischen weltanschauung
verwechselt man diese einfachen automatenmodelle sehr leicht mit der
realität. Das wesentliche am menschen, seine subjektive/emotionale
realität wird nun zugunsten einer simplistischen und mechanistischen
au�enbetrachtung ignoriert.

Wenn die materialistisch/mechanistische weltanschauung zur ideologie
geworden ist, dann taucht die idee der subjektiven/emotinalen realität
des menschen in der gedankenwelt des theoretikers kaum mehr auf. Das ist
ein wesentliches problem, denn diese subjektive/emotionale realität ist
die einzig mögliche quelle für eine brauchbare moral, oder überhaupt
irgendeine moral.

Diese "lücke" im materialistischen gedankengeb�ude fällt kaum auf, und
schließt sich unbemerkt und fast von selbst durch ideologische
bruchstücke, die der materialistischen gedankenwelt nahestehen.

Auf diese weise wird beispielsweise aus einer durchaus sinnvollen
evolutionären und materialistischen betrachtung von mensch und
gesellschaft sehr leicht die moralisch höchst fragwürdige idee, daß der
mensch im wesentlichen über seine funktionst�chtigkeit in der
gesellschaft zu definieren sei. Diese idee ist beispielsweise im bereich
der psychologie verbreitet. Der mensch verkommt damit zum zahnr�dchen im
system.

Die idee, daß es sinnvoll sei, die effizienz der gesellschaft mittels
eliminierung von verschiedenen, eben diese effizienz beeinträchtigenden
minderheiten zu steigern, liegt dann nicht mehr allzu fern (in
deutschland nur ein paar jahrzehnte).

Bedenklich an der materialistischen/mechanistischen sichtweise finde ich
also, daß sie sich ganz hervorragend in eine menschenfeindliche
ideologie einpaßt, und diese zu einer art wissenschaftlichem system
aufwertet.

Im gegensatz dazu läßt sich an materialistischen/mechanistischen
betrachtungsweisen nichts aussetzen, wenn völlig klar bleibt, daß sie
eine starke vereinfachung des menschen beschreiben, da sie ihn zum
simplen, mechanisch/logischen objekt reduzieren. Und die meisten
wesentlichen aspekte des menschen darum außer acht lassen.

Dieser umstand wird in der regel aber ignoriert.


Ja, ich bin mittlerweile überzeugt, daß sich moral und ethik nur aus der
emotionalen/subjektiven realität des menschen logisch
begründen/herleiten lassen. Andernfalls verfehlt eine moral ihr
eigentliches ziel.


Man muß für ihn letztlich irgendeine art von "wert" ansetzen, da er oft
materiellen kosten direkt gegenübersteht. Wie will man sonst
entscheidungen treffen?


Mit rein materialistischen betrachtungen läßt man eine wesentliche
dimension völlig außer acht. Beispielsweise schrecken ja sehr viele
menschen nicht primär aufgrund von tabus und gesetzen vor mord zurück,
sondern aufgrund der subjektiven emotionalen auswirkung, die allein die
vorstellung davon auf sie hat.


Ein mechanistisch/evolutionärer erkl�rungsansatz für menschliches
verhalten beispielsweise kann nur mit einer logisch stark vereinfachten
automatenhaften sichtweise des menschen funktionieren. Derartige ansätze
sind zwangsläufig mechanisch, und können mittels maschinenlogik
beschrieben werden (sind grundsätzlich also mittels einer rechenmaschine
realisierbar/simulierbar).


Warum nicht? Man kann ja durchaus den rein ökonomischen wert eines
menschen für die gesellschaft berechnen, und diese rechnung ist
eigentlich recht einfach (kosten für ausbildung, eingenommene steuern,
etc. pp.).

Menschen, die aus dem system der gesellschaft herausfallen, wirken dann
eher wertlos. Und in diese richtung geht ja auch die in unserer kultur
gängige sichtweise solcher menschen.


Ich sehe hier kein problem, sobald ausreichend leistungsfähige maschinen
bereitstehen, ist der mensch in der warenproduktion zum großen teil
(zwangsläufig) gegen diese austauschbar.


Der wert dieser maschinen ist ja immer ein abgeleiteter wert. Abgeleitet
vom wert für den menschen.


Hieran habe ich nichts auszusetzen, und zwar genau =weil= die subjektive
emotionale welt des menschen hier der maßstab ist. Das problem entsteht
dort, wo er ignoriert wird.


Meine beschreibung ganz oben macht meinen standpunkt dazu möglicherweise
deutlicher. Im grunde geht es mir nicht direkt um "den materialismus",
sondern um die in unserer kultur verbreitete
mechanistisch/materialistisch orientierte ideologie, die sich in den
mantel der wissenschaftlichkeit kleidet, und ihre menschenfeindlichkeit
nicht erkennt.

Also um die unkritische akzeptanz von mechanistischen theorien über den
menschen bei gleichzeitig weitgehender ignoranz von moralischen aspekten
und seiner eigentlichen realität, die subjektiv und emotional ist.


Ja, das ist ebenfalls ein problem, und befindet sich gewissermaßen am
anderen ende der skala.

Das problem entsteht immer, wenn ideologien oder weltbilder über den
menschen gestellt werden. Ob es nun eine religiöse, faschistische oder
materialistische ideologie ist, oder eine mischung daraus, ist
eigentlich unerheblich.


Ja, das problem ist jedoch die verbreitete ansicht, daß eine
vereinfachte mechanistische au�enbetrachtung des menschen im
wesentlichen ausreicht, um ihn vollständig zu beschreiben.
Der mensch selbst wird damit praktisch vollständig ignoriert.

Größe,
Guy


Sent via EOO http://unl.aqua.kwr/
Before you buy.