Walter> wir reden gerade aber über die 'Wirk'lichkeit. Und was da
  Walter> nicht im naturwissenschaftlichen Sinne erklärbar ist, ist es
  Walter> gar nicht.

Das ist eine seltsame Aussage, und ich denke, sie ist falsch, weil es
Gruppen von Menschen sind (die Gutachter, welche fuer die
naturwissenschaftlichen Publikationen arbeiten), die in jedem Fall
entscheiden, ob etwas im naturwissenschaftlichen Sinne erklaert ist
oder nicht.  Wie kannst Du einem so subjektives Kriterium zuschreiben,
dass es allgemeingueltig "erklaerbar" von "nicht erklaerbar" trennt?

Gruss, Markus
-- 
Markus Dalle                       A philosopher who is not taking part
  Analogue-IC Designer (Research)        in discussions is like a boxer who
    Signal Processing Laboratory, ETHZ.           never goes into the ring.
http://rat.ive.vu.rfch.eb/~mkjacm/                    (Sascha Boehme)