Hallo und guten Tag Bernard Haaks,

Der angebliche Nachteil trifft nicht nur auf die These vom
Gemeinschaftswesen zu, sondern auch auf die über die Arbeit als das den
Menschen konstituierende Merkmal. Ich habe jedoch schon des öfteren darauf
hingewiesen, daß ich (mindestens) drei Merkmale als solche Elemente ansehe:
Die Intelligenz (Vernunft, Denkfähigkeit), die Stellung innerhalb des
globalen Ökosystems (Spitze der Nahrungskette, keine natürlichen Freßfeinde)
und die Entgrenzung (keine ausschließliche Bindung an die genetische
Information). Was den Menschen betrifft, ist die soziale und politische
Organisation direkte Emanation aus Punkt 1, im Gegensatz zu der Ameise an
sich, die das Gegenteil zu Punkt 2 darstellt.

Ciao,
Dirk