"Fortschrittliche Leute"... so wie wir Europäer? Weil wir Europäer so
fortschrittlich sind, müssen
wir auch allen anderen zeigen was Fortschritt heißt ( Stichwort:
Jugoslawien), diesen Barbaren.
Bei uns in Europa ist ja alles in bester Ordnung. Wir haben Kultur,
Geschichte, Tradition, Reichtum.Nicht weil wir geplündert haben, wo es nur
möglich war, sondern weil wir intelligenter, ordentlicher, fleißiger sind.
Alle anderen sollten doch endlich einsehen dass sie unseren Weg gehen
müssen, wir geben ihnen ja die Chance ( Stichwort: Nigeria-TeGeCe).

                  "The most violent element in society is ignorance."
                                          Trude Naeher