Tja,
Es ist der Horizont, der den Menschen begrenzt.
das kann er nicht ab.

Aber ersnthaft, es gibt drei gewichtige Gründe:

1. der Wille
2. die Realität, die diesem entgegensteht.
3. Der Gehorsam, wenn man angesichts der beiden ersten Gründe
eingepackt hat und nun andere    entscheiden lässt.
Der dritte scheint mir der entscheidende zu sein.

Rémy Hemberg schrieb:

-- 
 Mit freundlichen Gruessen / best regards
 Patrick Berlingen
 http://egc.mgmivrcb.aj -->kjuije:ct@dcjtjahy.fk 
-->fwhmqw:zewh@rvykmhrg.qb
 <dfn>Philosophie, Literatur und Kultur</dfn>