Die Beschränkung des Begriffs 'Arbeit' auf rein physikalische Definitionen
scheint mir doch etwas willkürlich zu sein. Man kann auch von einer
Spitzfindigkeit sprechen, die durch das Festhalten an einer monokausalen
Erklärung motiviert ist. Monokausale Erklärungen entsprechen jedoch nicht
der Komplexität der Realität, daher sind sie abzulehnen.
Die Ameise arbeitet nämlich auch zielgerichtet: Sie will etwas erreichen,
sei es Nahrung in ihren Bau zu schleppen oder an der Fertigstellung dieses
selben zu arbeiten. Daher trifft Deine Kritik leider doch auf 'Arbeit' wie
'Gemeinschaft' zu. Aber lassen wir doch die semantischen Spitzfindigkeiten.
Ich denke, sie bringen keinen Erkenntnisgewinn.

<snip>


Ich sehe das anders. Tiere haben eben keinen Entwicklungspielraum in ihrem
Verhalten. Wenn sich einzelne Individuen unterscheiden, dann ist dies auf
die normale Gauss-Verteilung von Genen zurückzuführen, sowie Blätter eines
Baumes je nach Position unterschiedliche Länge erreichen. Das macht weder
die Blätter zu Bäumen, noch die Tiere zu Menschen.
Sie haben ein vorgegebenes Instrumentarium (Gliedmaßen, Zähne,
Sinnesvermögen etc.), das ihnen das Überleben in ihrer ökologischen Nische
erlaubt. Daneben besitzen sie ein Freund-Feind-Fressen-Schema, das auf den
selben Zweck ausgerichtet ist.

Wenn nun aber der Mensch zum Mond fliegt, ist dies keine genetische oder für
das Überleben wichtige Fähigkeit/ Tätigkeit, sondern entspringt seiner
Natur: Die Möglichkeit, aus vorgegebenen Schemata (er ist ja auch ein Teil
der Natur) auszubrechen.

Ciao,
Ulf