Lieber Albert,


was verstehst du unter "subjektiv-emotionaler" Wahrnehmung? Solche subjektiv-
emotionale Wahrnehmung ist meiner Meinung nach keine ausreichende Grundlage für 
Moral. Verstehe mich bitte nicht falsch, ich habe nichts gegen eine solche 
subjektive-emotionale Wahrnehmung, doch Moral verlangt m.E. gleichzeitig mehr und 
weniger. 
Es gibt keine wertfreie Moral, Werte haben aber die Eigenart, daß sie erstens 
intersubjektiv sind, zweitens auf der Grundlage einer Werterkenntnis gewonnen 
werden. Dies ist nur möglich auf der Grundlage eines idealistischen Standpunktes, 
der die Intersubjektivität von Werten und ihre Erkennbarkeit postuliert. 
Das großartige daran ist, daß wir auf diese Weise zu Werten kommen, die nicht 
verhandelbar sind. So ist für mich meine Würde nicht verhandelbar, eine Würde, 
die zum Beispiel darin besteht, daß meine private Existenz unverkäuflich ist. Mag 
sein, daß hier "subjektiv-emotionale" Wahnehmung auch eine Rolle spielt, 
entscheidend ist doch die Einsicht in die Werte, die den Grundwert Würde 
begründen: Die nicht verhandelbare Privatsphäre zum Beispiel.
Ich behaupte nun, daß solche Werte intersubjektiv sind und daß sie mittels einer 
Werteschau zu erkennen sind, wogegen übrigens nicht spricht, daß es zum Beispiel 
Menschen gibt, die ihre Würde für ein Butterbrot verkaufen ( siehe "Big brother", 
siehe Prostitution etc.), und die anscheinend nicht das geringste Wertebewußtsein 
besitzen. Da es Menschen gibt, die nicht bis 3 zählen können spricht schließlich 
auch nicht dagegen, daß Mathematik an sich intersubjektiv und apriori erkennbar 
ist.


MfG 


Luc
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://zigszzr.udc.sr