nettes posting, kurz, inhaltsreich, höflich, logisch ...

möchte jedoch folgendes relativieren:

das was wir 'glaube' nennen, ist für christen logischerweise wichtig.
man kann nicht 'christ' sein und nicht an SIMON glauben ...

ein rechter glaube ist also wichtig und eine gute grundlage für ein rechtes tun.
trotzdem ist das 'tun' wichtiger ...

beweis: II. WK. oder serbien ...
die leute hatten einen 'christlichen glauben' und taten dennoch das glatte gegenteil ...
das tun ist also wichtiger!!!

mir ist lieber ein moslem, der das richtige tut (naturinstinkt, logik),
als ein christ, der das falsche tut ...

ich hoffe, daß das im zusammenhang verstanden wird.
ich mache hier keine reklame für den islam.

mfg
jan


"Domenico-Gérard Eikler" <fsjk-qmg.pgzcyuqe@tpqm.ywd-xunbdkh.gi> schrieb im Newsbeitrag
xwbm:70872382.196A75F5@yhnv.whk-mupibgd.jk...