Logische Beweise mag es nicht geben. Hinweise gibt es jedoch nicht wenige. So
wie jedes Haus, jede Maschine, jedes Computerspiel auf einen Erbauer,
Konstrukteur bzw, Programmierer hinweist, deutet das ganze Universum mit
seinen Naturgesetzten und -Konstanten auf einen Schöpfer hin. Nicht allein die
Tatsache, daß es diese Regeln gibt, sondern daß auch noch Materie da ist, die
sich ihnen gemäß bewegt, ist ein starker Hinweis auf einen Schöpfer.


Ich denke, daß es sehr auf eine positive Einstellung und Haltung ankommt.
Diese erwächst natürlich aus einem ehrlichen Glauben. Die Taten der Menschen
werden dagegen auch durch ihre Schwächen mitbestimmt. Müller-Schmidt hatte dies
erkannt und sagte daraufhin, der Glaube sei wichtiger.


Wie kann man nur das glauben, was in den Nachrichten gesagt wird oder was in
dicken wiss. Büchern steht? Das meiste was man als richtig hinnimmt, überprüft
man nicht erst vorher.


MfG
Kurt

--
Dipl.-Chem. Karlheinz Röschel
Universitaet Kaindorf, FB Chemie
-----------------------------------------------
DOCTRINA MVLTIPLEX - VERITAS VNA