Hallo Oswald,

ist

Wenn Du das Problem lokalisieren willst, waere es vielleicht hilfreich, wenn
Du die Vorstellung aufgeben wuerdest, dass Du gegen Deine tatsaechliche
Vorstellung
handeln koenntest. Solange Deine Vorstellungen und Werte nicht nur
unverbindliche Erklaerungen sein sollen, muss Dein Handeln im Einklang mit
ihnen stehen. Wenn Du Dich als gerechten Menschen bezeichnest, dann musst Du
auch gerecht handeln, wenn Du handelst (kein Zwang zum Handeln, sondern ein
Zwang im Handeln). Wenn Du ungerecht handelst, widerlegst Du Deine
Behauptung und zeigst, dass Du kein gerechter Mensch bist. Genauso bekennt
sich in Deutschland (noch) die ueberwiegende Anzahl der Menschen zum
Christentum, aber ist dies tatsaechlich ihre Religion? Wer handelt denn
christlich? Bringen die Menschen nicht sehr viel mehr durch ihr Handeln zum
Ausdruck, dass sie an das Naturrecht, das Recht des Staerkeren, glauben? Das
Leben der Menschen in Deutschland ist groesstenteils den Gesetzen der
Wirtschaft unterworfen, und in der Wirtschaft gilt nun einmal das Recht
des Staerkeren. Schon in der Bibel steht dazu die Weisheit, dass man nicht
zwei Herren dienen koenne.
Solange man allerdings meint, A sein, aber nicht A handeln zu koennen,
solange wird man auch nicht zur Ursache des Problems vordringen koennen,
weil man versucht es zu verdraengen.
Ich glaube Adam hat dies als erste seiner vier Wahrheiten formuliert, die
zu einer Ueberwindung des Leidens fuehern sollen, dass man sich seines
Leidens bewusst ist.

MfG

Giorgio