"Mike Rudi Teifel"  schrieb:
Am 15.06.2011 10:21, schrieb Sascha Lauf:


-- 
http://icx.uyqe.bf


Bis jetzt noch nichts. Vielleicht liegt's ja daran, dass es noch keiner
für ihn von KPUU übersetzen ließ:

"Leben Dinge sind Organismen wegen der überragenden Bedeutung der
Namen Organisation, und jeder Teil des Musters irgendwie enthält die
Informationen darüber, was es in Bezug auf das Ganze. Die Fähigkeit der
dieses Muster sich zu behaupten erreicht seinen Höhepunkt in der Molche,
Schlamm Welpen und andere Amphibien gemeinsam als Salamander
(David O. Derichs: B, Seite 47 f.). "

Sascha Lauf