Hi Othmar,


VÉRONIQUE


Stimmt. Irgendwie finde ich das Grundproblem der Philosophen 'Warum ist
Seiendes und nicht vielmehr Nichts' äussert interessant, aber unlösbar.


Ich denke, dass Dir das im Fall des Falles mangels Deiner Existenz gar
nicht aufgefallen wäre.


Geh davon aus, dass mir diese Fragen nicht fremd sind. Als Agnostiker sehe
ich nur, dass sie unlösbar sind. Und dass es eigentlich nicht den grossen
Sinn macht, sich allzulange damit zu beschäftigen.


Ich auch. Und ich fühle die klassische Denke von eher technisch
orientierten Menschen, die aus ihrem Tagewerk aus ihren Werken auf einen
Schöpfer schließen. Was mir, als eher biologisch Interessierten, etwas
fremd ist.


Wie gesagt, interessante Fragen. Notfalls kann man Gott (TM Ignoramus) eine
Kerze stecken.

Ziegelmayer

Emil

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Burkhard Willhöft)