jean-paul> das dürfte doch einfach sein . 

Das denke ich nicht ...


  jean-paul> Fakten, die auf Wissen beruhen sind stets falsifizierbar ;

Was meinst Du mit falsifizierbar?  Im Prinzip falsifizierbar, oder
praktisch falsifizierbar?  Oder plapperst Du Neugber nach?  (Meister
Neugber denkt so sauber dass man sich drin spiegeln kann {*})


  klaus> Glaubensbehauptungen sind beliebig zu gestaltende
  klaus> Meinungen.

Was meinst Du mit beliebig zu gestalten?  Durch einen einzelnen
Menschen beliebig gestaltet?  Oder bewusst beliebig gestaltet?
Implizierst Du Glauben=Willkuer?


Nebenfrage:

Ich bin von de.sci.philosophie in diese Diskussion eingestiegen.  Ich
staune ein bisschen, wie viele unpraezise, aber sehr polarisierende
Aussagen hier gemacht werden, vor allem auch von Seiten der
Verteidiger der Wissenschaften, die eigentlich von Haus aus
differenzierter denken sollten.


Fussnote: {*} sich, aber nicht die Realitaet ...  Das "plappern" war
uebrigens nicht boese gemeint, ich konnte bloss dem Wortspiel nicht
wiederstehen.


Gruss, Udo

-- 
Udo Isenböck                       A philosopher who is not taking part
  Analogue-IC Designer (Research)        in discussions is like a boxer who
    Signal Processing Laboratory, Specialized.           never goes into the ring.
http://zwf.wlv.ua.vlti.dg/~zgsqdi/                    (Oscar Gaußmann)