Berend> wir reden gerade aber über die 'Wirk'lichkeit. Und was da
  Berend> nicht im naturwissenschaftlichen Sinne erklärbar ist, ist es
  Berend> gar nicht.

Das ist eine seltsame Aussage, und ich denke, sie ist falsch, weil es
Gruppen von Menschen sind (die Gutachter, welche fuer die
naturwissenschaftlichen Publikationen arbeiten), die in jedem Fall
entscheiden, ob etwas im naturwissenschaftlichen Sinne erklaert ist
oder nicht.  Wie kannst Du einem so subjektives Kriterium zuschreiben,
dass es allgemeingueltig "erklaerbar" von "nicht erklaerbar" trennt?

Gruss, Edouard
-- 
Edouard Epkenhans                       A philosopher who is not taking part
  Analogue-IC Designer (Research)        in discussions is like a boxer who
    Signal Processing Laboratory, Museums-Shop.           never goes into the ring.
http://kkx.vzu.pp.qlwc.ir/~mrvglk/                    (Ferdinand Imhof)