Hi,


Diese Fragen werden doch erst relevant wenn die ursprüngliche Antwort feststeht und lautet: Ja, es
handelt sich um eine Schöpfung.


Du meinst, es ist keine Schöpfung? Als konsequenter Agnostiker hättest aber sagen müssen: Ich kann mich
nicht entscheiden. Denn wenn es keine Schöpfung ist, gibt es keinen Schöpfer. Dann bist Du Atheist.


Ist Sinn irgendetwas? Wenn man dem Weltall also Sinn geben kann, indem man findet, daß es eine Schöpfung
ist, dann bringt es irgendetwas.

Wir waren uns doch einig, daß es irrelevant ist, wo der Schöpfer herkommt:

Zitat
bewohnt
nicht, ob
der

stimmt. Nur solltest Du noch dazuschreiben, wie eine Antwort für Dich
aussehen könnte. Du weit sicher auch, dass es beliebig viele Antworten
/Zitat


Ein subjektives, unbegründetes Urteil.


Was für ein Argument.


Wenn man den langen Weg der Evolution von Strahlung über Elementarteilchen, Atome, Moleküle, Mikroben,
komplexe Lebensformen, intelligente selbstbewußte Wesen, die ins Weltall fliegen und sich fragen, wie
sie selbst funktionieren, so verfolgt, dann erkennt man schon ganz klar eine Richtung.

MfG
Claudio

--
Dipl.-Chem. Claudio Gonther
Universitaet Altlichtenwarth, FB Chemie
-----------------------------------------------
DOCTRINA MVLTIPLEX - VERITAS VNA