Hi Pius,

Pius Iselin wrote:


Es gibt genau zwei mögliche Antworten. Entweder es handelt sich um eine Schöpfung oder eben nicht.
Ich meine, es ist eine. Es erscheint mir absolut unglaubwürdig, das dieses Weltall aus sich heraus
existiert. Dafür gibt es nicht einen Hinweis.


Lies mal Hoimar v. Ditfurth: "Wir sind nicht nur von dieser Welt." Darin schreibt er, daß gerade
durch die Geschichte und die Ergebnisse der Naturwiss. neue Gründe aufgezeigt wurden, die dazu
Anlass geben, religiös zu sein. Eine zentrale Rolle spielt dabei die Evolution.

MfG
Diedrich

--
Dipl.-Chem. Diedrich-Wilhelm Machendanz
Universitaet Endfelden, FB Chemie
-----------------------------------------------
NOI