Hi Reinhard,


ich denke, dass sie korrekt ist.


Klar. Beachte bitte, dass ich Agnostiker bin. Ich gehe davon aus, dass man
ausserhalb analytischer Systeme überhaupt nichts _sicher_ wissen kann. Es
gibt allerdings Stufen der Unsicherheit. Und was naturwissenschaftlich
erklärbar ist, scheint mir das Sicherste zu sein, das wir haben.


Wenn Du irgendetwas Bessers kennst, poste es bitte.

Eret

Dietmar

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Cornelius Freymann)