Das ist alles völlig verkehrt.

"Der Mond ist aus grünem Käse" ist nicht sinnlos, sondern sinnvoll, aber
falsch. Der Gedanke, dass der Mond aus grünem Käse ist, ist es ebenso.
Der Witz hierbei ist, dass das Negat von etwas Sinnlosem wieder etwas
Sinnloses ist, das Negat von etwas falschem hingegen ist trivialerweise
wahr. 

Um es nochmal (gähn) genauer auszudrücken: Einen falschen Satz kann man
verstehen, einen sinnlosen nicht. Deine Theorie würde implizieren, dass
man nur wahre Aussagen verstehen könnte, und das wäre in der Tat ganz
toll, denn dann käme man durch bloßes Nachdenken auf alle wahren (auch
emopirischen!) Aussagen, denn das wären dann die, die man eben versteht,
im Gegensatz zu den anderen. Leider müsste dann aber Elsens Theorie
unverständlich sein, da sie - streng genommen - falsch ist. Ich dachte
immer, sie sei eigentlich ganz verständlich. Du nicht?

Wie dem auch sei: Du solltest Dir das nochmal überlegen.


Dies ist ein schönes Beispiel für einen komplett unverständlichen Satz.
Danke.


Gruß,
Antonio.