weitere Fragen
auch
auch

Wenn Du nicht einmal weit, was Evolution ist, ist ein gut gemeinter
Ratschlag angebracht. Ohne Allgemeinwissen brauchst Du Dich darüber nicht zu
wundern.

alles
kritiklos
der Wissenschaft, ihre Axiome etc. aber niemals ihre konkreten,
wiederholbaren und empirischen Ergebnisse. Das hat nichts mit kritiklosem
Hinnehmen zu tun, sondern mit Spezialisierung und Philosophiegeschichte.

Die Grundfrage des Themas lautet: Was ist der Mensch. Ich habe sie mehrfach
ausführlich beantwortet. Die Ausdrucksweise war metaphorisch, nicht
wörtlich. Aber das ist ja Dein Problem, Du willst mich wohl nicht verstehen.
Niemand programmiert. Die Evolution ist ein natürlicher Prozess, der
Naturgesetzen folgt. Oder fragst Du auch, wenn ein Apfel vom Baum fällt, wer
den geworfen hat? Es ist. Dahinter steht kein Puppenspieler.

Ciao,
Maurice