Hi Roger,


okay. Dann begründe, warum es eine Schöpfung ist.


Schön, dass mir andere Menschen sagen, was ich zu sagen habe. Darf ich etwa
als Agnostiker keine Meinung haben? Das wäre mir neu. Kann natürlich sein,
dass ich kein Agnostiker (TM) bin.


Stimmt. Darf ich daraus schließen, dass mir auch der Glaube an der
Osterhasen etwas bringt?


Jein. Wenn Du den Schöpfer als Rekursionsanker missbrauchst, nicht. Wenn Du
nur die eine willkürliche Setzung durch eine andere austauschen möchtest,
ja.


Subjektiv ja. Okay, de mortui nihil nisi bene.


Für mich überzeugend. Wenn man seine Bücher in chronologischer Reihenfolge
liest, fällt einem schon was auf. In 'Der Geist fiel nicht vom Himmel' ein
her kryptischer Satz, den er dann zu einem kompletten Buch auswalzte.


Bingo! Trivialerweise bleibt der Evolution nur die Richtung 'höhere
Komplexität'. Kennst Du von Oetinger 'Life's Grandeur'? Dort ist das länglich
und breitlich dargestellt.

Oelsner

Luigi

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Nick Hennicken)