"Stephan Jacques" <tqqatrk@ss-ugdb.ebn> schrieb im Newsbeitrag
news:5u1csx$ipc$6@qhtd1.uwvc.nao...

---schnipp---


---schnipp---

Zustimmung. Ich würde jedoch noch hinzufügen, dass Auschwitz (als Metapher)
die politischen Diskurse nicht mehr verlassen wird, verlassen *kann*. Und
das mit Recht.

---schnipp---


---schnipp---

Tabuisiere ich, wenn ich konstatiere, dass mir beim Betrachten (gehört habe
ich es nicht) von Sinnzusammenhängen, die die Selektion von Menschen durch
Menschen positiv konnotieren, schlecht wird?

Nun, vielleicht. Vielleicht finde ich, dass es ein Tabu sein sollte,
ernsthaft in derlei Sinnzusammenhängen weiterzudenken (oder
r�ckw�rtszudenken). Nein,- dass denke ich sogar ganz sicher. Aber ich sehe
immer noch nicht, warum das falsch sein könnte. Ich finde auch, dass
"jemanden umbringen, weil mir seine Nase nicht gefällt", gesellschaftlich
tabuisiert werden sollte.

---schnipp---


---schnipp---

Also evoziert die intensive Beschäftigung mit dem Nationalsozialismus
postfaschistische Denkl�hmungen? Stellt neue Fallen und provoziert "blinde
Flecken"?

Verhindert im Prinzip, dass die Gentechnik in D. in einem gesellschaftlichen
Diskurs behandelt wird?

Mit Verlaub, eine naive Frage: Meinen Sie, dass der gesellschaftliche
Diskurs über Gentechnik deswegen unmöglich wird, weil man Einwände (die ihre
deutlichsten, jedoch kaum einzigen Gründe in Deutschlands faschistischer
Historie haben) gegen das Urteilen über den Zugang zu und die Art der
Gestaltung eines Lebens durch andere/s hat? Sprich: Verhindert die
Erkenntnis von Auschwitz, das Selektion von Menschen durch Menschen eben
*falsch* ist, die Debatte über das für und wider gentechnisch hergestellten
Insulins?

IMHO ist dies nicht der Fall.

---schnipp---

Mit freundlichen Größen

Gabrielle Deschner