---------------------------------------------------------------------------
  Otto> Wir reden gerade aber über die Wirklichkeit. Und was da
  Otto> nicht im naturwissenschaftlichen Sinne erklärbar ist, ist es
  Otto> gar nicht.
---------------------------------------------------------------------------


  Otto> Klar. Beachte bitte, dass ich Agnostiker bin. Ich gehe davon
  Otto> aus, dass man ausserhalb analytischer Systeme überhaupt
  Otto> nichts _sicher_ wissen kann.

Und nicht einmal dort.  Oder sprichst Du von formalen mathematischen
Systemen?  Dort gibt es in der Tat Sicherheit, aber keinen
Realitätsbezug.

  Otto> Es gibt allerdings Stufen der Unsicherheit. Und was
  Otto> naturwissenschaftlich erklärbar ist, scheint mir das
  Thomas> Sicherste zu sein, das wir haben.

Jetzt vermischt Du zwei verschiedene Begriffe der Sicherheit: auf der
einen Seite absolut (objektiv) sicheres Wissen, auf der anderen Seite
subjektiv sicheres Wissen.


`Subjektiv sicher' ist immer Vertrauensfrage, d.h. vertraue ich eher
den Wissenschaftlern oder den Klerikern oder den Esoterikern oder dem
gesunden Menschenverstand.  Das muss jeder selbst für sich
entscheiden, für mich persönlich ist das abhängig vom Problem, das ich
lösen will, bzw. von der Frage, die ich beantworten will.

Nun steht dort z.B. die moderne Wissenschaft, die seit rund 400 Jahren
betrieben wird und sich dadurch auszeichnet, dass sie ihr eigenes
Wissen dauernd über den Haufen schmeisst, so dass schon nach 150
Jahren kein Stein (sorry, kein Wissenselement) mehr auf dem anderen
ist.  Auf der anderen Seite stehen Offenbarungsreligionen, deren
Wissenskorpus viele jahrtausendealte Elemente hat.  Für mich ist da
nicht a priori klar, welches Wissen sicherer ist.


Ah, ich habe fast `objektiv sicher' vergessen.  Darüber lohnt sich
fast nicht zu diskutieren, weil's das nicht geben kann, aber wenn Du
willst, kannst Du's versuchen.  Aber ich warne Dich: eine extreme Form
von Realismus zu verteidigen, in der es objektive, vom Menschen
vollständig unabhängige Tatsachen gibt, ist ebenso schwierig, wie den
Glauben an Dämonen und Götter zu verteidigen, vor allem wenn Du Dich
dem rationalen Denken verpflichtet hast.


  Otto> Wenn Du irgendetwas Bessers kennst, poste es bitte.

Kenne ich nicht, und gibt für mich wenig sinn.  Mein Geschäft ist
nicht das Abgrenzen, sondern das Zusammenführen.  Analyse ist für mich
nur die Vorarbeit zur viel wichtigeren Synthese.  Auf's Thema bezogen:
ich erkläre lieber Dinge, als darüber nachzudenken, ob sie denn
erklärbar seien.

Gruss, Wolf

-- 
Wolf Kek                       A philosopher who is not taking part
  Analogue-IC Designer (Research)        in discussions is like a boxer who
    Signal Processing Laboratory, BBEJ.           never goes into the ring.
http://qsq.hwg.bp.tlci.bu/~mfthth/                    (Nino Meineke)