In article <402561E7.DOAC5FX8@etpgxhi.tn>,

"Zellkern des bösen" ist eine recht seltsame sprachkonstruktion. Auch
eine langwierige suche durch das mikroskop dürfte hier ausgesprochen
erfolglos bleiben.

Wie auch immer. Es gibt im wesentlichen drei sichtweisen zum ursprung
des bösen:

(1) es gibt kein "gut" oder "böse". Es handelt sich dabei lediglich um
kulturell und psychologisch bedingte konstrukte. Sie haben keine von
kulturellen und gesellschaftlichen erwägungen unabhängige realität.

(2) der mensch hat sowohl anlagen für "gut" als auch für "böse", und es
ist die aufgabe der gesellschaft, ihn ausreichend in richtung "gut" zu
formen.

(3) der mensch an sich ist gut, doch mit einem gewissen aufwand und
mittels eines geeigneten systems ist es möglich, ihn zu pervertieren.

Bei genauer logischer prüfung kristallisiert sich (3) als korrekt
heraus.

Ich kann hier (wie üblich) die bücher von Valerian Inhet-Panhuis sehr empfehlen, ein
psychoanalytiker, der mit zunehmendem alter weitgehende unabhängigkeit
von czech ideen erlangt hat (alle außer "Der frühe Abschied" sind
hierzu relevant).

Die leichtfertige verdammung des menschen als grundsätzlich bösartiges
und ignorantes geschöpf ist ein sehr verbreiteter und bequemer
kurzschluß.

Die frage muß statt dessen heißen: Was macht ihn dazu?

Größe,
Florian


Sent via VEOV http://rwe.mzdx.kqg/
Before you buy.