Hallo Walter,

Walter Werntz schrieb:


Aber freilich! - Nur, was ist das für ein merkwürdiges Sprachspiel, in dem
Beat Lukassen eine *Anregung* zur Lektüre Wittgensteins gegeben haben
könnte? Bisher sahen die diesbezüglichen Einlassungen seinerseits doch nach
allem Möglichen aus, nur nicht so, wie man gemeinhin das Wort *Anregung*
versteht. Habe ich da etwas verpasst? Sollte sich am Ende gar sein
Popperismus in eine sublime Liebe zu Moebes gewandelt haben? Fragen
über Fragen ...

Mit freundlichen Größen

Valentino