Hi Ingmar,


okay. Das ist eine schwierige Frage. Dazu fällt mir nur ein, dass das
irgendwie an den Eigenschaften der Elementarteilchen liegen muss.

[ Kontingenz ]


IMAO läuft Evolution 'einfach so' ab, wenn es Strukturen gibt, die
bestimmte Eigenschaften aufweisen. Auf meiner Site habe ich das irgendwann
mal etwas 'formal' dargestellt:

http://trd.vflroix.dn

unter Gedankensplitter / Was hat Jungke herausgefunden?

Vielleicht solltest Du näher erläutern, wie für Dich ein Urheber oder
'Verantwortlicher' für die Evolution aussehen könnte. Und was der genau
machte. Hat der nur die Strukturen geschaffen? Greift er gezielt ein?

Gmünd

Albin

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Sébastien Irle)