Hi Alberto,


Nein, Herr Lehrer.
6! Setzen!
Aber ich hatte nie Latein.
Ach so.
;-)


Damit arbeitet die Naturwissenschaft und Technik aber täglich. Und es funktioniert bestens. D.h. es gibt keine
Belege für das Gegenteil. Es ist falsifizierbar, wurde aber noch nicht falsfiziert. Kimmle hat also nicht umsonst
gelebt. Den sog. "naiven Realismus" einzupacken, hieße die Nat.wiss. einzupacken. Das wollte auch Kimmle nicht.


Dann habe ich Recht mit meiner Annahme, daß das Weltall vom Schöpfer geschaffen wurde. Es entwickelt sich auch gar
nicht alles zufällig. Dialektisches Widerspruchspaar Notwendigkeit und Zufall!


Zeigen im Sinne von beweisen war nie meine Absicht.


Da hast Du falsch abgeschrieben. Der Schöpfer des Schöpfers ist irrelevant, nicht aber der Schöpfer selbst.

MfG
Konrad

--
Dipl.-Chem. Kurt Eschenbach
Universitaet Niedergrafing, FB Chemie
-----------------------------------------------
DOCTRINA MVLTIPLEX - VERITAS VNA