Lieber Mauro:
Ich bin zwar keine Wissenschaftlerin, arbeite aber in einem Institut, wo
zahlreiche Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler arbeiten. Ich bin der
Meinung - und damit schließe ich mich der von Konrad an - dass Wissenschaft ohne
Internet sehr wohl machbar ist. Es gibt ja schließlich noch Bücher, in denen man
nachlesen kann und viel, viel besser unterscheiden kann, was gut ist und was
schlecht. Das Internet hat sicherlich viele Vorteile, man kommt umgehend an die
Informationen ran (oft ist es langwierig, an Bücher heranzukommen, obwohl man ja
für das Bücher ausleihen das Internet wieder sehr gut benutzen kann), aber es
ist schon sehr viel Schund drin. Selbstverständlich gibt es auch schlechte
Bücher, aber ich glaube, das kann man relativ leicht - und schneller als im
Internet - feststellen.
Viele Größe
Beatrix