Hi Gerd,


ich sehe dann aber keinen Unterschied zu der Auffassung, dass die Materie
einfach 'da' war. Warum sollte ein Schöpfer, von dem man nicht weiß, woher
der kommt, mehr erklären?


Wie gesagt, wenn sie das nicht wären, würde das keiner merken. Irgendwie
ist das für mich kein Argument für einen Schöpfer.


Schön. Dann wollen wir zu 'Schöpfer' in Zukunft 'Viztliputzli' sagen. Das
verhindert zumindest, dass dann irgend ein weniger Gebildeter meint, das
sei der Gott (TM Christentum).


Schön, dass wir uns einig sind. Aber wir sollten dann durch die Wahl der
Begrifflichkeit verhindern, dass irgenwie 'Schöpfer' gesagt und 'Gott TM
Bibel' gemeint ist.


'Etsi deus non daretur' war kein Sinnspruch von Freidenkern.


JOLANDA.

Ich möchte nur dezent dazu anmerken, dass das, was die Naturwissenschaft
nicht erklären kann, auf nicht auf irgendeine andere Art und Weise erklärt
werden kann. Ausser, man schändet den Begriff 'Erklärung'.


Oh doch. Früher brauchte man beispielsweise einen Gott, den man anbeten
konnte, um Naturphänomene in den Griff zu bekommen. Hier hat die
Naturwissenschaft heilsam gewirkt.

Hödl

Ralf

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Ewald Bemisch)