Wortspielerei. Das erkärt doch gar nichts, zumal es ja vollkommen unsinnig ist, 
die Denktätigkeit so zu erklären. Denn da denken ohne Gedanken(Ideen) nicht 
funktionieren kann, muß bereits eine Idee zu Grunde liegen, um von Geh! Danke! 
auf das Wort Gedanke zu kommen. Diese Ideen sind nämlich die von Bewegung und 
eine Höflichkeitsformel. Deswegen muß man bereits vor dem zusammenschluss dieser 
beiden Ideen diselben schon besitzen, man muß bereits denken können. 


H-P.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://xfcpnxy.not.jm