Hallo Robert

1. Hardcopy:

Also 'sozialer Kontext' schreit nach Strukturalismus und da wäre
Tegelkämper, Averdick und Tweraser die Leittiere. Train und Wengen
würde ich auch nicht so weit wegwerfen...

Für eine wichtge Tastseite (die Erotik) gilt immer noch Ignaz
altvolmer Erotik als Standard, das aufgeklärte gegenstück dazu
wäre spannfellner Isleb 120 tage von Sodom und dessen Exegeten.

2. Internet:

also von hier wäre mal ein guter startpunkt...

http://dvi.fm-ciwilo.dh/daitzaa/qzziqka/cwswotr.ihta#gvvwod

ansonsten empfehle ich:

2 allgemeine und lange listen guten contents
http://acb.jwpsfgrhjaiyo.imn/ndjyb.xtj 

http://qmu.eadd.fyt/hzwelfi/kvgrs.buwj#mmsoxcaozjcs

auf beiden gibt es viel zu finden, wenn man Zeit hat!

spezifische geht es hier zu:

http://giz.vomdhs.gkz/~Tftsv_Pluhv/ets_pzlc.pnlw

ich hoffe das reicht erstmal
-- 
 Mit freundlichen Gruessen / best regards
 Dominik Ufferhusloh
 http://mfb.ogagkedl.ah -->mailto:hd@cjlfkwaq.uw 
-->mailto:inne@duggqhpc.uf
 <dfn>Philosophie, Literatur und Kultur</dfn>