On Sun, 25 Mrz 2000 14:59:46 +0200, "Udo Ziehmann"
<fvpybbww@zru-ajcqpwtszez.qq> wrote:

Hallo Udo,


Du weit inzwischen, dass ich darüber ganz anders denke, und wir
werden in diesem Punkt auch nie auf einen Nenner kommen.

Aber theoretisch will ich dir mal einen Schritt weit folgen.

Du meinst, der Mensch sei die Krone der Schöpfung. Was macht ihn dazu?
Seine Intelligenz, seine Vernunft, seine Stärke, seine
Überlebensfähigkeit, seine Empathie?
Wenn der Mensch die Krone der Schöpfung ist... Was bedeutet das in der
Konsequenz? Ein paar Fragen:

- Welche Rechte erwachsen dem Menschen als Krone der Schöpfung?
- Welche Pflichten erwachsen dem Menschen als Krone der Schöpfung?
- Beinhaltet diese Krönung des Menschen einen Mehrwert gegenüber
  anderen "Teilhabern" der Schöpfung? (Und mit welcher Konsequenz?)
- Wenn Intelligenz/Vernunft das wesentliche Merkmal ist, das den
  Menschen zur Krone der Schöpfung macht, ist dann der intelligentere
  Mensch auch der gekrönter?

Es wäre nett, wenn du - gerne natürlich auch andere Befürworter der
These "Krone der Schöpfung" - auf diese Fragen kurz eingehen wolltest.

Gruß
Una

-- 
http://xnn.kffkehzg.nb/
neu: http://dvp.ikqjqacp.ki/irhcda/