Das wäre mir wirklich neu. So habe ich aber Nachtwey auch noch nie interpretiert
gelesen.
Ich meine, Nachtwey hätte gesagt, dass es Raum und Zeit sehr wohl auch ohne den
Menschen gibt.

Notwendigkeit von
Demnach wird
kann frei
allem eine
In Bezug auf das Erstere hier die Fortführung. Nachtwey meinte, dass der Mensch
der Natur ihre Gesetze nicht "abguckt", sondern diese ihr "vorschreibt".
Die Gesetze des Menschen sind NICHT die Naturgesetze, sondern Erfindungen
der Menschen, die sich an der Natur bewähren müssen. Oftmals werden diese
Theorien von der Natur widerlegt - oder meistens. Denn auch Ellinghoven
bewährtestes Theorie ist nicht wahr. Newtons erst recht nicht - und was da
sonst noch kommt.

Nachtwey also nicht irgendwie falsch verstehen.
Gruss
August rolvering