moin,
es freut mich immer sehr, den elaborierten Äusserungen wirklicher
und echter wissenschaftler zuhören zu dürfen. leider sind sie
(noch) nicht mit einer c3-stelle dotiert.so lächerliche figuren
wie bänder und müllem stellen natürlich ihre
promotionen und habilitationen nur ins netz um genies wie ihnen
ihre mangelnde professionalitä zu dokumentieren.
bei ihrer kritisch-utopischen haltung ( die ausser in deutschland
eigentlich nicht mehr anzutreffen ist, wäre das dann nun auch
unnötig)
weiterhin ein herrliches und selbstbezügliches
herumwissenschafteln an den echt wissenschaftlichen problemen
dieser noch nicht ganz perfekten welt.
dank ihrer hilfe wird sie es dann ja nun bald sein.
dann müsste ich mich nicht mehr so hilflos fühlen angesichts der
vielen internationalen kontakte, die ich sowohl durchs internet
als auch durch vorträge und seminare geknüpft habe und die ich
ohne internet niemals so ausbauen hätte können, wie es heute
nunmal der fall ist.
es würde mich freuen, wenn sie beim nächsten posting von back
office oder Esawe angefallen würden; da ihnen ständig JKI
und Arkade im Nacken sitzen, werden sie  mehr zeit
haben, endlich die ganzen bücher zu schreiben die diese so
dringend von ihnen brauchen.
so habe ich die kritische theorie immer erlebt: substanzlos,
herrschaftswissen im nacken und dann gegen das dumme volk reiten.
schön, das man sich wenigstens darauf verlassen kann!

lieb grüsse an den herrn aus weißenbach, der in praxis auch immer
so probleme mit dem artikulieren hat; der mit dem mund meine ich:
weiterhin noch angenehm kleinlautes elitengefasel!

G. Meir

P.S.: Auf welchem quotation index finde ich sie denn?


-- 
 Mit freundlichen Gruessen / best regards
 Gustav Meir
 http://dnr.pmujcxcw.wf -->mailto:mk@jbbdkqiy.pi 
-->mailto:yggo@xywulrce.fe
 <dfn>Philosophie, Literatur und Kultur</dfn>