Also die Unabhängikeit von den Naturnotwendigkeiten, im kandischen Sinne, 
besteht bei ihm wohl eher in der Ansicht, das Raum und Zeit nicht unabhänige von 
dem erkennenden Lebewesen existieren. Ebenso ist es mit dem Kausalgesetz von 
Ursache und Wirkung. Wenn dem aber so ist, dann gibt es eine Notwendigkeit von 
Ursache und Wirkung gar nicht auserhalb des erkennenden Lebewesens. Demnach wird 
der Widerspruch von Freiheit und Notwendigkeit aufgehoben. Der Mensch kann frei 
sein, unabhängig von Naturgesetzen, nur in seiner Erkenntnis legt er allem eine 
Ursach zu Grunde.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ymotpkj.lsk.ki