Du solltest als offenbar philosophisch Interessierter vielleicht nicht immer nur 
Schulbücher nachplappern, sondern vielleicht auch mal versuchen herauszufinden, 
ob hinter solchen rhetorischen Fragen vielleicht noch weitere Fragen stecken, z.B.
 die Grundfrage, wer Träger und Urheber der Evolution, also auch Träger/Urheber 
der Aneignung intelligenter Fähigkeiten ist ...


Was Intelligenz ist, ist eben außerdem tatsächlich eine Frage der Definition. 
Tiere zu jagen oder sich Nester zu bauen, halte ICH schon für eine Form von 
Intelligenz. Du kannst das natürlich gerne anders sehen.


K.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://dyqrexf.kds.hq