Hi Volker,


sorry, ich habe den Thread nicht verfolgt, sondern nur auf Deine Zeilen
geantwortet.

Ich wollte mich jetzt eigentlich nicht um Begriffe streiten. Mich würde
aber interessieren, was Du unter 'Urheber' in diesem Zusammenhang
verstehst.


Wenn etwas auch anders sein könnte. Stell Dir beispielsweise vor, dass die
Dinosaurier nicht ausgestorben wären, dann gäbe es vermutlich keine
Menschen. Der Meteoriteneinschlag war vermutlich nicht 'geplant'. In der
Evolution sehe ich alles mögliche am Werk, aber keine Zielsetzung. Ein
'Desinger' wäre, wie Renato das ausdrückte, bestenfalls ein 'Tinkerer'. Für
mich ist 'Mutation und Selektion' (beide Begriffe im weitesten Sinn des
Wortes verstanden) eine plausiblere 'Erklärung'.


Sieht mir irgendwie nach Rekursion ohne Anker aus. Auf keinen Fall nach
Erklärung.

Weißbrod

Othmar

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Werner Bruedigam)