On Sun, 28 Nov 2000 01:06:31 +0200, "hinderk" <kyrtv@eithcxk.pbe>
wrote:

hi,

da hast du uns ja ganz schön was um die ohren gehauen :-)


im endeffekt würde ich hier zu erklärung auf die
entwicklungspsychologie zurückgreifen. ist es wirklich eine
philosophische frage? indem ich die "dinge" erkenne (auch menschen,
das was mich umgibt, aber außerhalb von mir ist), nehme ich mich
selbst als von diesen dingen getrennt wahr. es ergibt sich ein
"drinnen und draußen". im gegensatz zu dem, was ich sehe (draußen),
gibt es etwas, das sieht (drinnen). im gegensatz zu dem, was ich
erkenne (draußen), gibt es etwas, das erkennt (drinnen). drinnen ist
das, was ich nicht sehen, hören, riechen kann, das aber von diesen
sinneseindrücke geflutet wird. die erfahrung, die aufklärung des
drinnen erfolgt nicht über die sensoren, sondern über die reflexion.
denkend erschaffe ich also ein "ich". denkend werde ich mir meiner
bewusst als eines "dings", das nicht draußen ist, sondern von diesem
getrennt.
es wäre vielleicht nicht falsch, die reflexion selbst als eine art
sinn aufzufassen. jenen sinn, der es mir ermöglicht, das drinnen
wahrzunehmen.
die reflexion selbst ist noch kein bewusstsein, es wächst erst daraus.
es wächst, indem ich dem "drinnen" - das ich fortan "ich" nenne -
eigenschaften zuweise, funktionen beobachte, einfluss darauf nehme,
indem ich meinungen bilde, standpunkte vertrete usw. bewusstsein hat
nicht zwangsläufig auch selbstbestimmung im gefolge, aber um überhaupt
bewusstsein zu sein, muss es erkenntnis umschließen. ich _wei�_, und
deshalb bin ich bewusst.


ups.... (das findest du wirklich überzeugend?)... ok, nehme ich mal
an: die gemeinte teilmenge sind jene wissenselemente, die sich auf
mich selbst beziehen. z.b. weiß ich, dass ich diverse
charaktereigenschaften besitze, ich habe gefühle erlebt etc. das alles
bin ICH, weil es nicht draußen ist, sondern teil meiner selbst. das
mit der "homogenen gesamtqualit�t" trifft aber nur dann zu, wenn mir
hierfür der umstand "das alles bin ICH" schon genügt. denn abgesehen
davon kann von homogenität keine rede sein. ich habe widerstreitende
gefühle, ich habe konkurrierende bedürfnisse, ich habe einander
widersprechende eigenschaften, von denen mal die eine, mal die andere
die oberhand gewinnt. ich kann mir, genau genommen, nicht mal sicher
sein, dass das tatsächlich alles ICH bin, denn die spontane und auch
langfristige beeinflussbarkeit dieses ICH durch interaktion, prägung
etc. könnte auch heißen, dass ich nicht bin, sondern nur reagiere.


*hehe*... subjektivität ist es also, wenn ich mich als eigenständiges
"ding" mit bestimmten qualitäten innerhalb der realität wahrnehme.
(ich lache nur, weil er es so hochkompliziert ausgedrückt hat.)


siehe oben: die aufklärung des drinnen erfolgt nicht über die
sensoren, sondern über die reflexion.


was meinst du denn damit? 


wie bitte? also das mit der deterritorialisierung... hm?
kritischer einwand: gibt es ein kollektives ("unser")
selbstverständnis?


wie kommst du vom "bürgerlichen individuum" zu "big brother"? ist ein
phänomen wie "big brother" tatsächlich ein markierer von
individualität und selbstbestimmung, sondern eher im gegenteil: von
veröffentlichter individualität. individualität, die sich freiwillig
in die fremdbestimmung begibt (mit dem anspruch, sie trotzdem nicht zu
verlieren?) und damit aufgegeben wird? egal... ich glaube, du wirfst
hier eier und Äpfel zusammen.
und natürlich... das individuum gibt sich selbst seine gesetze. es tut
das nicht ausschließlich, es tut das nicht bar jeder grundlage.
prägung geht dem voraus, gesellschaftliche zwänge bestehen weiterhin
usw. aber die normative kraft verteilt sich auf draußen und drinnen.
sie stehen zueinander etwa in dem verhältnis von rahmen- und
landesgesetzgebung :-).


normativ die landesgesetzgebung. innerhalb der rahmengesetze bestimme
ich selbst, wer und was ich sein will/bin.


wie meinst du das? was fehlt denn?


mei!.... wie kommst du hier auf die menschenrechte? spring doch nicht
vom Äquator zum nordpol. inwieweit sollte es die menschenrechte
tangieren, ob ich ein grünes oder ein blaues kleid anziehe? ob ich mit
hinz oder kunz rede? ob ich "nur" kommuniziere oder mich einem verein
anschließe? ob ich mir eine eigene (abweichende) meinung bilde oder
die eines anderen übernehme?......


anders als wer oder was? wenn wir annehmen: identität = bewusstsein,
dann kann ich, nachdem ich es einmal erreicht habe, mein bewusstsein
nicht ablegen. ich kann mich nur anders reflektieren, kann andere
erklärungen dafür heranziehen, warum ich bin, wer ich bin. ich kann
den umstand, dass ich bin, wer ich bin, anstatt der selbst- der
fremdbestimmung zuschreiben. ich kann auf die selbstbestimmung (meine
"landesgesetzgebung") verzichten wollen, und kann doch nicht darauf
verzichten, weil sogar der verzicht eine entscheidung ist, die ICH
treffe.


was mit "mir" heute geschieht, bestimme ich innerhalb des gegebenen
und von mir soweit abgesegneten rahmens (also des möglichen) selbst.
auch dieser rahmen muss von mir übrigens nicht einfach hingenommen
werden. ich kann (freilich mit einschränkungen) wählen, in diesem oder
jenem milieu zu leben.
was mit "dir" heute geschieht, bestimmst du....
"uns"... wer ist das? "wir"... das ist eine menge von personen, die
irgendeine gemeinsame eigenschaft haben. wir deutschen, wir
mitarbeiter der firma xy, wir blauäugigen, wir angehörige der partei
usw. soweit ein sammelbegriff, nichts weiter, der immer nur für einen
ausschnitt von "mir" bedeutung hat, in dem ich aber niemals ganz
aufgehe. was mit "uns" (dem "wir", an dem ich teilnehme) heute
geschieht, ob es "uns" heute überhaupt gibt oder ob "ich" ihm
angehöre, das bestimme ich, soweit es meine anteile betrifft, mit
(innerhalb des gegebenen rahmens).


technisch? willst du wissen, wann wir computer mit persönlichkeit
bauen können?


was sind "Kller"? und wie kommst du darauf, dass wir unsterblich
werden?

gru
natascha

-- 
http://zuz.hqbocfrs.xv/
neu: http://inu.lwbqzsbn.cx/jqtwgy/