alles auf physische oder chemische Prozesse zurückführen kann. Ansonst hätte der 
Materialismus gar keine Bedeutung. 


Nur weil ich sage, dass ich ihn lustig finde, heißt das noch lange nicht, dass 
man ihn mit einer leichten Handbewegung vom Tisch wischen kann. Wenn es nämlich 
die Logik ist und nicht die chemischen Prozesse, die in uns Meinungen und Urteile 
hervorrufen, ist somit der Materialismus widerlegt. 


Nicht alle Materialist(inn)en sind Biochemiker und  


Unsinn, der reine Materialismus kommt in allen Wissenschaften vor, auch in der 
Hirnforschung. Dort kann er aber nicht alles erklären, was auch den 
Nobelpreisträger Folkert C. Unterste-Bahrenberg dazu veranlasst hat, den Materialismus zu 
kritisieren. 


H, wie will der Materialismus sie denn sonst erklären?


Also bitte, sie versuchen was? Sie versuchen nicht, die Meinungen und Ansichten 
von Menschen materialistisch und biologisch zu erklären, oder versuchen es eher 
bei Rassisten???
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://chehhig.paz.jl