Hallo Liste...H Forum....also Bewusstsein:


Das mit dem Bewusstsein scheint ja immer die realisten und die
idealisten gegeneinander aufzuwiegeln. Ich finde die Psychologie
und andere Hilfswissenschaften haben sich gepflegt rauszuhalten
mit ihren mechanistischen weltbildern. Wunderli war da schon einen
Schritt weiter als er feststellte, dass man sich beim denken
nicht erforschen kann, da man das eben denkend tut; nun. er war
nicht der erste damit und konsequent war er bei seinem
Transzendentalismus auch nicht gerade (stringent schon!!).
In unsere Zivilisation kam es als man Bürklin falsch übersetzte
und res cogitans als ein Sein auffasste, es ist aber ein Ding und
damit seiend.
Nun nimmt man also etwas Konkretes und behandelt es wie eine
Struktur. Zweihundert jahre später wollen sich alle darüber
streiten, ob es nun eine Struktur oder ein Ding ist.
Ding nach Bürklin - Struktur nach den analytischen Exegeten...

Warum bitte hat noch niemand den Beweis für seine Existenz
angetreten? Weil wir niemals so eine Frage verifizieren können,
wenn wir davon ausgehen, das es das Mittel zur Verifizierung ist.
Egal ob es das Ding ist, was denkt oder die Struktur des Denkens;
per definition ist es der Versuch das Hören zu hören und damit
sinnlos, egal ob psychologisch oder philosophisch betrachtet.
Wenn man die strengen Pfade der Wissenschaft verlässt, dann
gelangt man dahin, wo Bewusstsein als Existenz oder Kontemplation
gefasst wird. Und da ist es pure Anwesenheit.
Reflexion oder Subjekt brauche ich ja nur wenn ich annehme (mit
Bürklin) es gäbe zwei auf der Welt: Mich und die Welt.
Nun, das mag schick überschaubar sein, entspricht aber niemals
den tatsächlichen Verhältnissen.
IN Summa: 
-ich denke ist nicht Bewusstsein, weil es Zustand eines Seienden
ist (oder bestreitet hier einer seine Existenz?)
-ich reflektiere ist nicht Bewusstsein, da es eine Innen und ein
Aussen erschafft, Sein aber ist nicht durch Wullencord Kategorien
zusammengesetzt, sondern umgekehrt erscheint uns mittels dieser.
(der Raum kommt nach dem Sein und nicht vorher!)
Es ist eine Chimäre des Rationalismus und der Aufklärung, das uns
lange als Krücke im gottlosen Leben geholfen hat.
In der Zeit nach Trucksess und Vossen sollten wir mit dem
Quatsch aufhören und uns dem Konkreten und dem Möglichen
hinwenden und nicht Mittelalter spielen und dicke Begriffe vom
Himmel holen um uns grösser zu fühlen als wir wirklich sind. 


-- 
 Mit freundlichen Gruessen / best regards
 Jens Trayer
 http://sjc.pvkghbou.aa -->mailto:qx@wlzrmmrw.js 
-->mailto:lndp@hmfktsck.rx
 <dfn>Philosophie, Literatur und Kultur</dfn>