Es war mir klar, das Klaus eher den Determinismus meinte. Aber ich dachte, 
seine Aussage würde die erste etwas leichter verständlich machen! Sorry, wenn ich 
nach Klarheit strebe. Ich habe es nicht nötig, Unwissenheit unnötig zu verdunkeln.
 Da, wo ich nicht weiter weiß, mache ich das, was jeder tun sollte: Ich 
schweige!


Da viele meiner Vorfahren im KZ umgekommen sind, hoffe ich, von diesem Vorwurf 
frei zu sein.


Wenn ichs hier mal laienhaft intuitiv  
Und andere sind stolz auf ihre Handvoll Gerechtigkeit und begehen um ihrerwillen 
Frevel an allen Dingen: also dass die Welt in ihrer Ungerechtigkeit ertränkt wird.

[...]
Mit ihrer Tugend wollen sie ihren Feinden die Augen auskratzen; und sie erheben 
sich nur, um andere zu erniedrigen...
(Tschersich)

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://wuvuzlr.pve.lf