Hallo,


Tier inteligenz ... hm gewiss nicht so ausgeprägt wie unsere.
den Beitrag im Forum werde ich mir wohl später einmal näher anschauen ... so
hast du mir jetzt die Frage genommen was dafür spricht das Tiere kein
Bewustsein haben ... vieleicht beantwortest du sie ja doch noch kurz dann
könnte ich mir den Weg zum Forum sparen ... werde aber trozdem einmal
vorbeischauen ... doch zur ZEit ...no time 8(

Mit deiner Aussage stellst du dich verdammt hoch über die Tiere.
Doch warum sollte intelligenz und Bewustsein das Maß aller Dinge sein ?
Tiere haben andere Fähigkeiten und Überleben mit diesen. Sind warscheinlich
noch glücklicher als wir ... wie du dich lustig über ihre Inteligenz machst
lacht der Vogel über dir das du da unten sitzen must und nicht fliegen
kannst ....