gibt eben
doch,
zwischen
anfangen.), das
Dafür können manche Tiere im Wasser sehen, oder im Dunkeln oder können
besser riechen, schmecken. Weiterhin wird es die Tiere selbst dann noch
geben, wenn der Mensch schon längst ausgestorben ist.
Die Tiere unterliegen allein der natürlichen Evolution. Der Mensch hat sich
empor geschwungen, die natürliche Evolution gegen seine kulturelle Evolution
zu ersetzen.
Allerdings vergisst er dabei, dass der Mensch niemals 4 Milliarden Jahre
Evolutionsgeschichte aufarbeiten kann und mit ihr gleich ziehen.
Im Ende wird die kulturelle Evolution dem Verfall, der Mensch der Dekandenz
anheim fallen, auf dass die natürliche Evolution im Ende siegt.
Dann und genau dann, wird die Krone der Schöpfung sich selbst enthauptet
haben - und zwar mit Krone.
Die Dinosaurier waren vielleicht dumm, aber sie bevölkerten ca. 100
Millionen Jahre den Planeten Erde. Die Menschen erst 50.000 Jahre als Homo
sapiens und erst 100 Jahre der Technisierung und erst 20 Jahren mit halbwegs
tauglichen Computern.
Kommen wir einmal in, sagen wir, 1, 5, 10 Millionen Jahre wieder und schauen
uns den Planeten Erde noch einmal an. Oder wie wäre es in 30 Millionen
Jahren?
Das ist unter evolutionären Aspekten ein mittelfristiger Zeitrahmen.
Wie sollte dann die Menschheit mit ihrer Krone der Schöpfung aussehen?
Die Sonne liefert noch ca. 2,5 Milliarden Jahre lebensnotwendige Wärme und
Licht.
Wie sieht es mit der Menschheit in 1.000 Millionen Jahren aus - oder noch
mehr?

Es gibt bislang wohl nichts, was der menschlichen Arroganz das Wasser
reichen kann.
Aber es stand ja schon in der Bibel, von Menschenhand geschrieben:
Gott erschuf den Menschen (Benno) nach seinem Ebenbilde.
Damit er nicht so alleine war, bekam er aus seiner Rippe eine Gespielin
(Claudine) hinzu.
Das ist Dekadenz ersten Grades.
Bislang ist davon nichts besser geworden.
In einem Hauch von intellektueller Bescheidenheit verbleibe ich
mit freunlichem Gruss
Ivo zinßmeister
(homo sapiens sapiens seines Zeichens)