Man kann keine Gesellschaften am Reißbrett entwickeln. Das geht immer 
schief. Zu komplex.

Man kann allenfalls versuchen, naturwüchsige Prozesse ein wenig von außen zu 
trimmen, wie beispielsweise die Marktwirtschaft.

Dazu braucht man einen starken Staat mit einer qualifizierten Führung.

Am besten geht das Trimmen im Einklang mit der menschlichen Natur. 
Menschliches Verhalten entfaltet sich im Spannungsfeld von Konkurrenz und 
Kooperation. Das war schon immer so. Es gilt, dieses Spannungsfeld zu 
optimieren.

Die entsprechenden Schaltkreise im Gehirn sind schon da, man muss sie nur 
entsprechend stimulieren.

Große Universaltheorien, die vom Urknall bis zum Schwarzen Loch alles 
umfassen und erklären, sind wenig hilfreich. Aus ihnen kann man keine 
pragmatischen kleinen Schritte ableiten. Diese aber sind gefragt, 
Stückwert-Technologie.

Wir brauchen Theorien mittlerer Reichweite. Und kompetente Leute, die sie 
umsetzen. Die kämen in einer Demokratie auch an die Macht, wenn die Leute 
nicht darauf getrimmt würden von kleinauf, sich an Ideologen, statt an 
Fakten zu orientieren.

Mit freundlichen Größen

Tom Pierre