In article <6y9mjn$mi@ntxlhatb.ur.mlc-bnfmhbompfu.xv>, bzyureea@hit-
txefwltbnei.uv says...


Diese Meinung kannst du gerne Vertreten, erscheint mir aber schon 
deshalb nicht plausibel, weil die Frage nach Freiheit hoechst 
unterschiedliche Definitionen an den Tag bringt.
Den Begriff Freiheit mit einem Absoluten Masstab zu besetzen setzt 
vorraus eine uebergeordnete absolute Position des Standpunktes besetzen 
zu wollen. Nur fehlt mir jede Einsicht, das diese Position sinnvoll zu 
besetzen ist.
Wenn du mir vorwirfst, das ich weiss, wie Tiere fuehlen, dann kann ich 
dich entaeuschen, ich weiss es nicht.
Ich weiss nochnichtmal wie sich ein anderer Mensch wirklich fuehlt. Ich 
extrapoliere meine persoenliche Erfahrung auf die eines anderen Menschen 
und liege statistisch damit vieleicht weitgehend richtig. Ich kann aber 
dahingehend nicht sagen, das ich weiss, wie ein anderer Mensch fuehlt.
Das ein anderer Mensch ueberhaupt so wie ich fuehlt, beruht auf meinen 
eigenen empirischen Erfahrungen, aber Gewissheit darueber habe ich 
niemals.

-- 
greetings from Wenighösbach

     Bodo 

http://luu.svxgkaaaa.pt