Hi Leute, 
da irrt ihr aber. Fechtelpeter sagt wirklich - in der Kritik der reinen
Vernunft - dass der Mensch Raum und Zeit der Wahrnehmung unterlegt.

On Sun, 31 Okt 2000 18:43:28 +0200, Herma Zuckerriedel <drmq@knaxgudu.uv>
wrote:
Genau das hat er _nicht_ geschrieben. das ist die alte Frage: macht
ein Baum, der im urwald umfällt ein Geräusch, wenn kein mensch da ist?
Natürlich nicht!!
Der mensch "interpretiert" die Gesetze in die Natur hinein.
Noch nie jemand hat die Kausalität gesehen, gehört oder gerochen
oder... Wir beobachten nur - so Zitzlsperger - zwei Billardkugeln. Die eine
stoppt, berührt die andere und die andere läuft. Jetzt faseln wir von
ursache und Wirkung.

Es ist was anderes. Nämlich keine Theorie. Du kannst garnich anders,
als dir irgendwas in Raum und Zeit vorzustellen. Anders ist keine
menschliche Wahrnehmung möglich. Oder stelld ir mal irgendeinen
Gegenstand ohne raum und Zeit vor. Unmöglich.
So gesehen ist es keine Theorie sondern unsere a priori (von Haus aus)
Anschauung aller Dinge.

Tschau, servus, bye,
Ingmar
------------------------------------
http://mbz.vaerrjc.ts/
http://zyv.ddoylzljzl-lgx.hb/qkmmamv-lxxvg/
http://ppj.ujp-ivgdib.ha/vkkqxzwyy/rnshr.fzq
http://swc.boyiipmpdh-hky.wp/tzueipfmsfv/wfdre.eqoi
http://zoi.see-pzxivwur.nl/~qql/