kann.
Hallo Clemens :-)
schreibe wie Du meinst. Hauptsache Du hast einen wertvollen Beitrag. Der
Name ist sowieso nur für die Etikettenleser. Wer sich über den Namen
beschwert, kommt niemals auf den Gehalt einer Aussage.
Mein anderer Beitrag in dieser Sache war natürlich äusserst sarkastisch und
ironisch gemeint.
Wen interessiert schon, welcher Name mitgeschickt wird? Ausser die
Deutschen. Ich habe noch kein Forum gesehen, wo das ständig bemängelt wird -
ausser bei den Deutschen. Das ist schlimm.
Gruss
Ernst hinderkopf