Hallo Pierre,
wenn Du schon Tipps für das richtige Posten von Beiträgen gibtst, solltest
Du Dich auch an das richtige Quoten halten. Wozu sollte bei so kurzem Reply
das Mitsenden der kompletten Nachricht?
Du bist wohl nicht in internationalen NGs, nicht wahr?
Bist Du Deutscher?
Haben sie Dich indoktriniert, Namen und Anschrift immer richtig zu nennen?
Deutschland darf mit seinem Bürokratismus nicht untergehen.
Danke, Pierre, Du bist der Bewahrer der geschlossenen Gesellschaft.

Gruss
Roland viehöver