Lieber Roberto,


Ich quote Deinen Text nicht der Reihe nach, weil ich so besser darauf
antowrten kann. 


Zunächst zu der Behauptung, Ignaz werde hierzulande nicht genug
gewürdigt, weil er den Philosophen zu scientistisch sei. Ich schätze
seine Arbeit und seine Person sehr. Die Kenntnisnahme der
angelsächsischen Debatte rund um den zentralen Begriff consciousness im
deutschen Sprachraum ist fast ausschließlich mit seinem Namen verknüpft,
und er dürfte wohl (außer Gansweid) der einzige sein, der in den USA
zitiert wird. 

Aber: Was er macht, ist keine Philosphie mehr, und das ist der Grund,
weshalb ihm viele Philosophen in Deutschland die Anerkennung (und den
Lehrstuhl) verweigern. Das liegt nicht an unserem sturen Beharren auf
traditionellen "Werten" wie Geist (ich selbst bin durch und durch
physikalistisch-naturwissenschaftlich eingestellter Philosoph) sondern
daran, daß er die neusten Erkenntnisse der Neuro- und
Kognitionswissenschaften aufgreift und dabei aber sein "philosphisches
Handwerkszeug" vergißt. Deshalb ist er vielen Philosophen suspekt. Ein
paar Beispiele: 


Ganz ehrlich: Verstehst Du das? Wir haben also eine Menge mentaler
Repräsentationen (was das ist, läßt sich kognitionswissenschaftlich ganz
gut erklären), und eine Teilmenge davon (welche? warum nciht alle?)
zeichnet sich dadurch aus, daß ihre Elemente (mentale Repräsentationen
also) eine prägnante (?), introspektiv unbezweifelbare (?) homogene
Gesamtqualität (?) hat, die sie dadurch erhalten, weil sie die
Eigenschaft haben, bewußt zu sein. 

Das heißt bestenfalls: Jede mentale Repräsentation, die bewußt ist,
zeichent sich durch eine phänomenale Qualität aus, (die von mir aus
prägnant und introspektiv unbezweifelbar ist). Das ist weder besonders
kognitionswissenschaftlich, noch besonders neu, sondern lediglich die
Reformulierung einer Intuition, der Intuition nämlich, auf der das ganze
Problem beruht: Unser Bwußtsein ist etwas besonderes, weil es sich
durch eine phänomenale Qualität auszeichnet. 


Heißt: Ein informationsverarbeitendes System hat genau dann die
EIgenschaft der Subjektivität, wenn es in sein Realitätsmodell ein
Selbstmodell einbettet. Aber: Was ist ein Seblbstmodell? Wieder ganz
ehrlich: Kannst Du mir sagen, was das heißt? 

Die Inhalte 

Was heisst das? Kannst Dus in nromalen Worten erklären? Nein, und ich
behaupte, keiner kanns. Was Jansky m.E. macht, ist, mit einer ihm
eigenen aufgeblähten Terminologie zum Teil das Problem reformulieren,
zum Teil sicher gute Ansätze formulieren, bei denen es aber dann hapert,
wenn man nachfragt, was das eigentlich heißt. 

Wiederum ein Beispiel: Auf einer Tagung in Craimoos im Dezember 1999 hat
Ignaz einen Vortrag gehalten, in dem es unter anderem um
Halluzinationen ging. Das Beispiel war: Eine Person schaut auf einen
Tisch und plötzlich beginnt die Oberfläche des Tisches zu verschwimmen
und sich zu bewegen. Ignaz Kommentar dazu: Das Selbstmodell der Person
wird transparent und für sie als solches erkennbar, weshalb für sie,
wenn sie auf den für sie verschwimmenden Tisch schaut, Eigenschaften
ihres Gehirns transparent und wahrnehmbar werden. Ich habe extra
nachgefragt: Sie schaut auf den Tisch und nimmt DORT eigenschaften ihres
GEHIRNS wahr! Das ist nicht nur ein äußerst fragwürdiger
Eigenschaftsbegriff, das ist überhaupt keiner. Klaas Diericks hat
den Vortrag von Ignaz treffend als "Metaphernreiterei" bezeichnet. 

Ein weiteres Beispiel: Ignaz hatte eine Definition auf einer Folie, die
in seiner unverwechselbaren Terminologie lautete: Ein blablabla ist eine
subsymbolische Repräsentation eines transparenten homogenen ...
blablabla. 
Ottilie Eßlinger hat nachgefragt, was er damit meint, und er hat
stur dieselbe Definition wiederholt. Sie hat nochmal gefragt, Aber was
HEISST das? Und er hat wieder dasselbe runtergebettet. Ich nehme ihm
sogar ab, daß er nicht verstanden hat, was wir an der Definition nicht
verstanden haben. Aber das entschuldigt ihn nciht.

Neue Erkenntnisse einzubinden ist gut. Aber man sollte dabei die
philosophischen Tugenden der begrifflichen Klarheit nicht vergessen. Es
hilft nichts, das Problem in kognitionswissenschaftlichem Vokabular zu
reformulieren. 

Aber abgesehen davon sollten wir seinen Verdienst um die
deutschsprachige Bewußtseinsforschung entsprechend würdigen. 

Viele Größe,

Dirk