Hallo,

So traurig es ist die Welt ist zu komplex als das man all dies nochmal
denken könnte was die vielen vor uns Dachten.
Es ist doch unsinnig das Auto zweimal zu erfinden, selbst wenn es dann
besser währe, würde dies jeder tun hätten jedem in seinem leben das Auto
erfunden nicht mehr nicht weniger. Jede Generation würde dies wiederholen.
Wenn mir das Auto welches ein andere erfunden hat gefällt und zusagt zu
meinem Typ passt dann fahre ich damit rum anstatt ein neues zu konstruieren.
In der somit gesparten Zeit kann ich dann etwas anderes soweit möglich
Sinvolles tun.
Natürlich währe es schöner NUR eigene Gedanken zu erstellen und so kähmen
hier und da bestimmt neue erkenntnisse doch welchen nutzen haben wir dann
von denen die vor uns lebten (ihr leben währe vollkommen sinnlos gewesen)
zudem es geht halt einfach nicht, hier und da hat man halt manchmal eine
Denklücke und bevor man 100 Jahre drüber nachdenkt schaut man mal was andere
so darüber Gedacht haben. Stimmt der weitergrf�hrte Gedanke mit meinen
Vorher�berlegungen ein kann ich problemlos einfügen halte ich ihn für
richtig so übernehme ich diesen Gedanken ... alleine um das leben derer die
vor uns wahren nicht zu versinlosen.

Das einzigste worauf man achten sollte ist beim lesen mit zu denken und
nicht einfach blind zu übernehmen und nur zu lesen ist wohl auch keine
Lösung, erst da wo man nicht weiterkommt.
Selektieren ist WICHTIG ... schund sollte man wohl nicht übernehmen und das
was man nicht versteht wohl auch vorerst beiseite legen.

bis dann
nun wieder Nikolaus