Hallo Nicolas,


Hmmm? Was heißt 'Onkel'? Und was heißt 'war'? Lebt er nicht mehr? -- Da 
er sehr intelligent und auch gebildet hier auftrat, steht außer Zweifel.


Nein. Nicht arg jedenfalls! Ich mach' mir ein bißchen Gedanken über das, 
was mir im schon genannten Sinn "durchzudringen" scheint an manchem von 
dem, was du sagst. -- Weil es *interessant* ist!


Ich weiß. Aber was tut der Mensch nicht alles an Nutzlosem, Nicolas? ;-)


Danke!


Zustimmung!


Zustimmung!


Nein. Nicht m.A.n. -- In dieser Diskussion hat sich gezeigt, daß es in 
dieser group diverse Arten von Menschen gibt. Von infantilen (und 
größenwahnsinnigen) Lallern über Wichtigtuer ohne Schallung (und ohne 
*Fach*bezug) reicht das Spektrum dabei bis zu Menschen, die dem 
*Gruppenthema* adäquate Beiträge zu liefern verstehen.

Das ist typisch für nicht in totalitären Systemen Sozialisierte. Die 
sog. westl. Demokratien generieren alle Typen von argumentierenden oder 
auch nur argumentierenwollenden Menschen; die relative Freiheit in 
diesen Gesellschaften bringt das zwangsläufig mit sich (jeder darf alles 
Mögliche sagen -- und wenn's der größte Stu ist: Das nennt man dann 
"Meinungsfreiheit", auch wenn es in Wahrheit nur die Freiheit ist, für 
die Idioten die Armut ihres Geistes dokumentieren -- vulgo in die Welt 
hinausbrüllen -- zu dürfen und für das Gros [also die Mittelmäßigen], 
ihrer Mediokrität auch immerzu Ausdruck zu verleihen). Und die Eliten 
dürfen natürlich auch quatschen.
Der Unterschied zu etwa den sog. "soz. Staaten" liegt hier darin, daß 
dort *nur* die Mittelmäßigen was sagen durften. -- Insofern ist das auch 
tatsächlich parallel: Das Gesumms war früher "drüben" groß (weil 
harmlos: Mittelmäßiges ist immer harmlos, selbst übrigens in 
verschwörungstheoretischem Gewand!) und ist es hier bis heute, was es 
natürlich den jeweiligen Herrschenden "hüben wie drüben" leicht machte 
und macht, zu herrschen, weil ja Gesumms dem Herrschen niemals 
gefährlich wird!


Richtig! S.o.


"Ihr"? Schieb' hier bitte nicht alle über dieses ideologisch angehobelte 
Brett! Es gibt solche und solche, Nicolas, auch "bei uns hier"! Ich 
redete oben gerade ein bißchen davon.


Ach was! Sie entstanden aus Machtkalkülen heraus!


Letzteres ist Unfug. Das ist ja eben *dein* Glaube (!); würdest du -- 
das hat Maximilian ganz richtig angemerkt -- etwas von Philosophie verstehen, 
wüßtest du, das daß Unfug ist. Um das zu erkennen, schaust du dir 
einfach mal die Dr.-Hochgräf-Einlagen zum Thema an. Die sind typisch 
mittelmäßig, typisch unphilosophisch und /ergo/ typisch falsch. An denen 
kannst du nun *in Hinsicht* auf das Unphilosophische daran lernen, was 
du selbst falsch machst. -- ändere *das* und alles wird gut ...


Ja. Nur darf man dort nicht aufhören, wie du es tust! Der Mensch ist nun 
mal *auch* ein /animal rationale/, also auch Kulturwesen und eben nicht 
nur biologisches!

[...]


Nichts. Was ist verwerflich daran, sie *begründet* zu verwerfen? ;-)


Eine Theorie bringt niemals Frieden! Das ergäbe sich ja erst recht aus 
deinem Biologismus (und folglich verhältst du dich hier 
selbstwidersprüchlich!); ist allerdings auch jenseits des Biologismus 
trivial! *Handlungs*theorie, Mann!

[...]

Viele Größe

Françoise

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO