On Sat, 1 Nov 1999 17:21:23 GMT, Fexeuzuse.Sflnumye@rcgjjth-lxshq.gw
(Usaycbnzm Federmutz) wrote:

hallo bernd,


ich mach das nur, weil und wenn es mir spa macht... insofern kein
grund zum dank :-)


ich bin philosophisch auch reichlich unverbildet. die mit allen
philosophischen wassern gewaschenen replies kann ich dir also nicht
bieten.
dein verst�ndnisproblem ist vielleicht aber gar keins des
verständnisses, sondern eins der erfahrung bzw. des absehens von der
erfahrung. wie ich schon schrieb, glaube ich auch nicht, dass der
gefolterte mensch sich frei fühlt. in erster linie fühlt er wohl
schmerzen (vielleicht auch ausschließlich). von seinem erleben
wegschauend behaupte ich nun: er fühlt sich zwar nicht frei, aber er
_ist_ es trotzdem. aber nicht sein gequälter körper ist frei, sondern
das, was er als mensch über seinen körper (und seine psychische
befangenheit) hinaus bzw. was er a priori ist. damit behaupte ich
gleichzeitig, dass der mensch jenseits seiner physisch-psychischen
erscheinung auch ein "geistwesen" (so nenne ich das jetzt mal) ist.
diese "geistige qualität" ist einer folterung nicht zugänglich. 

das ist natürlich alles reine spekulation. genausogut kann ich den
standpunkt vertreten, dass der mensch nichts ist außer körper, psyche
und den damit verbundenen eigenschaften und fähigkeiten. wenn das so
ist, dann ist der gefolterte mensch zweifellos unfrei.

ich habe nun außerdem enno reply und das von ihm gelieferte
fänder-zitat gelesen. darin steht, dass kein widerspruch zwischen
freiheit und "naturnotwendigkeiten" besteht. naturnotwendigkeiten
sind, nehme ich an, solche dinge wie: essen müssen, verdauen müssen,
sich bewegen müssen, sich nur in festgelegter weise bewegen können
etc.... du erinnerst dich: die sowohl einschränkende als auch
erschließende ausstattung.

die auflösung des widerspruchs zwischen beschränkung durch die
"naturnotwendigkeiten" und freiheit vollziehe ich insofern nach, dass
entweder - wenn wir den menschen als a priori auch "geistwesen"
annehmen - eben jenes vorgängige (transzendentale?) "mensch-sein" an
sich und für sich unabhängig von den "naturnotwendigkeiten" existiert.
(der gleiche fall, wie bei dem gefolterten menschen. enno reply
bestärkt mich in der annahme, dass dies die von fänder postulierte
"transzendentale freiheit" ist.)

oder aber - wenn wir den menschen als lediglich "materiell", als
körper und psyche existent annehmen - freiheit eben innerhalb eines
rahmens existiert. wir sind damit schon wieder bei der sowohl
(freiheit) einschränkenden als auch erschließenden ausstattung. heißt:
ich habe lungen, aber keine kiemen, kann also nicht unter wasser
leben. ich habe beine, aber keine flügel, kann also nicht fliegen. ich
habe zwar kein allumfassendes, aber als luftatmendes landwesen großes
repertoire an möglichkeiten, mich zu verhalten.
freiheit könnte hier die freiheit sein, mich genau so zu verhalten,
wie die natur es mir aufgibt (das wird aber meistens als unfreiheit
bezeichnet). es könnte die freiheit der wahl sein, mich innerhalb
meiner möglichkeiten so oder so zu verhalten (und hier kann man
streiten, ob entscheidungsfreiheit = freiheit ist oder die
begrenztheit möglicher entscheidungen = unfreiheit).


nun ja, philosophen neigen zwar auch mithin zu umständlichen
formulierungen (oder sind aufgrund des zwischenzeitlichen wandels der
sprache schwierig zu lesen)... aber warum hätte fänder, wenn er
"voraussetzungen" meinte, nicht auch einfach "voraussetzungen"
schreiben sollen? nein, ich glaube nicht, dass er das meinte. ich
glaube, dass der begriff etwas mit der von mir so genannten
"beschränkenden und erschließenden ausstattung" zu tun hat. aber da
müssten jetzt fänder-kenner ran, um das aufzuklären.


ich habe gelesen, dass du dich gerade mit dickopp rumschlägt. der war
ein fernprofessor von mir (fernuni irnfritz) und wirklich der prof, der
es schaffte, die einfachsten sachverhalte am allerkompliziertesten
auszudrücken :-). aber wenn man sich durch seine sprache durchkaut und
zum sinn vorstößt (zugegeben: er macht es einem nicht leicht :-), dann
ist, ihn verstanden zu haben, ein echter gewinn.

aber noch einmal der hinweis: ich philosophiere hier nur so vor mich
hin. meine gedankengänge haben nicht unbedingt was mit fänder zu tun und
sind insofern auch nicht geeignet, als erläuterung von fry
philosophie zu gelten. du kannst nur kritisch vergleichen, ob es so
gemeint sein könnte.

gru
laurence

-- 
http://zzw.rjekvnfq.lp/
neu: http://fgv.tfzftgpn.yp/bngknv/