Marlyse Dasch schrieb in Nachricht
<4i0ija$15nu$8@WS-22525.bicr.mwn.uup.tg>...


gesellschaftlichen


Bei der Colibakterie wohl nicht, beim Menschen schon.

Ich denke schon, daß in D (und hier insbesondere unter und
mit Geisteswissenschaftlern) im Gegensatz etwa zum angel-
sächsischen Raum, eine rationale Diskussion über  so mache
Gebiete der Bioethik und hier insbesondere die Anwendung
humangenetischer Erkenntnisse *auf den Menschen* schwer ist.

Ich stelle (aber dies ist meine subjektive und nicht unbedingt
statistisch repräsentative Meinung) in solchen Diskussionen
häufig fest, daß sehr schnell emotional "argumentiert", von
einem moralischen Sockel offensichtlich nicht begründungs-
pflichtiger "absoluter Werte" herab verdammt wird (gern
mit implizit unterstellten Nazi-Parallelen) und dann nach dem
Gesetzgeber und Verboten gerufen wird.

End of Discussion. Wer nun noch nachkartet, riskiert in der
Tat, daß er - zutreffend oder nicht - in die (a)moralische
Nähe der Dritten Reichs gerückt wird.

Damit verabschieden sich aber IMO die Geistes- und
Sozialwissenschaften aus dem Dialog und überlassen
das Feld den anwendungsorientierten "Technokraten".

Machen wir uns doch nichts vor: Ein gab in der Menschheits-
geschichte meines Wissens keine instrumentell nutzbare
Entdeckung oder Erfindung von auch nur mäßiger Tragweite,
die jemals _nicht_ genutzt worden wäre.

Der Mensch lebt seit einigen Jahrtausenden mit einer
technischen Autoevolution, durch die er - mit allen Vor-
und Nachteilen - seine Umwelt nach seinen Vorstellungen
z.T. radikal von der Biospäre in Richtung  zur Technosphäre
umgestaltet hat.

In absehbarer Zeit wird er die Fähigkeit zu biologischer
Autoevolution besitzen und sie, wie bisher jede andere
verfügbare Technik auch,  nutzen - mit allen Vor- und
Nachteilen.

Zu verhindern ist hier nichts.Selbst eine beliebig
restriktive Gesetzgebung in D oder EU würde
lediglich eine Abkopplung dieser Länder von einer
technischen Entwicklung bewirken, die andernorts
weiterliefe und ggf. (analog zum "Abtreibungs-
tourismus" aus unseligen "21ö alt"-Zeiten) einen
Humangentechniktourismus von Bürgern aus Staaten
mit diesbezüglich restriktiver Gesetzgebung in
"liberalere" Gegenden provozieren. Das Paar mit
dem Wunsch nach gen"optimiertem" Nachwuchs macht
dann eben Urlaub in einem Land, das ihm diese Wunsch-
erfüllung  bietet. Das Zeitalter der souveränen National-
staaten ist nun mal endgültig vorbei. Pandoras Büchse
ist eine globale.

Die Frage ist für mich: Wie kann man steuernd
eingreifen und durch Wissens- und Bewußtseinsbildung
in möglichst vielen Köpfen wenigstens grobe Fehlent-
wicklungen verhindern? Wozu man sie aber erst einmal
durch Auseinandersetzung mit der Materie antizipieren
müßte.  Ich fürchte, die Diskussion  über sinnvolle und
rational (d.h. unter Verzicht auf Metaphysik  und Letzt-
begründungen) vermittelbare ethische Anwendungsnormen
zur _Nutzung_ der Humangenetik wird vermutlich erst nach
der ersten katatrophalen Panne in Gang  kommen, die
ihre Gefahren zusammen mit ihrer Nichtverhinderbarkeit
demonstriert.

Eine moralische (fast) Totalverdammung biologischer
Autoevolution des Menschen unter Bezugnahme auf
die Selektion an der Rampe von Auschwitz und
damit einer weitestgehenden Verabschiedung aus
dem Dialog über eine "vernünftige" Nutzung bewirkt nur,
daß das Feld den "Machern" überlassen wird, die
Nutzung wird es nicht verhindern.

Hier sehe ich, obwohl ich seinen Text eher für schwafeliges
Gerede ansehe, die Verdienste Ekhards. Er befaßt sich
wenigstens vorausdenkend (zumindest in dem Versuch,
vorauszudenken) mit einem Thema, das seine Zunft
mehrheitlich nur von Ferne aus der Schmollecke der
Ablehnung betrachtet.


Der Begriff des Menschen sollte präzisiert werden.
Die Rechtsordnungen der meisten Staaten scheinen
einem Mehrzeller mit dem Potential zum Menschen,
der mangels angelegtem ZNS aber noch nicht
empfindungsfähig ist, einen anderen Status beizu-
messen, als einem bewußten und empfindungsfähigen
Menschen (Abtreibung).

Auch am Ende des Lebens hat ein hirntoter Mensch
(Organentnahme) offensichtlich in den meisten Staaten
der Welt einen minderen Rechtsstatus, auch wenn seine
Vitalfunktionen u.U. noch jahrelang künstlich aufrecht-
erhalten werden könnten.

Müssen wir Abtreibung oder Organentnahme an
Hirntoten (der ich zumindest in Bezug auf mich
per Organspenderausweis zustimme) nun als
ethisch verurteilungswürdige "Selektion"
ablehnen?

Sollten wir aber einer Frau das Recht zur
Abtreibung eines dreimonatigen Fötus aus
einer Reihe persönlicher Motive (die nur die
Frau etwas angehen) zugestehen, dann stellt
sich IMO die Frage, weshalb ein aus einer
in vitro Fertilisation hervorgegangener früher
Embryo höhere Rechte als der weiter entwickelte
Fötus haben sollte, oder weshalb - im Hinblick auf
die Bewertung der Handlungsmotive - die Tötung
des Fötus zulässig sein soll, wenn dieser nicht mit
der Lebens- und Berufsplanung seiner Trägerin
kompatibel ist, der Wunsch von Eltern nach einem
Kind mit bestimmten Eigenschaften und die
Tötung mit diesen Wünschen nicht kompatibler
früher in vitro Embryonen (IIRC 16- oder 32-Zeller)
dagegen verwerflich sein soll.

Ja, mich graust es auch vor manchen Möglichkeiten,
die sich uns in Zukunft eröffnen könnten, aber
_gerade_ deshalb nutzt Totalablehnung der
angewandten Humangenetik gar nichts. Und deshalb
bin ich Ekhard bei allen inhaltlichen Differenzen
dankbar dafür, daß er einen dicken Stein ins Wasser
schmiß, dessen Wellen offensichtlich bis an die
Fundamente mancher Elfenbeintürme schwappten.

Freundliche Größe

Olivier-Diedrich