On Sun, 5 Dez 2000 16:23:04 +0100, "Giuseppe diestelkämper"
<bdpwvb@gbefmra.igq> wrote:

Hallo Giuseppe,


Das beruhigt mich irgendwie :-).


Ich kann Boeckholt gar nicht missverstehen, ich habe ihn ja nicht gelesen.
(Asche auf mein Haupt!)
Aber nun möcht ich es schon wissen.

Du schreibst, er meinte, der Mensch schreibt der Natur die Gesetze
vor. Bedeutet das denn nun irgendetwas Anderes, als dass der Mensch
Theorien über das Funktionieren der Welt aufstellt (also Gesetze
formuliert) und diese dann verifiziert oder falsifiziert werden?
Soweit ein ganz gängiges wissenschaftliches Procedere.

Oder meinte Boeckholt etwa, die Natur gehorche den Gesetzen, die der Mensch
formuliert? Aber wenn sie wirklich gehorchen würde, würden die Gesetze
bzw. Theorien ja nicht widerlegt werden.

Oder - letzter Versuch - meinte Boeckholt, dass die Natur _immer_ die
menschlichen Theorien widerlegt? Dann wären die Theorien also durchweg
"Denk-Krücken", die aber nie die Wirklichkeit fassen können.

Bezogen auf die "transzendentale Freiheit" muss ich jetzt wieder auf
mein zuerst gewonnenes und von Giuseppe Füchtenschneider, wenn ich es richtig
verstanden habe, unterstütztes Verständnis zurückkommen. Diese
Freiheit besteht also a priori und bezieht sich auf den "Menschen an
sich"?

Zu den "Bedingungen des Möglichen" hat sich leider noch gar kein
Boeckholt-Kenner geoutet :-).

Gruß
Ulla (Großschreibung Järling :-)

-- 
http://vng.hfroimhq.ar/
neu: http://bvy.gdaevdmm.tm/wmfsou/