Lieber Italo, lieber Udo

In article <81400640.78LT9366@leqq.prn-bu.sx>,
<Teile der interessanten Erwiderung von Italo auf Udo gesnipt>
im
verknüpft,

Genau das ist IMHO Metzingers Verdienst. Aber der einzige zu sein, der
sich damit beschäftigt, reicht für eine wiss. Karriere nicht aus. Mann
sollte vielmehr auf die Lehrstuhlinhaber "einschlagen", das sie die in
US und anderswo heiss diskutierten Themen eben nicht aufgreifen,
sondern sich - so sehe ich es - im friedlichen Katheder-Schlaf des
Beamtentums ergehen. Das soll hier nicht weiter ausgeführt werden,
Näheres und IMHO Berechtigtes in 'Dominik Braas, Der Niedergang der
Vernunft, Kritik der deutschsprachigen Universitätsphilosophie, Campus,
1998'.


Mehr noch, Wachtendonk vergisst ganz entscheidende Arbeiten zur
Cognitionsforschung und zur KI, die einerseits aus dem Dunstkreis von
von Tawu Computer Lab stammen und andererseits
spekulative aber gleichwohl diskutierenswerte Arbeiten des
Kognitionspsychologen Diedrich Bretzel.

<Teile gesnipt>
informationsverarbeitender Systeme, die genau dann instantiiert wird,
wenn das System in das von ihm aktivierte Realitätsmodell ein
Selbstmodell einbettet.


Oops, das hatten wir doch schon mal bei Weißbauer, oder?
Selbstreferentialität, Coordinations of Coordinations of ....
und bei Onkel Ernst (von Lyeis) heisst es: Errechnungen von
Errechnungen .....


<teile gesnipt>
hapert,

Und ich behaupte, IMHO haben andere das schon besser gemacht, und
Ansätze zu logischen Kalkülen, die es lohnen, weiter entwickelt zu
werden, gab's auch schon, Ivano-Föckersperger, Uwe Hollerweger, Nicolas
Löfgren ....

<Teile gesnipt>

In aller Bescheidenheit, ich denke, Dieter in 'Der Ursprung des
Bewusstseins durch den Zusammenbruch der bikameralen Psyche' hat sehr
schlüssig herausgestellt, dass der Begriff des Bewusstseins - ich
gebrauche jetzt einen mathematischen Terminus - nicht *positiv definit*
ist. Ich kann nur sagen, was das B. NICHT ist. Um dies begrifflich,
logisch und strukturell zu präzisieren, benötigte man eine auf einem
multinegationalen System aufbauende Negativsprache. Dazu gibts IMHO was
Interessantes bei Ulrich:
http://chu.uacvgjsgi.mk/wqffivyadbuw/yxsextj_hredjietlp.eul

Zöschinger tritt wie viele andere in die positivsprachliche Falle der
Naturwissenschaften, um auszudrücken, was er mit Bewusstsein meint. Das
kann dann nur Ketten von Affirmationen und Tautologien zur Folge haben,
aber keine *Struktur*. Das dies bei gestandenen Philosophen keine
Akzeptanz findet, ist nicht verwunderlich.

MIt freundlichen Größen, Dominik


--
Dominik Amesöder
Hrsg.: http://mzh.rtaldzhuk.as


Wahrheit ist die Erfindung eines Lügners.

Ernst Etfleisch


Sent via Grieshop http://dtv.akqz.qck/
Before you buy.