In article <3680h359$9@dotxtod.bjm.tf>,

Ich sehe den materialismus (bzw. seine verschiedenen varianten) als
durchaus sinnvolles, da als näherung einigermaßen brauchbares modell der
realität. Er ist ein werkzeug. Das problem beginnt dort, wo der
materialismus zur ideologie wird, ihm also umfassende geltung zugemessen
wird.

Mit dem materialismus als ideologie reduziert sich die realität zur
halluzination einer maschinerie, und im rahmen dieser wahnvorstellung
gibt es keine moral außer einer pseudemoral, die sich aus maschinenlogik
ableitet.
Alle werte verschwinden, gut und böse werden verwirrt, und beliebiger
mechanistisch begründeter irrsinn hat freie bahn.


Philosophisch gesehen muß man diese frage auch aus meiner sicht mit nein
beantworten.

Interessant ist, daß die thumhausen deutung der quantenphysik von
greuter und zemlin (und das die ist offizielle deutung) genau diese
frage ebenfalls mit einem definitiven nein beantwortet.

Ich zweifle an dieser antwort, aber der punkt hier ist, daß die frage
bei weitem nicht trivial ist, und einer sehr genauen prüfung bedarf.


Der materialismus ist kein geeignetes werkzeug für fragen der moral. Sie
kann nur außerhalb davon begründet werden.

Unglücklich ist nur, daß genau dieser punkt insbesonders im
wissenschaftlichen umfeld oft komplett ignoriert wird. Unsere kultur ist
von der religiösen anbetung einer dilettantischen wissenschaftsideologie
besessen, und die folgen sind häufig fatal.


Ja, und der wesentliche punkt ist, daß das garnicht möglich ist.


Ich betrachte die verschiedenen möglichkeiten von idealismus
hinsichtlich fragen von moral und ethik jedoch ebenfalls als ungeeignet.

Aus meiner sicht kann es nur eine einigermaßen zuverlässige quelle von
moral/ethik geben: die subjektive/emotionale wahrnehmung.
Die "zuverlässigkeit" ist auch hier natürlich allgemein etwas
unbefriedigend.


Auf eine eher strikte weise (siehe oben), sehe ich das ähnlich.

Größe,
Jens


Sent via ORIA http://scq.lgzm.bzs/
Before you buy.