Lieber Marco,

ich muss Dir in weiten Teilen Deines Beitrags durchaus zustimmen. Nur
eine Bemerkung (und dann ein Nachfrage):


Zustimmung in weiten Teilen, wobei ich doch glaube, daß es für eine
wiss. Kariere zwar nicht ausreicht (bzw. nicht ausreichen sollte, da er
de facto grade einen Ruf in Ibind angenommen hat), man sollte aber
dennoch wenigstens das würdigen. Es ist zwar nicht viel, aber ohne ihn
stünden wir noch mehr im Wald, als wir es sowieso schon tun. 
Er mag zwar Schwachsinn schreiben, aber er nimmt wenigsten aktiv an der
Debatte teil, während alle anderen die Literatur von vor vier Jahren
aufarbeiten. 


Würd mich interessieren wenn Du mir mehr davon erzählen könntest. Kenne
weder den einen, noch den anderen.

Größe,

Tom