gibt eben
doch,
zwischen
anfangen.), das
Schon klar. Tiere können aber immer noch nicht denken. SIe können sich auch
nicht anhand der Ratio mäßigen. Diese und die anderen Kriterien, die ich
mehrfach angeführt habe, sind Grund genug für eine Unterscheidung. Der
Mensch ist genauso biologisch wie die TIere, aber er unterscheidet sich von
jedem anderen Tier in dieser Freiheit. Tiere können nur ihrem Instinkt und
vorgefertigter genetischer Information folgen. Sie *werden*
weiterentwickelt, der Mensch kann sich selbst entwickeln.
Ohne Definitionen können wir nichts wissen. Wir müssen irgendwo anfangen,
Prämissen zu bilden. Diese sind oder enthalten Definitionen und dieser
Thread geht um eine Definition von Mensch / Tier. Ohne eine solche kann ich
auch nichts anderes über den Menschen wissen - es ist die Abstraktion der
Akzidentien, die Du oben angesprochen hast.

Ciao,
René

E pluribus unum.