Ist wohl das Internet gemint mit 'nernetztes System?'
Naja, dieses Netz besteht ja aus Computern... ein Computer fuehrt
Operationen aus, die ihm vorher genau programmiert wurden.
Fuer eine unerwartete Entscheidung muss man schon mal einen
Zufallsgenerator bemuehen.
Naja,   wenn man diese Art, exacte Befehle auszufuehren mal als eine Art
Denken auffassen will, geht die Ueberlegung weiter-> was ist die
Hauptaufgabe der Compuetre im Internet?
Sie operieren mit Informationsdaten, von Menschen eingegebenen Daten,
Informationen, Nachrichten, die sie transportierern, speichern oder
automatisiert verschicken.
Sie sind aber damit abhaengig von ebendiesen Daten-wenn keine Daten
eingegeben wuerden, dann wuerde kein Daten- (Denk-) transport
stattfinden.
Ein denkendes Individuum zeichnet sich dadurchj aus, dass es seinen
Denkapparat auch alleine aeusserst sinnvoll und voll nutzen kann. Kann
dies das Internet? Allein, ohne Informationseingabe? Wird ohne
Nutzeranfrage eine Information abgerufen und von einem Empfaenger, der
diese versteht, und fuer den diese konzipiert ist, erhalten?
Ich behaupte: dieses Datennetz ist leer, tot und funktionslos ohne
Nutzer. Da Denken aber eine aeusserst unsoziale Beschaeftigung ist, die
immer nur von einem einzigen Individuum ausgefuehrt wird, und in den
Prozess niemand fremdes eingreifen kann, muss die Antwort auf Die Frage
von Kai Ueberacher heissen: NeiN

viele Gruesse, Noah Uthenwoldt