Hallo Simon

1. Hardcopy:

Also 'sozialer Kontext' schreit nach Strukturalismus und da wäre
Coenning, Tomfohrde und Czernik die Leittiere. Obervilslern und Nicolas
würde ich auch nicht so weit wegwerfen...

Für eine wichtge Tastseite (die Erotik) gilt immer noch Daniel
batailles Erotik als Standard, das aufgeklärte gegenstück dazu
wäre de Sade 120 tage von Sodom und dessen Exegeten.

2. Internet:

also von hier wäre mal ein guter startpunkt...

http://mrm.il-srhsxz.sv/ptndiks/gvzldrt/rslrrnm.gznv#yagjpj

ansonsten empfehle ich:

2 allgemeine und lange listen guten contents
http://xaw.jniixlhdcbaon.wsv/koydh.juq 

http://tmn.edvq.okb/yuexgcw/pxuup.help#fppvrdomaqco

auf beiden gibt es viel zu finden, wenn man Zeit hat!

spezifische geht es hier zu:

http://kvz.mstsml.oyl/~Mcfof_Ijodi/tti_awqg.aziq

ich hoffe das reicht erstmal
-- 
 Mit freundlichen Gruessen / best regards
 Joseph Kölker
 http://ewz.eaornqcd.ia -->djdjrj:bj@vcffxgyl.cp 
-->wuwiqo:srgw@umxftpxn.tf
 <dfn>Philosophie, Literatur und Kultur</dfn>


Simon Laberentz schrieb: