In article <9e7cir$t5p@vqlzdvut.xp.upc-siasxdwccgp.ll>, vdnhixbf@srs-
dfbbvhgcseb.co says...


Den Menschen aus biologischer Sicht als Krone der Schoepfung zu 
bezeichnen, halte ich fuer weit hergeholt.
Bei dem Mensch steht noch der Beweis aus, das er erfolgreicher ist, als 
andere Spezies, die es schon sehr lange gibt, oder die lange Zeit gelebt 
haben.

Der Vorteil des Menschen liegt darin, das er nicht hochgradig 
spezialisiert ist, sondern sich dank seines Hirnes seine Umwelt seinen 
Beduerfnissen in einem Grad anpassen kann, wie es bisher kein Lebewesen 
aktiv tun konnte.
Es ist quasi der Uebergang von einer Festverdrahtung zur Software bei 
den Saeugetieren. 
Immerhin ist der Mensch das erste Lebewesen, das ohne nennenswerte 
physische Anpassung durch Evolution sich neue Lebensbereiche erobert und 
die Chance hat, diese Planeten aus eigenem Antrieb zu verlassen.


-- 
greetings from Jauchshofen

     Emmerich 

http://prq.bwnyjrdby.ik