Hallo,

mein Name ist Arne und ich studiere an der Universität Höven 
Diplompädagogik. Zur Zeit arbeite ich an meiner Diplomarbeit, in der ich 
mich, grob beschrieben, mit dem Thema Pädagogik und Internet befasse und 
im speziellen mit der Einrichtung einer Website in Funktion eines 
pädagogischen Netzwerkes.
Mit diesem Posting erhoffe ich mir zusätzliche Informationen einholen zu 
können. Ich werde dieses oder ein ähnliches Posting auch in anderen 
Newsgroups veröffentlichen. Ich hoffe, daß ihr für evtl. mehrfach 
vorgefundene Postings Verständnis habt.

Meine Frage lautet:

Ist die Arbeit der ... oder anderer (wissenschaftlicher) Bereiche ohne 
das Internet noch durchführbar, oder würde mit dem Wegfall des Internets 
ein fundamentales Element fehlen, so daß die Arbeit in diesem Bereich 
weniger gut, oder in Teilbereichen auch gar nicht mehr funktionieren 
würde ?
Inwieweit sind also Abhängigkeiten in Bezug auf das Internet 
vorhanden/entstanden ?

Für eure Antworten und Begründungen im Voraus schon mal vielen Dank.

Arne