Was ist denn immer? Die Diskussion ist längst albern. Vor der
Gesellschaft stand das Individuum. Vor dem Vielzeller stand der Einzeller.

Eine Firma ist auch nur eine Gesellschaftsbildung.

Die Gesellschaft kann ohne okkupierende Schicht funktionieren. Diese ist
eine Gefahr! Du tust so, als hättest Du noch kein Geschichtsbuch gesehen.

Wirtschaft ist nicht für Säbelzahntiger. Weit Du, ob die einzeln
lebten? Wahrscheinlich lebten sie einzeln.

Wirtschaft ist nicht für Bakterien? Vielzeller entwickelten sich aus
Einzellern. Warum wohl? wegen genau dem Effizienzdruck, der jetzt Firmen
wachsen läßt. Das ist dasselbe.


Je schneller Deine Schüsse werden, desto mehr Querschläger produzierst
Du und dokumentierst, daß Du nicht tief nachgedacht hast.


Arne
-- 
"Niemals ist eine wirklich brauchbare und tiefgehende Theorie wirklich
rein spekulativ gefunden worden." C.Willke 1918