Dem ist aber nicht so. Nach den neuesten Erkenntnissen der Kosmologie
und Quantentheorie sieht es eher so aus, daß die Kombination von
"unseren" Konstanten zwangsläufig so herauskommen *muß*.

Selbst wenn nicht, nur dadurch, daß Du Dich des Anthropischen Prinzip
annimmst, beweist Du mir noch keinen Schöpfer, siehe Posting v. Achim. Zimon (?)


Sie kann es aber fast. So wie's aussieht passiert so ein Urknall einfach
zwangsläufig dort, wo *nichts* ist (und ich meine wirklich nichts, kein
Vakuum, oder solche warmen Sachen).


Kai