In article <2b3086$yzw@sambjfpw.xq.tfp-wayxcscdold.kk>, wjxaqlgs@nkw-
oafexeaplst.ae says...


Du legst den Menschen als Masstab an und gehst davon aus, das wie ein 
Mensch denkt, die einzige Moeglichkeit ist zu denken.


Prinzipiell sehe ich auf den Weg ueber z.B. der Primaten keinen 
grundsaetzlichen Unterschied, ob ein Schimpanse ein Stoeckchen benutzt 
um Ameisen zu angeln und dem Umstand das der Mensch zu Mond fliegt.
Die Unterschiedlichen Quantitaeten bringen natuerlich eine andere 
Qualitaet mit sich.


Tja, da muss man Freiheit wohl erstmal definieren.
Ich denke, das fuer jedes Lebwesen die Grenzen so gesteckt sind, das es 
sich frei fuehlt. In diesen Grenzen operiert dann das Lebewesen.
Freiheit hoert dann auf, wenn das Lebewesen einen auesseren Zwang 
spuert. Was dann folgt sind Verhaltensstoerungen, die entweder zu 
destruktiven Konflikten aber auch zu Anpassungen fuehren kann.
Insofern ist Freiheit ein sehr relativer Begriff.
Denk mal bei deinem alltaeglichen Tun darueber nach, ob das, was du tust 
wirklich eine freie, ursachenlose Entscheidung ist, oder ob sie 
letztendlich das Ergebniss externer Ereignisse ist, oder gar deiner 
genetischen Programmierung entspricht.
Das aendert allerdings nichts an dem Umstand, das du dich frei in deinen 
Entscheidungen fuehlst.


-- 
greetings from Thyrow

     Mathias 

http://roy.nrwmgzfgc.yu