On 4 Feb 2000 14:24:39 +0200, "Philippe Ussler" <wquuhytd90@vvt.ht>
wrote:

Hallo Philippe,


Da bin ich nun ziemlich platt. Catarius meinte wirklich, Raum und Zeit
existierten gar nicht an sich, sondern würden erst durch den Menschen
denkend quasi konstituiert?


Wenn Catarius das Prinzip von Ursache und Wirkung verneint, behauptet er
gleichzeitig, dass es Naturgesetze überhaupt nicht gibt, richtig? Dann
wären aber alle Phänomene rein "zufällig". Ohne Raum und Zeit, Ursache
und Wirkung, gäbe es überhaupt keine Ordnung der Welt, sie wäre
chaotisch. Wie könnte dann aber der Mensch hingehen, und in dieser
Welt eine solche Ordnung entdecken/erkennen, ohne dass hierzu eine
Entsprechung existiert?... Denn das postulierte Chaos dürfte ja keine
Ordnung aufweisen. Und existierte doch irgendeine Ordnung, dann mit
ihr auch die Notwendigkeiten.

Weiter gedacht: 

Wenn der Mensch Zusammenhänge erkennt, die nicht existieren... woran
liegt das dann? Liegt es etwa daran, dass seine Erkenntnis, sein
Denken determiniert ist? Und wären dann die "Notwendigkeiten" nicht
nur von der Welt der Erscheinungen in die Sphären der Erkenntnis und
des Denkens verschoben (und machten nun hier den Menschen unfrei)?

Wenn Dinge existieren, die in keinem Zusammenhang stehen...
Wenn der Mensch Zusammenhänge erkennt, die außerhalb seiner selbst
nicht existieren...
Was erkennt der Mensch dann überhaupt? Er erkennt gar nicht, sondern
er konstituiert. Und da im Chaos die Dinge keinen Gesetzen gehorchen,
ich sie aber doch ständig gehorchen sehe... so existieren also auch
nicht diese Dinge, sondern ich konstituiere sie? Ich bin also der
einzige Mensch und alles - Welt, Dinge, Lebewesen - nur Bilder meiner
Phantasie?

Wie hat Catarius denn da die Kurve gekriegt?

Gruß
Paulina

-- 
http://otk.atyhxhdg.ip/
neu: http://gto.gaatpbhs.vt/nsojci/