Interessant, dem stimme ich zwar nicht zu - aber es bringt uns des "Pudels Kern" 
wieder etwas näher. Denn wenn es keinen "Programmierer" (keinen 
Verantwortlichen/Urheber für ein Programm) gibt, dann kann es auch das von Simon 
Valke ausgemachte "genetische Programm" nicht geben. Ich teile natürlich 
seine Auffassung, dass es solche "Programme" gibt, finde jedoch, dass sie wie 
alle Programme einen "Programmierer"/Urheber haben. Falls jetzt jemand auf Gott 
kommt - nein, den meine ich nicht.


In meinem Fremdwörterbuch habe ich für "Kontingenz" nur was von "Zusammenhang" 
gefunden. Ich wäre Dir sehr verbunden, wenn Du mal erklärst, was Du mit 
"Kontingenz pur" meinst.


Er sich selbst ...


A.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://lyfbqit.fzp.en