Irrelevant.

Freiheit
lediglich
die Vor-

Du hältst es dafür, ich weiß es. Scheinbar hast Du auch noch kein Biobuch
zur Hand genommen, denn dann wüßtest Du, daß sich die Voreltern nicht etwas
angeeignet haben(wie auch, wenn sie vorher auch nichts konnten?), sondern
daß es eine genetische Grundlage gibt, die sich durch Selektion, Evolution
und (selten) Mutation langsam verändert.

 Das meiste Andere müssen sich auch Tiere IMMER wieder selbst aneignen,
meist durch Abgucken bei den
Ich habe nie bestritten, daß manche Tierarten lernen. Woher hast Du den
Eindruck gewonnen? Es geht um den Unterschied zwischen Mensch und Tier.
Diesen habe ich inzwischen mehrmals explizit dargestellt. Ich werde mich
nicht dauernd wiederholen.

wird

Falsch. Paarungsrituale unter Einsatz physischer Gewalt gehören zur
Reproduktion. Das Löwenmännchen oder der Gorilla können sich nicht dagegen
wehren. Es geht um das Wesen des Tieres. bei manchen Tierarten gehört dieses
Verhalten dazu, der Zwang ist die Vorgabe, sich als Bester hervorzuheben.
Auch hier kann der Mensch sich anders verhalten, wenn er denn will. Danke,
daß Ihr mich immer wieder bestätigt.
auch
als
sie
Fähigkeiten zurechtfinden. Dazu gehört nicht die Intelligenz. Und wenn Du
und andere das weiter behaupten: Ich warte immer noch auf den Beweis, oder
es ist bis dahin nur reine Spekulation ohne Basis. Danach kann sich doch
keiner richten.

Ciao,
Detlef