Lieber Thorsten, lieber Hartwig

anbei ein paar kleine Einwürfe von mir zu Theo Antwort auf Hartwig ...


In article <6848e6s8@woxe.xue.tdo>,
<Teile gesnipt>

gehen in

Leider, ja, aber nur der neueren amerikanischen Publikationen, es gab
auch schon andere ... siehe anderes Posting.

über Unterberg Seelenmaschinchen möchte ich mich hier nicht äussern, er
macht IMHO denselben Fehler, wie viele in mechanistischen Denkbildern
hängengebliebene KI-ler ....


<langes Teil gesnipt>

keine
woher kommt
An
Schaltpläne,
klarer und

Oh, sollte ich was übersehen haben? Soweit ich weiss, kommt man allein
schon bei der Gestaltung der Zeitskalen für die Beschreibung neuronaler
Prozesse in Teufels Küche, tja, im Kopf fehlt eben der hierarchische
Quarz als Taktgeber ....

materialistischen

Da möchte ich aber mal wissen, wie das System "Autor - Text - Leser"
mit Nullen und Einsen beschrieben wird .....

das ist
hinaus, was

Und genau das ist ein Teil des Problems, insgeheim glauben
viele "Lehrstuhlinhaber" an die Entzauberung durch die
Naturwissenschaften ....

informationsverarbeitender
ihm
Struktur des
weiß.
nicht
den
komplexe
auf die

Oops, das hatten wir aber schonmal im Mittelalter. Dahinter steckt die
Alchimie und die Idee des Homunkulus .... Man mache ein System nur
genügend gross und warte auf den Blitz, dann denkts, ha? Selbst wenns
funktioniert, was weiss ich als "Konstrukteur" dann über Bewusstsein,
was habe ich gelernt?

<rest gesnipt>

Mit herzlichen Größen, Gottfried

--
Gottfried Karass
Hrsg.: http://vnd.mlzpmfdjq.qq


Intelligenz zu messen entspricht dem Versuch,
die Rechenleistung eines Computers
in Kilogramm anzugeben.

unbekannt


Sent via Nutzkauf http://gta.sury.ijg/
Before you buy.