blose
ist,
nicht
Danke!

Ich denke nicht, dass für eine Denktätigkeit notwendigerweise ein Gedanke
vorhanden sein muss.
Was ist denn die Denktätigkeit? Was ist der Gedanke?
Wenn Du das eine mit dem anderen zu erklären versuchst, dann gibt das
nichts.
Ist ein Gefühl ein Gedanke?
Ist ein Motiv ein Gedanke?
Haben Tiere Gedanken?
Haben Schlafende Gedanken?
Ist der Traum ein Gedanke?
Welche Prozesse im Gehirn definierst Du als Gedanke?
Welche mit logischem Gehalt oder auch dummes Zeugs?
Fragen über Fragen.
Ich geh' - Danke.
Gruss
Vincenzo zippenpfennig