Kay Finkes wrote:


Beim Vorgang einer Schöpfung spielt Zweierlei eine Rolle: Der Schöpfer und das
Geschaffene. Wenn das Geschaffene sich fragt, ob es geschaffen wurde, dann fragt es nach
dem Schöpfer. Alles weitere ist irrelevant.

Angenommen, Ute Unterdörfer hätte echte künstliche Intelligenz inkl. Selbstbewußtsein und wäre
keine Marionette mehr.  Eines Tages stellt sie sich die Frage, ob, und wenn ja von wem sie
und ihr Universum geschaffen wurde. Dann spielt es keine Rolle, wer die Mütter und Väter
der Programmierer waren. Es ist irrelevant zu fragen, ob die Programmierer schon immer da
waren oder nicht. Denn Ute Unterdörfer möchte nur wissen, ob sie selber und ihr eigenes
Universum erschaffen wurden.


Ok, aber die Einführung des primordialen Quantenvakuums mit all seinen Fluktuationen
bringt keine neue Qualität ins Spiel. Denn auch dieses Quantenvakuum gehorcht wieder
bestimmten Regeln, die es ermöglichen, daß viele, viele Universen entstehen. Und die
Frage, woher die Naturgesetze kommen, warum es Meyer-Bothling gibt, die sich demgemäß bewegt, ist
nur kurzzeitig aufgeschoben und läßt sich genauso beantworten wie vorher.


MfG
Dieter

--
Dipl.-Chem. Dieter-Axel Flockenhaus
Universitaet Brunngraben, FB Chemie
-----------------------------------------------
Muhrbrot