In der Tat, andere Menschen begreifen solche Ideen sehr schwer.
Wahrscheinlich hängt es damit zusammen, daß sie völlig aus der Luft
gegriffen sind. Außerdem: Warum ist der Mensch Krone der Schöpfung, wenn er
sich nicht vom Tier unterscheidet? Und wieso kann er sich aufgrund des
mangelnden Unterschieds diese Überlegenheit leisten? Das ist doch etwas
unlogisch.
Man sollte schon in der Lage sein, die Begriffe klar zu handhaben. Der
Mensch ist ein Lebewesen, genau wie das Tier. Aber Mensch und Tier sind sehr
unterschiedlich.

Ciao,
Enrico

E pluribus unum.