Hallo


kurze Zwichenfrage:
Was sind  Träume generell ?
Sind Träume ausgelöst durch Probleme und Erfahrungen.
Sind Träume Seelische Vorgänge die man reflexiren analysieren kann und
somit auf die jeweilige Psyche des Menschen schließen kann.

Oder einfach nur Biologische Vorgäng wie das Gähnen, doch wofür sind
Träume dann gut, doch nicht etwa um Luft zu holen ....
Ich gehe einfach mal davon aus das alles im Körper einem Sinn folgt.

Wenn der Erklärungszusammenhang noch unbekannt ist, dann sehe ich
die Frage als einfach Meinungsumfrage, würde mich einmal interessieren.
Warum träume ich zb. das ich in ein tiefes Loch falle, diesen Traum hört
man immer wieder von verschiedensten Menschen .....

bis dann
irgendwann
Leonhard