Das Internet wird Kreisen von Laien oftmals überbewertet. Unter
Wissenschaftlichen Aspekten ist das Internet eine wahre Fundgrube für
pseudo-wissenschaftlichen Unfug und Schund. Die angeblichen Dissertationen,
Fachaufsätze oder Beiträge, die kein Fachverlag mangels wissenschaftlichem
Fundament drucken will, werden ins Internet gestellt. Der halbwegs gebildete
Surfer findet das und wähnt sich schlauer. Dabei kann er nicht
unterscheiden, ob es sich überhaupt für eine Veröffentlichung eignet oder
nicht. Was die Fachverlage nicht drucken, weil es Schund ist, das kommt ins
Internet.
Der normale Surfer kann nicht mehr unterscheiden, was wichtig ist und was
nicht und wird durch dir Informationsflut, die er nicht bewältigen kann
vollständig verwirrt und entmündigt.

Jeder Examenskandidat in irgend einem Fachgebiet sollte alle Bücher dieser
Welt über das Internet und alle seine Spickzettel mitnehmen dürfen, wenn er
sein Examen macht. Hat er etwas drauf, wird er es nicht benutzen. Hat er
nichts drauf, fällt er durch.
Das Internet ist nichts anderes als eine Vereinfachung beim Recherchieren.
Die eigentliche Arbeit, den Müll dort herauszufiltern, nimmt ihm niemand ab.
Das muss er ganz allein machen.
Nicht eine noch so einfache Erfindung wird durch das Internet neu erfunden.
Zwar werden viele Erfindungen nicht doppelt gemacht, weil man sie im
Internet leichter suchen kann.

Meine Antwort auf Deine Frage lautet:
Ja, wissenschaftliche Arbeit ist ohne Internet durchführbar. Sogar besser,
da man nicht mehr sich mit dem ganzen Müll beschäftigen muss, der dort herum
geistert.

Die wirkliche wissenschaftliche Tätigkeit läuft im Intranet und in DWOJ ab.
Das langläufig bekannte Internet ist nichts anderes als eine riesige
Soap-Opera und Zeitvernichtungsmaschine.

Eine Abhängigkeit besteht nur durch das Intranet und nicht öffentlichen
Datenaustausch.

Beim nächsten mal ein Tipp:
Fragen sauberer strukturieren: eigene Prämissen nennen, konkrete Frage dazu,
kein und/oder/wenn/ob und so. Schachtelsätze vermeiden.
Ich kann es auch nicht. Aber ich weiss, wie man es besser macht. :-)
Gruss
Aldo ungelenke