Hi Edouard,


ANNABELL. Mit geht es vor allem darum, dass 'Mensch' vs. 'Tier' keine sinnvolle
Alternative ist. Und, dass man, je nachdem, wie man die Gewichtung setzt,
andere 'Kronen' bekommt. Bakterien sind beispielsweise Weltmeister im
Stickstoff-Fixieren und Zellulose-Abbauen.

Zschaubitz

Valerius

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Marc Bellem)