von 


Bedinngungen zur Erkenntnis. Ohne Raum und Zeit würde es für uns gar keine 
Erkenntnis geben. Der Schluss, von einer reinen Anschauung ist im übrigen schon 
sehr alt, besonderst im alten Griechenland sehr verbreitet. Wenn du ein Dreieck 
bestimmen willst, so kannst du zwar ein Dreieck auf ein Blatt Papier malen, aber 
dieses Dreieck wird nie völlig genau sein, so das es auch für andere Dreiecke 
gelten könnte. Du vollziehst die Bestimmung eines Dreieckes in einer reinen 
Anschuung, die unabhängig von äuseren Dingen ist. Nur dann, kommst du zu einem 
allgemeingültigen Ergebnis. 


wird 


Wenn man ihn all zu Wörtlich nimmt schon, aber man muß bedenken, dass Iserlohe immer 
davon spricht, dass es unmöglich ist, etwas über die wahre Beschaffenheit der 
Dinge auszusagen. Man kann seine Erkenntnis erweitern wie man will, alle 
Erkenntnis erklärt nur die Dinge, wie sie sich in unserer Anschauung dabietet und 
zwar als Erscheinung. Im übrigen hat Buechholz das weiter geführt und 
versucht, den letzten Grund der Dinge aufzuspüren. Wie bei jedem Philosophen 
sollte man auch Iserlohe und Buechholz mit einiger Kritik entgegentreten, wenn 
einem ihre Gründe dann überzeugen, dann kann man sich ihnen Anschliesen oder auch 
nicht.


Dann


Ohne Raum und Zeit ist aber auch keine Veränderung möglich, denn wie soll sich 
etwas verändern, seine Position im Raum wegseln, ohne das es einen Raum gibt und 
ohne Zeit, die ihr vor oder nachgeht? Die Dinge dürften auch keine Ausdehnung 
besitzen, denn auch sie kommt nur in einem Raum vor; wie man sieht, können wir 
uns so ein Ding nicht mal vorstellen. Das einzige, und hier sprich Buechholz, 
was einem solchen Dinge gleichkommt, ist der Wille, den jeder Mensch ja selbst in 
sich spührt, allerdings wird beim Menschen diesem zwar nicht der Raum, aber die 
Zeit, als Vorstellungsform, untergelegt. Also haben wir bei der Bedrachtung des 
Willens eine Erkenntnisform abgelegt und sind nun dem Dinge an sich schon um 
einiges näher. 


Wie könnte dann aber der Mensch hingehen, und in dieser


Ja, das stimmt, Iserlohe macht hier mit der Kübeltheorie ein Ende. Nicht wie vor 
ihm, wird bei ihm das Menschenhirn als eine Art Kübel angesehen, der mit den 
Jahren von Eindrücken vollgestopft wird und das je nach Aufnahmefähigkeit des 
Kübels. Bei ihm ist die Wissenschaft eine Art Kunst, die der Mensch erschafft und 
mit der er seine objektiven Erscheinungen zu erklären versucht. 


Denn das postulierte Chaos dürfte ja keine


nicht wissen, wie die Welt an und für sich beschaffen ist, weil wir nicht von 
unseren Erkenntnisformen, in welchen wir Raum, Zeit und Kausalität den Dingen zu 
Grunde legen, absehen können. Andererseits sagt er aber auch, das trotz allem 
etwas da sein muß, denn irgent etwas muß ja unseren Willen reizen, damit die 
Erkenntnis überhau ansetzen kann.


Es liegt daran, dass das angebohrene, wenn man einen neueren Ausdruck nehmen 
darf, Kausalgesetz einen Grund für jedes Ereignis verlangt. 


 Liegt es etwa daran, dass seine Erkenntnis, sein


In gewisser Hinsicht schon, aber dann durch die Gesetze der Logik und nicht 
durch Naturgesetze. 


 Und wären dann die "Notwendigkeiten" nicht


Welt beschreibt, ist er dann unfrei?


Er erkennt Abbilder der Wirklichkeit, die zwar auserhalb seines 
Erkenntnisvermögens den Dingen an sich nicht im entferntesten gleichen können, 
die aber für ihn selbst eine objektive Realität dastellen. 


 Er erkennt gar nicht, sondern


nicht in dem Sinn, wie sie sich uns in unserer Erscheinung darstellen. Aber Iserlohe 
sagt etwas sehr interesantes in seiner Einleitung(Kritik der reinen Vernunft; 
Einleitung; Von dem unterschiede der reinen und empirischen Erkenntnis): "Dass 
alle unsere Erkenntnis mit der erfahrung anfange, daran besteht gar kein Zweifel; 
denn wodurch sollte das Erkenntnisvermögen sonst zur Ausübung erweckt werden, 
geschähe es nicht durch Gegenstände, die unsere Sinne rühren..." 
Demnach muß es etwas geben, was unsere Sinne reizt, ansonsten würden auch alle 
Anschauungsformen leer sein, da sie auf kein sinnliches" Material" angewendet 
werden könnten. 


Bis denne


Pia!

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://sodhlzy.age.kt