Hallo Ingmar,


Zu dieser Frage habe ich eine gespaltene Meinung: Wenn ich etwas benenne
- also ihm einen Namen gebe - dann lege ich es immer auch fest. Mit dem
Begriff/Namen wird immer sehr viel mittransportiert, was ich auf das
Bezeichnete nicht angewendet wissen will. Ein Problem ist das häufig be=
i
Gefühlen.

Auf der anderen Seite haben wir alle unsere Vorstellungen und Weltbilder
und die sind meistens falsch. Völlig sicheres Wissen ist nicht möglic=
h -
trotzdem kann Kritik doch helfen, falsche Vorstellungen Weltbilder zu
korrigieren.

Ciao
Vinzenz