denn

Ohne Worte.


Schon klar. Ich halte Dir auch nicht jeden Tippfehler unter die Nase, aber
wenn es darauf ankommt, dann bitte ich um Klarheit, denn diese erleichtert
das Verständnis ein wenig. Darum geht es uns doch?
Jahre
von

Zustimmung. Aber das wir nicht alles wissen, heißt m. E. nicht, daß wir
nichts wissen.
Außerdem ist die Entschlüsselung des Genoms oder der Ursuppe wiederum etwas
OT.
Es fügt keine bedeutenden Hinweise auf die Frage nach dem Unterschied von
Mensch und Tier hinzu.

siegt.
teleologisch
nicht

Ja, Telos, das Ziel. Wer vorgibt, ein Ziel der Entwicklung zu kennen, wird
als teleologischer Geschichtsinterpret bezeichnet. Damit ist keine
Beleidigung verbunden, wenn Du das so empfunden hast, sorry. Diese
Interpretation wird tatsächlich von Nazis und Kommis gepflegt und Ungelenk hat
auf diesen Irrtum hingewiesen. Es ist aber allgemein in der
Geschichtswissenschaft akzeptiert, das wir aus vergangenen Ereignissen nicht
auf eine notwendige weitere Entwicklung schließen können. Die borussische
Schule eines Endner et al. hat sich hier auch ziemlich verrannt.

ist.
können
reden
haben

Also, soviel zu Deinem Vorwurf der Arroganz. Das sind doch bloße
Meinungsa��erungen! Auch sind viele erst nach ihrem Tode hochbejubelt
worden, bei den Musikern erst recht. Natürlich hat niemand mehr ein
enzyklopaedisches Wissen und man braucht immer mehr Spezialisten, aber das
ist eben der Preis für die vielen großartigen Forscher, Denker und Künstler,
die dieses Wissen angehäuft haben und das jede Generation, jedes Individuum
von Neuem entdecken darf.

hat,
kann,

Es gibt kein Volk von Wissenschaftlern. Der Einzelne wird auf den trickle
down effect warten müssen - bis sich Theorien umsetzen lassen oder in
Büchern ihren Ausdruck finden. Aber ich kann nicht mit Dingen argumentieren,
die irgendwann vielleicht zukünftig von einem Physiker gedacht werden. Ich
brauche eine Basis, diese Basis sind die jetzt und hier verfügbaren
Informationen, die ich verarbeiten kann. Wenn es neue Ergebnisse gibt und
sie mir bekannt werden, argumentiere ich eben anders. Wo ist das Problem?

bei

Im Gegensatz zu Dir, natürlich. Balken im Auge, Splitter etc.? Oder wie ging
das?


Du redest von möglichen zukünftigen Entdeckungen. Was soll ich denn dazu
sagen? Im Gegensatz zu Dir weiß ich nichts darüber. Du redest von
Lichtstrahlen. Was haben die mit dem Thema zu tun? Du redest von
menschlicher Arroganz, als wenn Du der Erleuchtete wärest. Bring mir den
Beweis, das Tiere denken können. PUNKT.

ist
und