Hi,

eine Farge noch: Ein Tier wie mein Hund kann sich nicht im Spiegel erkennen,
dazu kann ich eigentlich nichts sagen, denn ich weiss es nicht. Zumindest
konnte ich keine markante Reaktion im Bezug auf dieses Phänomen erkennen.
Mit anderen worten ich konnte nicht Feststellen ob mein Bobtail nun sich
oder einen anderen bobtail dort an der Wand sah. Jedoch woher weiss er wenn
ich ihn aus dem Nebenzimmer rufe, daß er gemeint ist. Ich hab ihm das nicht
beigebracht, daß man nun sagen könnte er reagiert auf einen bestimmten
Tonfall oder so. Es scheint tatsächlich, als verbände er mit dem namen
Patrice eben seine Person. Verzeiht den letzten ausdruck, aber ich finde mein
Hund ist teilweise menschlicher als mancher Mensch der mir schon begegnet
ist, auch wenn das nun etwas zynisch klingen mag.

Gruß
Patrick

Luciano Christof <mpyuxzp.ytbkzzb@qyb-qwoog.ui> schrieb in im Newsbeitrag:
02753606.EN7E861F@jdk-dpoox.vi...
bedeuten könnte.