Wäre mir neu. So weit ich weiß, können aus dem primordialen Quantenvakuum durch
Quantenvakuumfluktuationen n-Dimensionale Raum-Zeit-Kontinua hervorgehen. Je nachdem welche Dimensionen
expandieren und welche kompaktifiziert bleiben, ergeben sich unterschiedliche Naturkonstanten und
-gesetze.


Von beweisen war nie die Rede. Beweisen kann man nur in der Mathematik. Die Naturwiss. kann mit Hilfe von
experimentellen Belegen glaubhaft machen. Wenn man keine weiteren Experimente oder Beobachtungen machen
kann, muß man sich fragen, welche Antwort am plausibelsten erscheint.


"Fast Unendlich" ist von Unendlich genausoweit entfernt wie 1 oder 10. Es ist keine neue Qualität der
Erkenntnis ins Spiel gekommen. Ein Urknall passiert nicht einfach im "Nichts". Damit kann die Physik auch
nichts anfangen. Die Physik sagt, das der Urknall das Ergebnis einer Quantenvakuumfluktuation ist. Auch
die Gesetze des Quantenvakuums sind Naturgesetze und werfen die gleichen Fragen auf. Wer hat sie
festgelegt? Warum gibt es etwas, das sich demgemäß verhält?

MfG
Benno

--
Dipl.-Chem. Beat Isenrath
Universitaet Loitsbach, FB Chemie
-----------------------------------------------
DOCTRINA MVLTIPLEX - VERITAS VNA