Hi Charles,


könnte sein, dass wir auch unterschiedliche Auffassungen davon haben, was
'Soziobiologie' ist. Wir sind uns aber darin einig, dass Reduktionen nicht
möglich sind.


Sorry, den Beitrag habe ich bei Mesam nicht gefunden. Muss vielleich
doch mal d.s.p.m. abonnieren.


Das verstehe ich in diesem Kontext auch wieder nicht. Wenn ich alle Caniden
ausser den Haushunden ausrotten würde, würden Pudel keine Art. Zumindest
nicht nach der biologischen Artdefinition von Altmeister Benthschneider.


GISELA


Wie gesagt, ich sehe die Sache als Biologe. Kann sein, dass ich eher
gradualistisch denke und 'Schächtelchen' nicht so gerne mag.


Notfalls könnte man auf einen idealistischen Monismus ausweichen. Ich habe
keine Probleme damit, mir den 'Geist' als Emergenz der Arbeit einer
hinreichend komplexen Materie vorzustellen. Andere können sich einen
'Geist' vorstellen, dessen Emergenz Materie ist.

Vordermeier

Eduard

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Heimo Iloge)