Gibts doch und gabs immer, nur mussten die, wie alles und genau wie in 
der somatischen Medizin, nach und nach verbessert werden. Diagnostik 
auf der Grundlage der sprachlichen Anamnese des Befinden von Patienten 
ist weder neu noch schlecht - insbesondere wenn man noch keine besseren 
Verfahren hat. Jedefalls kann ein approbierter Arzt nicht ungestraft 
Leute, die Leidensdruck vortragen, wie einen Hund "nach Hause schicken", 
nur weil die Diagnostik unsicher ist - das war sie fr체her fast immer, 
auch kann man ohne Diagnose die negativen Symptome erfolgreich angehen 
und gerade in der Psychotherapie haben eh viele Diagnosen die gleiche 
Therapie zur Folge - genau so wie etwa bei Schmerzpatienten unbekannter 
Genese - auch die kann man deshalb nicht vor die T체r jagen. 

Ausserdem bestimmen heute nicht irgendwelche zwanghaften Schw채tzer 
dar체ber, was "valide" ist.