Luciano Maurer <tmovan@brgzfma.nx> schrieb... 

[...]

du schreibst im Ursprungsposting:


Hier unterstelle ich dir einfach 'mal (du kannst gerne dagegen
protestieren ;-)), du seist der Ansicht, menschliches Verhalten,
Handlungen und Sozialstrukturen seien redzuierbar auf biologische
Explananda. Mein Einwand ist: "Personalität" ist ein nichtbiologisches
klassifikatorisches Konzept (das auch Rationalität und Sprache
beinhaltet), das *typischerweise* auf Menschen zutrifft, aber auf
keine anderen Wesen (auf unserem Planeten). 


Rottsieper expliziert den Begriff in "Bedingungen der Personalität" (in
Petersbuch (Hg): "Analytische Philosophie des Geistes"); die ersten Sätze
lauten:
"Ich bin eine Person und Sie sind es auch. Soviel steht ohne Zweifel
fest. Ich bin ein Mensch und Sie wahrscheinlich auch. Falls Sie sich
an den Zusatz 'wahrscheinlich' stoßen, entpuppten Sie sich in gewisser
Weise als Rassist. Denn für uns beide ist nicht so sehr von Bedeutung,
dass wir derselben biologischen Spezies angehören, sondern nur, dass
wir beide Personen sind, und gerade das habe ich nicht in Zweifel
gezogen."

Verschieden Kriterien für Personalität sind:
(1) Vernunft.
(2) Bewußtseinszustände, d.h. Personen können als mentale oder
intentionale Prädikate zugeschrieben werden.
(3) Eine Person muss andere als Personen behandeln, unter Einschluss
moralischer Kategorien. (in Anlehnung an Adenauer)
(4) Personen müssen fähig sein, Sprache zu beherrschen (Ein
K.O.-Krietrium für Tiere)
(5) Selbstbewußtsein (ist notwendig, damit ein Wesen ein "moralisches
Handlungssubjekt" sein kann, z.B. bei der Verantworung für *begangene*
Handlungen)
etc.


[...]

Homo sapiens ist in diesem Fall eine "multidimensionale" Art, und man
könnte versuchen zu belegen (wie auch immer), dass ein Neandertaler
mit dem modernen Menschen "unter nat. Bedingungen" fruchtbare
Nachkommen hätte. 


Doch. Der biolog. Artbegriff ist ja nicht nur ein Taxon.

[...]

Ja, aber nicht umgekehrt. Die kog. Fähigkeiten eines  Menschen
*können* in Extremfällen so eingeschränkt sein, dass ein "cleverer"
Affe ihm ebenbürtig ist, umgekehrt ist es aber mit noch so viel Mühe
nicht möglich, einen Affen zu sozialisieren, so dass er in eine
menschl. Gemeinschaft als *Person* aufgenommen werden könnte.    


Personalität (und auch Rationalität) ist durchaus ein *qualitativer*
Begriff. Die Menschheit hat als bisher einzige Spezies in der
Evolution eine derartige "Stufe" erreicht.


[...]

Zusammenhang? Die Naturwissenschaften können, soweit sie einen rein
empirischen Anspruch haben, keinen *Materialismus* behaupten, die
"Reichweite" dieses Anspruchs sprengt jeden empirischen Rahmen und ist
deshalb eine *phil. Frage*. Lediglich ein "methodischer Materialismus"
wird als Arbeitsgrundlage vorausgesetzt, der innerhalb des Paradigmas
forschungsleitend ist. Hier verweise ich einfach auf das schöne Zitat
von Miehlke in deiner Sig: Ein Physiker muss kein Physikalist sein,
und ein Biologe kein Biologist. 

[...]

Sozusagen abwatschken. (sorry, jonas) Bei "homo faber" dachte ich
natürlich an Dietrich Blumenroth, der der "Literaten"-Schublade wohl kaum
entfliehen kann.


hartwig