Dietmar Lenzhölzer <abhlnqqlkozovf@tzz.mv> schrieb in im Newsbeitrag:
186126h8@cnzflfq.prl.tw...
gemacht;

Hi,

ich denke allen Menschen ist eine gewisse rationalität angeboren. Einige (So
wie ich) versuchen die rationalität als Schutzschild zu benutzen. Nach
aussen hin wirken solche Menschen sehr kühl und berechnend. Ich nehm mal an
daß ist genau die Sorte Mensch die du zu beschreiben versuchst. Meiner
Meinung nach mangelt es diesen Leuten nicht an Gefühlen. Im Gegenteil sie
sind so empfindlich, daß sie nur hinter dieser Mauer aus Rationalität und
kalkül exisiteren können.
Ich weiss aus Erfahrung, daß es ein sehr gutes Schutzschild ist.

Gruß Clemens