Die Provinz Holland.

Akzeptiert. In der Kürze dieser meiner Darstellungen, die dem gesprochenen
Wort nahe kommt, ist ein etwas grosszügiger Rahmen bei der Interpretation
bitte anzusetzen.
Klar, eine Rede ist keine Schreibe - Usenet ist some kind of small-talk,
anyway.

Hier verstehe ich Dich nicht. Aufarbeiten bedeutet, zu verstehen, wie es von
einer einzigen Ur-Zelle, der Biomasse, es zum Menschen hat kommen können.
Das Genom soll entschlüsselt werden, herauszufinden, wo die Wiege der
Menschheit liegt. Weil da noch nicht reichen kann, werden die Aminosäuren
analysiert, die es bilden usw.
Der Mensch will Schöpfer spielen. Der Mensch will im Labor neues Leben
erschaffen. Kein Frankenstein Monster oder kein Schaf Lucie, sondern neues
Leben, aus der Ursuppe des Universums. Das traue ich ihm nicht zu - noch
nicht.

Nein, keineswegs Geschichtsdenken. Ich weiss nicht, was Du mit teleologisch
zu verstehen versuchst. "Telos", das Ziel. Soll das eine Form von
Historizismus sein?
Dass Du mir als sogenannter Popperianer dieses vorwirfst, stimmt mich
missmutig. Es mutet schon an eine Beleidigung an, welche ich Dir aber nicht
unterstelle.
Die Menschheit verfügt immer mehr über technische Errungenschaften, aber
immer weniger Menschen oder Institutionen verfügen über dieses Know-how,
können es umsetzen.
Geschweigedenn verstehen. Es ist doch keiner mehr da, der wirklich gut ist.
Wo sind denn all die grossen Denker, Philosophen, Komponisten? Viele können
musizieren, aber mit welch einer armseligen eigenen Kreativität! Viele reden
einfach nur daher, was andere sich erarbeitet haben, verstanden jedoch haben
sie davon nichts.
So wie Ulmanns Raum-Zeit-Theorie die Weltsicht des Menschen geändert hat,
so steht dies noch mit der Interpretation der Quantenphysik aus.
Was ist das denn, fragen sie einen, ob ich denn wohl spinne und zuviel SF
gelesen hätte. Dummes Zeugs, sagen sie. Das mag im Kleinen so sein, aber
ihre Brötchen holen sie immer noch beim Bäcker.
Letztens - vier Wochen her - haben Physiker in den USA den Aufprall des
Lichtstrahls nachgewiesen, bevor das Licht eingeschaltet war.
Wie kann das wohl sein?
Weil noch keiner die Quantenphysik in eine allgemeinverständliche
umgangssprachliche Sprache übersetzt hat, damit das Volk es handhaben kann,
wie die Raum-Zeit-Theorie von Ulmann.

Ja, Ulmann sagte einmal:
Die menschliche Dummheit und das Universum sind unendlich. Wobei ich mir bei
dem Universum noch nicht sicher bin.

Den Rest von Dir habe ich einmal hier nicht zitiert, weil es nicht von
Deiner intellektuellen Bescheidenheit geprägt war.
Offensichtlich habe ich mich nicht so klar ausgedrückt, dass Du es nicht
missverstehen konntest.
Aber ich halte es mit Jürgen: Der Bericht eines einfachen Menschen ist
niemals genau, weil er alles so weit vereinfacht, dass er es versteht - und
dann bleibt nicht mehr viel übrig.


Gruss
Rüdiger iseringhausen