Ach so, ja. Das ist aber nicht so einfach. Praktisch zieht das Kreise,
und zwar richtig. Da wären andere Sachen wichtiger. Aber generell könnte
man über die Frage nachdenken. Ich fürchte nur, da kommt Murx raus.
Riskierst Du 'nen Ansatz? Nur theoretisch erstmal. Der geht schief!


Und schon hast Du einen neuen Schwarzmarkt und ein neues
Korruptionskarussell.

Wir hatten doch erst das Thema, Qualität von Intelligenztests. Zur Zucht
systemtreuer Hammel oder einer linken Nomenklatura eignet sich das. Ein
Westwort, auch ein ideologisches Hetzwort.


Ja, und da sind wir mal einer Meinung.

Also Finger weg. Das ist immer noch die beste Methode.


Ja, wäre mir sogar lieber. Ist "wurzelhafter", freiheitlicher.

War mal so, in der Gründerzeit. Aber auch da spielten Beziehungen und
Kredite eine große Rolle. Eigentlich war alles schon mal da und es war
immer Kampf.

Nimm die Welt wie sie ist und hau allen auf die Pfoten, die dran
rumspielen.


Das "übergibt ihn" ist das Problem. Im Nehmen hat der Staat Übung. Da
er das kann glaube ich. Da er damit aber was vernüftiges anstellt
glaube ich nicht.

Eigenen Betrieb weggenommen, und nun, wo arbeiten? "Sie können doch im
Betrieb arbeiten." "Ach so, in meinem Betrieb?" "Es ist nicht mehr Ihr
Betrieb. Sie können dort arbeiten."
Der Mann hat es dann vorgezogen, sich mit dem Schweineschie�eisen zu
erschießen.
Mein Vater hätte es Dir genauer erzählen können. Du hast nichts
begriffen. Willst Du das wieder haben? Lerne erstmal aus dem
sozialistischen Experiment. Mach Dich schlau, ernsthaft!

Es gibt Sachen, die sind grundlegend. Die sind so grundlegend, daß man
sie ableiten kann. Wie es gehen kann habe ich gezeigt.

Mit allen solchen Eingriffen züchtest Du nur eine neue Verbrecherbande.
Wir müssen jetzt sehen, wie wir die jetztige loswerden. Das ist schwer
genug. Und Du bastelst schon an der nächsten.


Wer will denn das beurteilen? Das geht nicht! Was wächst da wieder für
eine Bonzenkaste? Es ist besser, die Finger davonzulassen.


Es ist kein Kraut gewachsen. Bei der Beurteilung von Menschen durch
Menschen haben Blender immer massive Vorteile. Richter maßen sich auch
an, über Menschen urteilen zu können, nichts können sie!

Die Verhältnisse sind so kompliziert, daß man sie nicht ersetzen kann.
Wie Strukturen wachsen habe ich erklärt. Das ist der Schlüssel zum
Verständnis.


Daran habe ich auch schon gedacht. Das ist aber richtig(TM) kompliziert.
Es gelingt ja kaum, Menschen für Führungspositionen in einem Betrieb zu
finden. Um fremdes Geld in den Sand zu setzen, da findet man genug
Leute, da herrscht kein Mangel.


Ulf
-- 
Hätte man früher schon apodiktisch festlegen können, dass die Affinität
quasiorganisch zukunftsorientiert fast alles bewahrheitet, hätte
beachtet werden sollen, dass die ideell grenzwertige Technisierung
endoskopisch analytisch die Fachwelt beunruhigt, weshalb die Spekulation
falsifiziert morphologisch anzusehen wäre.