Erneut vorgelegt, meine Nachrichten kamen wegen einer  
Fehlkonfiguration beim Provider eine ziemlich lange Zeit nicht  
an. Jetzt scheints wieder zu klappen. (Oder etwa doch nicht?)

 *Hallo,*
und guten Tag Oskar Maik. Du meintest am 14.05.00 um 19:36


Verzeihung! Aber das das hört sich mehr nach - sehr - freien  
Lauf gelassenen Ideologen in Dir an. Welche Materialist(inn)en  
die wirklich behaupten, Menschen werden maschinell hergestellt?

Der Begriff "Gebärmaschine" ist ja rollenkritisch gemeint und  
nicht ganz wörtlich zu nehmen :-).

Könnte es sein, dass Du Materialist(inn)en pauschal einen
naturwissenschaftlichen Blick unterstellst, wo z.B. ein
politologischer, soziologischer oder philosopischer angebracht
wäre? Es scheint so.

   Mit freundlichem Gruß

                Oswald Fuhrmanns