On Fri, 15 Jun 2000 15:01:27 GMT, Lrzhqzyre.Xtmjufmh@lpiynwf-arbxc.rl
(Xesexdxpj Lewitzki) wrote:

hallo michael,

vorweg: ich weiß nicht, was luchten gesagt hat. und insofern weiß ich
natürlich auch nicht, was er gemeint hat oder haben könnte. aber ich
habe eine idee zu den begriffen. die kannst du dann ja - so du magst -
bei luchten anlegen und gucken, ob sie hinsichtlich seiner ausführungen
irgendwie erhellend sein kann :-)


vielleicht gerade nicht. denn wenn ich mir ansehe, was du als
voraussetzungen für freiheit definierst, dann müsste ich auch zu dem
schluss kommen, dass der mensch generell _nicht_ frei ist. (ich
glaube, viele sind auch zu genau diesem schluss gekommen.) der mensch
ist ja teil eines sehr komplexen gefüges, in dem im grunde jede
voraussetzung auch eine abhängigkeit ist. 
nehmen wir die "ökonomische unabhängigkeit": unsere gesellschaft
zeichnet sich durch eine hohe spezialisierung aus. ich bediene mich
einer vielzahl von produkten, die ich alleine nicht herzustellen fähig
wäre... angefangen bei schuhen bis hin zum tv, ich hätte auch große
probleme, wenn ich ein kaninchen erlegen sollte. ich bin also von
diesen produkten, den leistungen und zulieferungen anderer, abhängig.
gleichzeitig bilden diese zulieferungen auch die basis für meine
"freiheit". sie machen mich z.b. frei im gebrauch dieser produkte, sie
machen mich auch frei, mich selbst mit ganz anderen dingen zu
beschäftigen. ich kann z.b. philosophieren, anstatt einen schuh
herzustellen. freiheit ist dann also nicht die abwesenheit von
abhängigkeiten, sondern wächst aus deren sättigung. ich bin also umso
freier, je mehr meine bedürfnisse befriedigt werden.
(und das alles hat luchten ganz bestimmt nicht gemeint, weil es auch so
gar nichts mit transzendenz oder transzendentalit�t zu tun hat.)


ich versuche es von noch einer anderen perspektive her, beleuchtet an
dem satz "die würde des menschen ist unantastbar". über diesen satz
habe ich schon häufiger nachgedacht, denn - wenn die würde doch
unantastbar ist - wie kann man dann einen menschen seiner würde
berauben? bezeichnet der satz ein gebot: niemand darf die würde des
menschen antasten? oder bezeichnet sie (und dies entspricht meinem
verständnis) eine eigenschaft: die würde ist dem menschen mitgegeben
und kann ihm von niemandem und durch nichts genommen werden?

wenn dem nun so wäre - perse ist die würde unantastbar - dann würde
das bedeuten, dass auch in entwürdigendsten situationen der mensch
trotzdem seine würde nicht verliert. sie ist ihm a priori verliehen.
wenn auch die freiheit a priori existiert, dann ist der mensch frei,
unabhängig von allen einschränkungen, denen er unterliegt. sogar der
verfolgte, der eingesperrte, der gefolterte mensch _ist frei_.

ich glaube, dass das tatsächlich so ist. gleichzeitig glaube ich, dass
kaum ein mensch in einer solchen situation sich wirklich frei fühlt.
es sei denn vielleicht, er erinnert sich seiner grundsätzlichen
freiheit. etwas verkürzend sagt ein volkslied "die gedanken sind
frei"... denn kein anderer hat einen zugriff darauf. so kann ich auch
sagen: der mensch ist frei... denn kein anderer hat einen zugriff auf
ihn. um das sagen zu können, muss ich den menschen aber unterscheiden
von seiner physischen, sogar von seiner psychischen existenz. der
mensch muss dann als "etwas" verstanden werden, das über seine
physio-psychische existenz hinaus noch "etwas" anderes, "etwas" mehr
ist und das sogar unabhängig von der physio-psychischen existenz. (man
könnte geneigt sein, hier den begriff "seele" zu bemühen.)

auf die lüneburg begriffe zurückgeführt, hieße das:
transzendentale freiheit - die freiheit ist dem menschen a priori
gegeben. sie ist unverlierbar, sie existiert unabhängig von der
(realen) erfahrung.
die bedingungen des möglichen - den begriff finde ich schwieriger,
ziemlich "ungriffig". es könnte bedeuten, dass das mögliche
"be-dingt", also mit "dingen" ausgestattet wird. und wie oben
ausgeführt sehe ich da eine wirkung in zwei richtungen. die bedingung
bedeutet eine einschränkung (wenn ich z.b. ein leeres zimmer
einrichte, also im wahrsten sinne des wortes "bedinge", lege ich damit
gewisse "funktionalitäten" fest und verzichte dafür auf andere, für
die ich es nicht einrichte). die bedingung bedeutet aber auch eine
erschließung von möglichkeiten (indem ich das zimmer einrichte,
erschließe ich es mir als wohnraum mit bestimmten funktionalitäten).
und ohne bedingung ist in diesem sinne nichts möglich (mit dem
uneingerichteten zimmer kann ich gar nichts anfangen... stimmt
natürlich nicht ganz: ich könnte auf dem nackten boden schlafen, das
ist gewissermaßen die "eigenausstattung" des zimmers).

ob luchten das gemeint hat?... keine ahnung. also hoffentlich haut mir
jetzt keiner luchten um die ohren :-). ich weiß - wie gesagt - nicht, was
er gesagt/geschrieben hat. und lasse mich dadurch vom denken
keinesfalls abhalten :-)


und auch wenn meine Überlegungen gar nichts mit luchten zu tun haben
sollten... vielleicht kannst du ja trotzdem was damit anfangen.

gru
erica

-- 
http://dwx.vitisrzg.up/
neu: http://rst.thanailj.fc/kyszrj/