Multi Lipphardts <yrpyu45@lzh.bzr> schrieb in im Newsbeitrag:
9543m719$1@cboklzm.sfn.yi...
das Rad
-das was du in deinem beitrag beschreibst wäre der "tag der jüngsten
gerichts", oder?
perfekt angepasst an die gedankenwelt eines gläubigen. perfekt angepasst für
kleinbürgerliche
die auf sensationen nur warten. der gedanke an einen solchen untergang
entspricht, meiner meinung nach, nur einer metaphysischen ideenwelt. fast
alle großen religionen haben diesen mythos -so viel ich weiß- von dem ende
der welt.
-ich glaube, dass dann viele menschen die sonst nicht religiös sind -aber
auch keine erklärte atheisten sind- sich im glauben wieder finden würden.
- selbst wenn wissenschaftler herausfinden würden, dass die welt irgendwie
explodieren würde, aus irgendeinem physikalischen grund -ein ökologisches
desaster kriegen wir auch so mit, und dürfen sogar mitwirken- würden sie es
dann überhaupt bekanntgeben? würden die regierungen nicht versuchen das
ganze zu verheimlichen, da es sich vielleicht auch um ein irrtum handeln
könnte? würden sich nicht versuchen es heimlich zu verhindern?
-ich halte es für äußerst fraglich ob man die welt so wie sie ist, für
irgendwie geordnet halten kann, um vor der unordnung angst zu haben. wenn
sich die menschheit jetzt in einer ordnung befindet, was wäre dann wohl die
unordnung?
noch mehr ausbeutung? noch mehr kriege? noch mehr hunger und elend und eine
elite die dieses elend nicht sehen kann??
ich kann mir keinen chaos vorstellen, weil ich die welt so wie sie ist für
chaos halte. wenn die menschen einen grund hätten, sich nicht  mehr
beHERRschen zu müssen, würde jeder vielleicht versuchen einfach seinen
bedürfnissen nachzugehen, ohne einschrenkung durch moral; solange es nicht
die freiheit eines anderen menschen nicht einschränkt.

 *meine freiheit hört dort auf, wo deine beginnt*

patrice j.