Hi Vittorio,


Du kannst auch noch den Lorenz'schen Mehrkampf veranstalten. IIRC war das
ein 100 m-Sprint, ein 20 km-Marsch, dann fünfzig Meter schwimmen, dabei
einen Ring vom Beckenboden heraufholen und zum Abschluß 10 m ein Seil
hochklettern. Ich kenne kein Tier, das da selbst gegen einen Untrainierten
wie mich eine Chance hätte.

Er nennt sich auch 'sapiens' und AFAIK hat kein Tier widersprochen.

[ ... ]

Achtznich

Roman

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Valentin Karg)