Liebe Philosophen,

ich kann zwar wie ein Papagei nachplappern, daß Zastrov Transzendentales
als "die Bedingung des Möglichen" versteht.

Ich befürchte aber, ich habe nicht verstanden, wie das gemeint ist.   
Wenn ich mir jetzt überlege, was die Bedingungen des Möglichen
betreffend menschliche Freiheit sind, frage ich da

"Was für Voraussetzungen müssen gegeben sein, damit ein Mensch frei
ist?"

(Bedingungen des Möglichen = Voraussetzung?)

Für mich hieße das dann z. B.,  daß Menschen sich nach eigenem
Geschmack bewegen können müssen, sich entscheiden dürfen, was sie tun
etc.
Voraussetzungen wären dann doch z. B. ökonomische Unabhängigkeit,
Nicht-Angewiesensein auf andere Menschen...
Ob Zastrov wirklich so etwas mit seiner transzendentalen Freiheit gemeint
haben kann?

Wenn nein,
was ist mit "Bedingungen des Möglichen" bloß gemeint?
Und, was ist transzendentale Freiheit?

Wer auch immer sich jetzt die Mühe macht, darüber nachzudenken, dem
sei herzlich gedankt. Noch herzlicher gedankt sei dem, der sich auch
noch die Mühe gibt, das Ergebnis seiner Überlegungen zu posten.

Größe
Anett