"Gilles Noël" <ujqdnzg@fk-umzd.ovo> schrieb im Newsbeitrag
news:6ptug4$903$5@lwvb0.jkez.xss...

---schnipp---


---schnipp---

Ich verstehe nicht ganz. Der Antifaschist erzählt - inhaltlich - im Grunde
nichts anderes als der Faschist?

Wieso? Wenn ich Laskowski Begrifflichkeit kritisiere - spreche ich das
nach, was er sagt? Wenn mir Begriffe wie Selektion, meinetwegen auch ohne
Rampe, übelst aufstoßen - rede ich dann *affirmativ* von Selektion? Davon,
dass der Mensch doch bitteschön auf die "aktive Seite" eben dieser zu
gelangen habe?

Denken wir das doch einfach in der politischen Dimension durch: Ein
Politiker, der mit einem Spruch wie: "Ich will, dass Auschwitz nie wieder
passiert" bei seinen Wählern firmiert, sagt also im Grunde nichts anderes,
*will* nichts anderes, als derjenige, der sagt: "Ich will, dass Auschwitz
wieder in Betrieb genommen wird."

Richtig?

---schnipp---


---schnipp---

Ich habe dies als Konzession an meinen Vorredner gesagt.
Deutschland hat eine besondere Vergangenheit. Eben eine, die sich in einer
sehr intensiven Beschäftigung mit der NS-Zeit auch wiederfindet, sich darin
äußert.

Ich konstatiere, dass in Deutschland z.B. der Begriff "Selektion" *anders*
bewertet und konnotiert ist als in anderen Ländern. Und das heiße ich
durchaus gut. Das hier ein wie auch immer gearteter Zusammenhang mit
völkischem Denken konstruiert wird, will ich nicht unwidersprochen stehen
lassen: kein anderes Land, evtl. mit Ausnahme Israels, beschäftigt sich (und
somit die Schüler der sich in diesem Land befindenden Schulen) so intentsiv
mit der Zeit des Nationalsozialismus wie es die Deutschen tun. Ich will dies
auch nicht als besser oder schlechter im Vergleich zu Themata anderer
Curricula bewerten, mir ist nur wichtig zu konstatieren, dass dieses so ist.

Somit bildet sich evtl. wirklich eine Bildungsbasis, die es erlaubt, die
politische Dimension auch eines philosophischen Diskurses schneller als
immanent zu erkennen und mit in diesen Diskurs hineinzuziehen.

Ich bin mir nicht sicher, dass dieses so ist. Es ist, wie gesagt, eine
Konzession an meinen Vorredner, der die unterschiedliche Bewertung des
Begriffes "Selektion" in die Diskussion eingebracht hat. Es ist
*vorstellbar*, dass es so ist. IMHO.

---schnipp---

Mit freundlichen Größen

Wiltrud Oberfeld