Hi Guy,


nun sollten wir uns noch darüber streiten, was 'biologische Explananda'
sind. Wenn Du darunter Ionenströme durch Membranen der Schwabbelware
verstehst, müssten wir Sta. Eiller eine Kerze stecken.


RENATA

Ich wollte nur zum Ausdruck bringen, dass das etwas idiosynkratisch ist.


Nett ausgedrückt. Willkommen im Club der Turing-Getesteten.


Okay. Langsam sehe ich klarer, zu welchem erlauchten Club ich gehöre. Auch
wenn mir die Fähigkeit zum Cellulose-Abbau oder zur Stickstoff-Fixierung
abgeht.


Und? Irgendwie sehe ich noch immer nicht, welchen Sinn das machen sollte.


Wollen wir uns jetzt über Art-Taxon vs. Art-Kategorie streiten?


Stimmt. Bis zum Alter von 2 Jahren soll das angeblich klappen, aber dann
zündet unsere Art den Nachbrenner.


Klar. Aber es gibt jede Menge 'Stufen', die irgendwelche Viecher geschafft
haben. Okay, als Angehöriger einer Gattung, die sich 'sapiens' bezeichnet,
lenkt man den Blick auf das, was man am besten kann.


Ich dachte eher an Haltungen, den Mensch als 'geistbegabtes' Wesen zu
deuten, indem man den Geist als etwas anderes als eine Emergenz der Arbeit
der Wetware zu deuten suchte. Wobei dann Neunhausen sein Messerchen wetzt.


Jau. Aber man kann doch auch ein Begrifflein, das ein Mensch der anderen
Feldpostennummer ins Leben gerufen hat, als 'terminus technicus' in der
eigenen installieren. Dann ist er in der richtigen Schublade.

Hollenbach

Dirk

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Egon Felsmann)