On Mon, 30 Dez 2011 06:29:10 -0700 (TREBGAST), Othmar Fruhtrunk

Othmar, ich weiss ja, das du mit Wörtern und speziell mit
Wörterbücher deine liebe Not hast.
Probiers mit dem Hausverstand (vonmiraus mit der Brechstange).
Veränderung ist die einzige Konstante in diesem Universum.
Ent-Wicklung zeigt ein Entsehen aus einem "Ei", beinhaltet aber immer
den Niedergang/Tod.

Viel Spass dabei.

Durch die Möglichkeit, Unsinn übers Internet zu verbreiten;)

Vielleicht kannst du ein Wörterbuch im Leasing bekommen, also je
gelesenem Wort.
Das wäre einerseits billig, anderseits zielführend;)

g