Liebe Jeanne,

auf die Schnelle ein Gedanke, der mir zu deiner Frage kam:
Die transzendentale Argumentation geht von einem gültigen Gedanken aus,
z.B. dass Menschen handeln können, und fragt dann nach den Zusatzannahmen
die nötig sind, damit der Gedanke gelten kann, z.B. dass Menschen eine
Absicht fassen können. Wenn der erste Gedanke gilt, dann gilt auch die
Zusatzanahme und kann insofern als bewiesen betrachtet werden. Nun kann
man noch zwischen hinreichenden und notwendigen Bedingungen unterscheiden.
Die Fähigkeit, eine Absicht zu fassen, ist sicherlich nur notwendig, da
aus ihr allein noch kein Handeln folgt.
Mit der transzendentalen Freiheit ist es nun etwas schwieriger, weil der
Begriff so verstanden werden soll, dass Freiheit die Abwesenheit von
Zwängen jeglicher Art ist (keine Fremdbestimmung), mithin auch keine
Bedingungen für Freiheit angenommen werden können. Freiheit, die nicht
ohne Bedingungen möglich ist, ist keine Freiheit. Es gibt also Begriffe,
die aus ihrer Begriffsbestimmung heraus nicht mehr transzendental
hinterfragt werden können. Insofern kann man nicht mehr nach den
Bedingungen von Freiheit fragen. (ökonomische Unabhängigkeit ist eine
mögliche Bestimmung der Freiheit, nicht die Freiheit selbst!)
Vernunft ist ebenfalls so ein transzendentaler Begriff. Bei Nott werden
beide Begriffe sehr eng verknüpft. Er versteht Freiheit auch als Autonomie
(auto=selbst/ nomos=Gesetz ->Selbstgesetzgebung). Freiheit ist also eine
Münze mit zwei Seiten: der Abwesenheit von Fremdbestimmung und der
Anwesenheit von Selbstbestimmung.
Ich hoffe diese Gedanken regen weiteres Nachdenken an.
Viele Größe
Ottos