hier noch einmal mein Kommentar ... ich hoffe das er jetzt lesbar ist.
  wiltraud <bpniqsuxc@ocrbnyero.kxb> schrieb in im Newsbeitrag: =
719833mu$5$01673@CWZ9TM88.sbfzftr.omlcyeo.jd...


  ich glaube nicht dass der mensch absolute werte braucht. das=20
  dasein bestimmt das sein. der mensch wird in die welt =
"hineingeworfen", und gibt mit dem was er tut seinem leben selbstden =
sinn. das kind klammert sich gleich an seine mutter weil sie im wärme =
und liebe gibt. das erste was er lernt ist emphatie, er lernt mit seiner =
mutter zu empfinden und auf diesen ersten erfahrungen, die noch im =
mutterleib anfangen, ist unser mensch-sein aufgebaut. das macht uns zu =
sozialen wesen.=20
  Dieser "absolute" maßstab, von dem du sprichst, wäre so absolut, =
dass er dem menschen bei entscheidungen gar nicht helfen könnte; der =
mensch wie ich ihn sehe, wäre gar kein mensch, er könnte dann gar =
nicht entscheiden, weil er keine wahl hätte. menschen sind frei weil =
sie wahl haben, und ständig wählen.=20


  ich meinte eigentlich etwas anderes. es gibt so etwas wie eine =
theorie, dass die gesellschft in klassen aufgeteilt ist. übrigens =
wäre der staat dann prudukt dieser gesellschaft auf bestimmter =
entwicklungsstufe. er ist das eingeständniss, dass diese gesellschaft =
sich in einen unlösbaren widerspruch mit sich selbst verwickelt, sich =
in unversöhnliche gegensätze gespalten hat, die zu bahnen sie =
onmächtig ist. wenn wir also davon ausgehen, dass es immer, seit es =
die ersten hochkulturen gibt, eine unterdrückende und unterdrückte =
klasse gibt, dann fällt es mir nicht schwer zu erraten welche rolle =
der glaube und die religion in diesen kassenkämpfen spielten. die =
priester versprachen den armen ein besseres leben nach dem tod,  und =
verhinderten=20
  die rebellion. die religion sagt dem menschen dass nur gott =
(götter), sein schiksal in der hand hat, und dass nur got entscheidet =
was gut und was schlecht ist. das würde=20
  bedeuten dass der mensch,nichts gegen sein elend tun kann und darf, =
weil gott dieses elend für ihn bestimmt hat. nur die herrschenden =
profitieren von der religion.


  ich denke, wenn ich lüge oder stehle, werde ich ein grund dafür =
haben. ich werde dass was ich tue nicht als schlecht definieren. (ich =
glaube nicht dass man sich für etwas entscheiden kann, was mann nicht =
als gut definiert hat, wenn das mensch sagt, ist er meiner meinung nach =
unaufrichtig)
  habgier, die du vielleicht meinst, ist ein produkt unserer =
gesellschft. wenn wir überall bestohlen und belogen werden wir auch zu =
lügnern. wir werden von unsere kindheit an erzogen uns zu verstellen. =
die erfolgreichsten in unserer gesellschaft sind schauspieler und =
lügner, psychopathen. psychopathen deswegen weil sie sich unterworfen, =
und gelernt haben, dass macht der einzige weg ist liebe zu bekommen. =
macht aber, wirkt genauso zersetzend auf den der sie hat, wie auf den, =
der ihr gehorchen muss. =20
          =20
                                     mirrza     =20