On Tue, 31 Mai 2000 18:07:16 +0200, Wolfram Lehmacher wrote:
<Studie>

Ich habe mir den Link angesehen. Allerdings gibt es ein Problem: Der
Schluß auf spirituelle Energie oder ähnliches ist nicht sicher.
Durch das Wissen, daß andere Menschen, auch wenn diese anonym sind,
ihnen beistehen, könnten die Patienten von unterbewußt ausgelösten
biochemischen Reaktionen profitiert haben. Dies kann man nicht
ausschließen. Auszuschließen wäre es gewesen, wenn (ich beziehe mich
jetzt nur auf die Studienzweige ohne physischen Kontakt, d.h. nicht
Händehalten) die Patienten überhaupt nichts gewußt hätten und die
Personen überall auf der Welt trotzdem für sie gebetet hätten. Dann
hätte man echte statistische Aussagen über die Wirkung "spiritueller
Energie" bekommen.

-- 
Luca Wrigge
Student of Physics - Lauterbrunn University Virident