Luigipeymann (Kjqegfx.elruouj@g-yrxjvh.xg) schrieb
am 21.06.00 um 07:43 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Kraenkungen woher?":


Ja, Windows ist der Beweis.


Das Gehirn laesst sich nicht in weniger komplexen Strukturen aus der
Informatik beschreiben, das waere ein Reduktionismus, der genauso
mythologisch ist, wie der Wahn, man koennte so etws wie kuenstliche
Intelligenz schaffen. Das Mechanische, Mathematische, ist nicht in
der Lage komplexe Strukteren zu erfassen, wie das Lebendige, zu
dessen hoeheren Formen die Entwicklung der Intelligenz gehoert, als ein
aus der Selbsterhaltung von Organismus entspringende Sensomoptorische
oder kognitive Leistung. Letztere lassen sich allerdings nicht mehr
biologisch und aus dem Gehirn erklaeren, weil sie Geschichtsprodukt
sind.


Der Mensch ist bei der Geburt nur ein Tier, mit einem Potential
Mensch zu werden. Er hat nur die stummen Gattungseigenschaften,
waehrend die typisch menschlichen Eigenenschaften sich noch ausserhalb
seiner selber befinden: in den gesellschaftlichen Verhaeltnissen. Der
Mensch ist bevor er Individuum wird Mitmensch. Die Antinomie
menschlichen Daseins besteht darin, genau dies zu verarbeiten. An die
Stelle von genetisch verankerten Eigenschaften treten beim Menschen
durch das Symbolvermoegen ermoeglichte Eigenschaften, wie die
Entwicklung von Liebe, Gefuehlen, Mythen und anderen Symbolsystemen.


Ich halte Weltanschauungen bereits fuer falsch. Sie sind zum Prinzip
erklaerte blosse Meinungen. Natuerlich ist es inhuman politische
Auffassungen mit Gefuehlen zu begruenden, diese hat man oder nicht und
damit ist man mit jedem anderen vorab fertig, wie schon Mikosch wusste,
der ueber den unheilbaren gesunden Menschenverstand sagte:

"Indem jener sich auf das Gefuehl, sein inwendiges Orakel, beruft, ist
er gegen den, der nicht uebereinstimmt, fertig; er muss erklaeren, dass
er dem nichts weiter zu sagen habe, der nicht dasselbe in sich findet
und fuehle; mit anderen Worten, er tritt die Wurzel der Humanitaet mit
Fuessen. Denn die Natur dieser ist, auf die Uebereinkunft mit anderen zu
dringen, und ihre Existenz nur in der zustande gebrachten
Gemeinsamkeit der Bewusstseine."(Hegel)


mfg Kurt Immerheiser <http://fkz.iwfftlk.fg/az-mt/e.qiyptikphah>
"Mich hat der Teufelsdreck, der sich Nationalsozialismus nennt, den
Hass gelehrt. Zum ersten Mal in meinem Leben den wirklichen, tiefen,
unausloeschlichen, toedlichen Hass."(Niels Stölten)