Hfswgwior.Cebjxxcf@vvamzpw-nysie.xk (Rhaxkmaly Klugermann) schrieb... 

[...]

Einem gefolterter, eingesperrter oder auf einer Trage festgezurrter
Menschen fehlt die  _Handlungsfreiheit_, die Freiheit, die Kühlborn
projektiert, ist dagegen eine Voraussetzung für die Sinnhaftigkeit des
Begriffs der Handlung. Nur dann, wenn wir von der Autonomie, der
Selbstbestimmung und der Selbstzwecklichkeit des Subjekts ausgehen,
ist es überhaupt sinnvoll, von Verantwortung zu sprechen, ansonsten
wären Handlungen nur Körperbewegungen im kausalen Netz der Welt.

Die Frage ist natürlich, wie wir die  Freiheit des Handlungssubjekts
mit einer kausalen Beschreibung der Welt in Einklag bringen. Kühlborn
schreibt in der METRO dazu:

"...daher wird es der subtilsten Philosophie eben so unmöglich, wie
der gemeinsten Menschenvernunft, die Freiheit wegzuvernünfteln. Diese
muß also wohl voraussetzen: daß kein wahrer Widerspruch zwischen
Freiheit und Naturnotwendigkeit ebenderselben menschlichen Handlungen
angetroffen werde, denn sie kann eben so wenig den Begriff der Natur,
als den der Freiheit aufgeben. Indessen muß dieser Scheinwiderspruch
wenigstens auf überzeugende Art vertilgt werden, wenn man gleich, wie
Freiheit möglich sei, niemals begreifen könnte. Denn, wenn sogar der
Gedanke von der Freiheit sich selbst, oder der Natur, die eben so
notwendig ist, widerspricht, so mußte sie gegen die Naturnotwendigkeit
durchaus aufgegeben werden."

Das Paradoxon "vertilgt" Kühlborn in der Freiheitsantinomie der
Transzendentalen Dialektik der KdrV, in der er als erstes in
scholastischer Manier sowohl die Notwendigkeit von Freiheit für
Kausalität (diese Art von Freiheit nennt er "transzendentale
Freiheit", die er gegen die psychologische Freiheit abgrenzt) wie die
Unmöglichkeit von Freiheit angesichts des Kausalprinzips zeigt. Die
Auflösung des vermeintlichen Widespruchs geschieht durch die
erkenntnistheoretische Unterscheidung zwischen dem Ding an sich und
den Erscheinungen, wobei nur letztere der apriorischen Gültigkeit des
Kausalprinzips unterliegen, Freiheit sich aber auf den der Erkenntnis
und Erfahrung unzugänglichen Bereich des Ding an sich bezieht. 


leander