Hi,

ich bin eigentlich kein Pilosoph, also ich habe Pilosophie nie studiert oder
so. Das heisst ich bin nicht mehr Philosoph, als daß ich des Abends in
meinem Bett liege, oder in einer Ruhigen Minute da sitze, und über dies und
jenes mir meine Gedanken mache.
Vor einiger Zeit hörte ich eine Fabel, wenn man es denn als solchen
bezeichnen kann, und zwar folgendermasen:

Ein Mann läuft durch den Wald und kommt an einem Ameisenhaufen vorbei. Er
ist erstaunt über die Leistungen des kleinen Volkes, welches es da geschafft
hat eine fast 1 Meter hohe Burg aus den verschiedensten Materielien
anzuhäufen. Er nähert sich dem Ameisenhaufen, nimmt eine Ameise mit dem
Finger hoch betrachtet sie sich, und setzt die Ameise wieder an der Stelle,
von der er sie anhob, ab. Eine andere Ameise kommt und fragt: "Was war das
?". Kann die Ameise es erklären ?

a)
Woher stammt diese Geschichte ?

b)
Ist es denn immer Sinnvoll alles zu hinterfragen, was es gibt ?

Zu b) muss ich sagen, das ich Atheist bin. Zumindest in soweit, daß ich
nicht an einen Gott in irgendend einer Personifizierten allmacht glaube.
Dennoch denke ich sind wir den Ameisen auf dem haufen gar nicht nänlich
oder ?

Mfg
Gian