Hallöchen mit einander!
Eine Zwischenfrage. Kann die Geistige Leiche  Noch was aus ihrem Lebens
alltag vor ihrem Materiellen Tod aussagen So wie ein Geistreisender der
Unteranderem Jemand anderen zu einer Zeit besucht und den Besuchten dann am
anderen Tag oder merere Tage später sagen kann was die Besuchten miteinander
gesprochen haben.
Dies würde uns doch dann ein Stückchen weiter bringen als die ellenlangen
Diskusionen über Wissenschaftlich nicht Wissenschaftlich.
Mit diesem Problem hat sich unteranderem  auch CG.Jung vor 30 Jahren
rumgestritten mit Theologen.
Rupert Zurwehme <wuslayyu@nvq-vsxwllzxetl.gt> schrieb in im Newsbeitrag:
7soo3t$ufi@wrkiwldn.dw.qfg-lyuutjtfsds.rv...
Relevanz
Däumchen
sieben