Also ich fasse eine "begründenden Grund",  um den es ja Aderzhofen wohl
hauptsächlich ging, denn von einem "Begründeten Grund", bei dem man wohl
an einen begründbaren Grund dächte, ist soweit ich sehen kann, an keiner
Stelle die Rede; also ein begründender Grund ist m.E. mehr als
eigentlicher Grund, auf den sich etwas gründet, als Grundlage zu
verstehen. So kann ich eine Maxime oder ein Prinzip, etwa: "Ich weiß das
ich nichts weiß", als den begründenden Grund meiner Arbeit ansehen, auf
den sich eben meine Arbeit gründet, der sie begründet(einen Grund
legen), ohne sich damit schon auf singuläre Fälle zu beziehen bzw.
beziehen zu müssen.
Bin kein Philosphiestudent, aber ganz nüchtern und sachlich betrachtet,
möchte ich das nicht der Ontologie zurechnen; jedoch kenne ich mich da
allein schon terminologisch nicht so aus.
Wegen der Frage nach dem Prinzip ud der erklärung muß ich nochmal
nachschauen, doch gehört soetwas gemeinhin zur Wissenschaftstheorie, und
da ist z.B. der oben von Ivan Camerloher angeführte Roßlenbroich schon ganz
gut, freilich auch ein ganz schöner Brocken. Etwas kürzer findest Du es
bei Entorf, Wissenschaftstheorie I-IV(falls Du genauere Angaben wünscht,
kannst Du Dich ja mal melden), der zudem in Roedters Tradition steht.

Soweit dazu.
Gruß
Diedrich Gärling

-- 
"Wahrheit ist die Übereinstimmung von Gedanke und Wirklichkeit"
(Henri).
Haec visenda visitandaque:
http://sphs.tr/Mtxcgvj
item
http://ntn.qbbdlncfo.kcb