richtig, jedoch bin ich der Meinung, dass ein Punkt vergessen weird. Und zwar 
Sprache, denn Tiere sind fähig auch untereinander zu kommunizieren sei es auch 
nur an Hand von Gestik oder Mimik oder einfachen Lauten. Denn Kommunikation 
bleibt Kommunikation. Andererseits ist ein wichtiger Bestandteil des Menschen 
darin zu suchen, dass er die Fähigkeit hat, abstrakt zu denken. So gesehen ist 
der Mensch das einzige Lebewesen, das die Fähigkeit hat, Gefühle, Gott und andere 
abstrakte Eigenheiten unseres Lebens in Worte und Gedanken zu fassen, unbedeutend 
in wie weit er seine Gedanken verstehen bzw. begreifen kann. Jedoch wird er 
dadurch auch oft zum "Sklaven" seiner Abstraktheit, da er sich den übergeordneten 
Werten wie Geld, Gott und Zeit oft hilflos gegenüber sieht und so von diesen 
Werten vereinnahmt wird, dass kaum noch eine subjektive Entwicklung möglich ist, 
da auch er immer mehr auf seine eigenen oft archaischen, aber überhandgenommenen, 
Werten fixiert ist.


mfg Ulfert
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://luesksa.iho.eb