Physikalist oder Materialist - das spielt keine Rolle.
Wer sich auf kleinste Teilchen zurück zieht, auch wenn er dann den Begriff
Entität einbringt, leugnet den immateriellen Geist.
Gibt es für Dich nicht etwas, was materielos ist?
Wie erklärst Du den Sinngehalt einer Theorie?
Welche Partikel kommen darin vor?
Man hat übrigens letztens ein Indiz gefunden, dass die Kworks auch aus etwas
bestehen.
Dein materialistischer Standpunkt ist wohl noch einige Zeit gesichert.
Gruss
Adolf zacharias-langhans