Meine unqualifizierten Bemerkungen?

Hm, das stimmt mich traurig. Dabei gab ich mein Bestes, denn:

Wo sich einer aufstellt, im Glauben, es sei das Beste so.
Dort muss er, meine ich, ausharren der Dinge die da kommen.
Und nicht denken an den Tod oder irgendetwas anderes, ausser der Schande.

So, ihr M채nner von Ried. Ich muss jetzt gehen. Ihr, um zu leben, ich, um zu
sterben.
Doch wer von uns einem besseren Schicksal entgegengeht, das ist uns allen
unbekannt. Das weiss nur Gott.

Wer sagte das wohl?

Und hier noch etwas Qualifiziertes aussen Ruhrpott, n채mich Fahrenkrug ann
Berger Thalerhof ann See:

Sacht dat kleene Kind zu de Oma:
Kumma Oma, watt da dat B체schen fitscht.
Daaf dat dat?
Sacht die Oma:
Jau, dat daaf dat.
Dat Kind:
Dat dat dat daaf.

Und tsch체s.
Wilfried gerritz