Nach Reperatur eines Datenlochs erneut vorgelegt

 *Hallo,*
und guten Tag Igor Roman . Du meintest am 13.05.00 um 16:27


*"Die* wissenschaftlich/atheistisch /materialistische  
Weltanschauung" gibt es nicht. Sie ist ein ideologishes  
(genauer: idealistisches) Konstrukt. Es gibt wissenschaftliche  
Methoden der Erfassung von Wirklichkeit und es gibt die Meinung,  
dass es notwendig ist, sie anzuwenden, um sich mit dem  
erarbeiteten "Material" ein realistisches Bild über die  
"materiellen Hintergründe" menschlichen Handelns und Denkens  
machen zu können. Die Anwendung wissenschaftlicher Methoden kann  
sowohl gefährlich sein, als auch eine Gefahr vermeiden helfen.  
Allgemeingültige Aussagen von Sinnhaftigkeit lassen sich nicht  
machen.

Was soll an der Ansicht "unmoralisch und gefährlich" sein, dass  
es notwendig ist, die soziale Wirklichkeit mit ihren  
verschiedenen materiellen Bedingungen - u.a. auch für moralisch  
ethische Fragen - mit wissenschaftlichen Methoden zu ergründen?

Ist nicht vielmehr ein moralistischer Idealismus unmoralisch und  
gefährlich, mit dem versucht wird, Menschen unabhängig von ihren  
konkreten Möglichkeiten angeblich unhinterfragbare  
Verhaltensnormen aufzuzwingen?


Zum "Wert des Menschen" lassen sich mit überhaupt keiner
"Weltsicht" gültige Aussagen machen, weil es einen "Wert des
Menschen" nicht gibt. Was soll das sein? Wer ist überhaupt "der
Mensch"?

Materialismus bedeutet sicher nicht, z.B. das moralische Gebot,
nicht (andere Menschen) zu töten oder zu quälen, als  
"unwissenschaftlich" zu negieren. Materialistisches Herangehen  
ist es z.B., die Geschichte des Tötungstabus und ihrer Ausnahmen  
und vor allem auch ihres Bruchs zu untersuchen, die Fuktionen,  
die das jeweils (für wen) hat und hatte oder auch was das Tabut  
in Gefahr bringen könnte. Furchtbar gefährlich!


Lennemann oder Brunck? Oder das Phantasiebild eines  
idealistischen Feindbildprojektors?


Das ist nun wirklich Unsinn!


Oh nein! Es gibt außerordentlich wertvolle Maschinen. Außerdem:
welche Art Werte sind gemeint? ökonomische Werte? Ethische
"Wertvollheit" von Menschen oder Maschinen für die allgemeine
Wohlfart oder für Bestand oder Weiterentwicklung ethischer
Standards?

Was das (Kapital-)ökonomische angeht: Es gibt zwar ökonomisch
wertvolle Maschinen, aber - außerhalb der Sklaverei - keine
ökonomisch wertvollen Menschen. (Materialistische Methoden der
Ergründung sozialer Funktionen von Sklaverei sind nicht Schuld
an den menschlichen Dramen, die dem Untersuchungsgegenstand
anhaftet). Ausser Sklaven haben Menschen - im Gegensatz zu
Maschinen - keine (kapital-)ökonomischen Werte, aber ihre
Arbeitskräfte können und müssen unter der Vorherrschaft der
Warenproduktion in der Regel ökonomische (Kapital-)Werte
schaffen. Maschinen, - obwohl ökonomisch durhaus wertvoll - können
das nicht.

Was ist mit den moralisch/ethischen Werten von Maschinen und
Menschen? Hat die Existenz elektrischer Rollstühle keinen
moralisch/ethischen (Gebrauchs-) Wert? Ist es nicht moralisch/
ethisch wertvoll, einen elektrischen Rollstuhl zu erfinden, ihn
her- und bereitzustellen oder zu finanzieren? Ist es unmoralisch
und gefährlich, die moralisch/ethische Bewertung von elektrschen
Rollstühlen anhand von Befragungen zu messen. Ist es relevant,
dass dies immer nur eine einigermaßen korrekte Sammlung
subjektiver Eindrücke ist und es einen davon unanhängigen
Gebrauchswert an und für sich nicht gibt?


Das gilt nur für den ökonomischen (Kapital-)Wert von Maschinen
und Sklaven und dessen "Berechnung" ist nicht das Werk
berechnender Bösewichter (in Deiner Phantasie also "der
Materialisten"), sondern der sozialen Struktur, sprich der
Produktions- und Aneignungsverhältnisse.


Nee, der ist gar nicht existent. Es gibt weder "den Wert" noch
"den Menschen".


Das sind doch einfach nur skuriele Phantasien. "*Die*
materialistische Weltauffassung" ist - wie gesagt - nichts als
ein ideologisches Konstrukt, genau wie Deine Behauptung über
einen angeblichen "niedrigen Wert", den diese angebliche
Auffassung "dem" - so ebensowenig existierenden - Menschen
angeblich beimisst. Besonders "moralisch" finde ich solche
Vorurteile nicht.


Auch das ist kompletter Unsinn. Wissenschaftliche Untersuchungen
materialistischer Bedingungen für menschliches Verhaltens ist
doch keine Negation menschlicher Freiheiten. Das Schaffen,
Hinterfragen, ändern ethischer Verhaltensnormen macht doch grad
die menschlche Natur - unsere Freiheit - aus. Beim Materialismus  
gehts doch nur darum, die materiellen Bedingungen dafür zu  
ergr�den und gegebenenfalls an deren Änderung zu arbeiten. Sind  
es nicht grad idealistische Geister, die die menschlichen  
Freiheit ethische Verhaltensnormen zu schaffen, zu hinterfragen  
und zu ändern, negieren? Die gezwungen sind, ihre Wahrnehmung  
unabhängig von den Lebensbedingungen realer Menschen dem  
Idealisierten  anzupassen. Und liegt nicht grad darin ein  
gefährliches Agressionspotenzial verborgen?


Dann sind in Deinen Augen nur Dogmen "eine gute Theorie" und
Dogmatiker "gute Theoretiker".


Signifikant wird hier in ersten Linie Deine Verwechslung von
Dogmen und Theorien. Das Theorien Annäherungen ans Begreifen
realer Zusammenhänge sind, ist nichts Besonderes. Entscheidend
ist, wie nah man der Wirklichkeit kommt, ob sie damit  
hinreichend begriffen werden können. Mit Dogmen und
Vorurteilen klappt das höchstens nach dem Blindeshuhntheorem  
:-).

   Mit freundlichem Gruß

                Italo Wohlbrück