Ja ja die Welt ist schön wunderschön .... man ist so frei so garnicht
eingespeert, ja die Natur kann man noch geniesen ganz man selbst sein. Ach
du wunderbare Welt. Schön das einem nichts aufgezwängt wird ... das keine
Menschen vertrieben werden, die liebe mitunter auch am Geld an entfernungen
scheitern kann.
So Gewaltlos und realitätsbezogen du wunderbare Welt doch bist.
Ja für deine ehrlichkeit und offenheit liebe ich dich du WUNDERBARE
VOLLKOMENE EINZIGARTIGE EINFACH NUR TOLLE WELT. Die du keinen Vergiftest der
dein Gift nicht braucht, du den Ruß und den Qualm jedem ins Gesicht blässt,
dich haben wir nicht im Griff drum dursuchen wir das Universum nach einer
zweiten Welt oder jemandem der uns helfen kann.
Aber liebe Welt du bist ganz gut im Grunde ... kannst ja nichts dafür ... es
sind wir die wir dich verschandelt haben... ja ich gucke auch mich dabei an
.....

bis dann
irgendwann
Dennis