auch

Nicht ganz. Ich lege die Fähigkeit des Denkens als Grundlage/ Kriterium an.
Welche andere Möglichkeit gibt es denn? Ich möchte das wirklich mal gerne
erfahren. Wer hat wie heraus gefunden, daß Tiere denken können? Ich warte
auf eine klare, belegbare Antwort, am besten eine Studie von Biologen. Dann
stimme ich Dir zu. Vorher gibt es überhaupt keinen Hinweis auf das
Gegenteil. Tiere haben eine gewisse Anpassungsfähigkeit, c' est tout.


Prinzipiell sehe ich einen Riesenunterschied in diesem Vergleich, wenn nicht
sogar *den* Unterschied. Das Tier angelt, um zu fressen. Es gibt aber seit
100 000 Jahren keine Verbesserung. Der Mensch fligt zum Mond: NICHT aus
NOTWENDIGKEIT, sondern weil er sich denkend ein Ziel gesetzt hat, daß er
denkend und handelnd zu erreichen versucht. Es ist überhaupt nicht genetisch
vorgeschrieben, wie die Nahrungsaufnahme oder Reproduktion. Das ist ein
enormer Unterschied: die Freiheit, sich von seiner biologischen Grundlage
nicht lösen, aber darüber hinaus gehende Ziele verfolgen zu können.


Oder umgekehrt. Die Unterschiede sind qualitativ und quantitativ da und sie
sind relevant.
Alles andere beruht auf irrationalen unbewiesenen Spekulationen.

sich von
und

Was muß man denn bitte definieren? Du kannst Freiheit soviel definieren, wie
Du willst, es ändert nichts an den Unterschieden (s.o.).


Unbewiesene Spekulation. Du glaubst, daß Du weit, wie sich Tiere fühlen.
Aha. Sorry, aber das scheint mir irrelevant zu sein und nur eine
Meinungsäußerung, die in keiner Weise die Realität beschreibt.

In diesen Grenzen operiert dann das Lebewesen.

Oder sie existiert garnicht erst, wie beim Tier. Es hat ein instinktives
/genetisches Muster, nach welchem es vorgeht. Der Mensch hat Freiheit, da er
sich nicht auf diese Dinge beschränken muß. Er kann wählen, ob er nur
existiert oder z. B. Bücher schreibt, zum Mond fliegt oder Fußball spielt.

 Was dann folgt sind Verhaltensstoerungen, die entweder zu

Es ist die Freiheit der Entscheidung. Dies ist ein eindeutiger und allgemein
verständlicher Begriff.


Es geht nicht darum, ob ich beeinflußt werde oder nicht, es geht darum, daß
ich die Möglichkeit habe, auf einen Zwang zu reflektieren und über ihn zu
urteilen. Ich kann mich auch dagegen entscheiden. Das kann ein Tier niemals.
Meine (des Menschen) Entscheidungsfreiheit ist unabhängig von dem Ort des
Zwanges, denn ich kann sowohl sagen,  ich esse gesünder (oder weniger) aus
rationalen Gründen oder ich wehre mich gegen politische Bevormundung (oder
denke Dir etwas aus).


Wie auch immer. Wenn Deine Idee einer Definition von Freiheit sich darin
erschöpft, sie ganz wegzudenken, weil alles sich beeinflußt, dann kann ich
Dich nicht verstehen. Ist es alles nur Illusion, willst Du das sagen?
Welcher Zwang (intern oder extern) bewegt Dich denn dazu, z.B. hier etwas
über dieses Thema zu schreiben?


Ciao,
Wolfram

E pluribus unum.