Hi,

"Mensch" bedeutet soweit mir bekannt: "Der denkende". (Ist das richtig ?).
Wenn Tiere, weniger Intelligent sind, ich glaube man redet in so einem Fall
von einem Ichbewusstsein, alsowenn Tiere ein solches Ichbewusstesein nicht
haben, wieso können sie dann Träumen. Und mein Hund träumt wenn er schläft.
Denn wenn er Träumt gibt er Laute von sich, wie ein Mensch der im Schlaf
spricht. Auch ist er schon oft auf dem Rücken liegend in der Gegnd
umherglaufen. Nicht falsch verstehen, er macht bewegungen wie beim Laufen,
nur eben daß er auf dem Rücken liegt und schläft. Ein Tier ist doch nciht
weniger intelligent wie wir oder ? Wir verstehn sie nur nicht. Oder bin ich
der ohne Intelligenz hier ?

Gruß
Didier