Hallo, Emile,


Gut möglich; doch meine Unkenntnis ist wohl derart tiefgreifend, daß
ich nicht sehen kann, wo mir das passiert ist.


Ja. Da ist "des Möglichen" durch "möglicher Erfahrung" ersetzt, nicht?


Wenn's nach mir ginge, lieber Emile, würde ich weder das eine noch
das andere lesen, derart "indigestible" finde ich das Ganze.
Nur: ich lese gar nicht Olligschläger, sondern K.-H. Weisshuns Ausführungen zur
Systematischen Pädagogik. Und die sind vielleicht genau so
unverdaulich wie Olligschläger. 

Jetzt weiß ich aber immer noch nicht:
kann man "Bedingungen des Möglichen" als "Voraussetzungen des
Möglichen", meinetwegen auch "Voraussetzungen möglicher Erfahrung"
verstehen oder nicht? 

Unphilosophische Größe
Käthi