Hier fehlt natürlich noch eine Definition von "Denken". Außerdem
stellt sich auch die Frage, wo drüber dieses System nachdenken soll.

Da sich meiner Ansicht nach die Menschheit hauptsächlich mit sich
selbst und den von ihnen verursachten Problemen beschäftigt will ich
mal davon ausgehen, daß sie hauptsächlich über sich selbst nachdenkt :
)

Man könnte die Menschheit als großes selbstorganisierendes System
betrachen, welches versucht sich den äußeren Gegebenheiten anzupassen,
sie agiert und reagiert, bildet Strukturen (z.B. Staaten, Religionen
und Handelssysteme) und optimiert diese oder verwirft sie wieder. 

So könnte man verschiedene Strukturen als verschiedene Gedanken
auffassen. Die Strukturen (Gedanken, Ideen), welche zur Lösung
ähnlicher Aufgaben dienen, können sich gegenseitig ersetzen oder
verschmelzen, d.h. die besten Ideen (Gedanke, Struktur) setzten sich
durch. Strukturen (Gedanken, Ideen), welche zur Lösung völlig
verschiedener Probleme (wie Landwirtschaft und Religion) dienen,
kommen sich hingegen kaum in die Quere. 
So in der Art...


Auch wenn Du das so nicht gemeint hast, hast Du eine gute Anregung
geliefert.


Ciao

Tob!as