On Thu, 18 Jan 2000 19:43:19 GMT, fmnrnrg@jmj.fk (Thlwmcm Logman)
wrote:

hallo marlis,


in dieser group lese und schreibe ich nur sehr sporadisch, insofern
hab ich die diskussion nicht mitgekriegt. deine skepsis teile ich.
allerdings gibt es bei den tieren einige voraussetzungen, die eine
Ähnlichkeit wahrscheinlich machen. sie sind aus dem gleichen
"material" wie menschen. sie haben (oder jedenfalls viele von ihnen)
den gleichen ursprung. im gegensatz zu computern sind sie nicht
konstruiert. eigentlich wundert es mich immer wieder, wie wenig
Ähnlichkeit zwischen mensch und tier vermutet wird, warum ihnen trotz
ähnlicher biologie psyche und vernunft aberkannt werden. ich denke,
tierische psyche und vernunft werden sich von der menschlichen (und
auch von spezies zu spezies) unterscheiden, sehe aber keinen sinnigen
grund für die annahme, tiere hätten dergleichen nicht.


mein beispiel sollte natürlich nur deine behauptung darstellen, es
sollte sie nicht untermauern. denn, wie angemerkt: ich weiß doch gar
nicht, was tiere miteinander reden.


aber woher weit du, dass tiere in der von dir angenommenen,
"eingeschränkten" art kommunizieren? was spricht denn der wal zu
seinem kumpel im anderen weltmeer? und hast du schon mal beobachtet,
wie katzen "schweigend" voreinander sitzen, ganz lange und sich
anschauen.... was "reden" sie da miteinander? weit du das?

um das klar zu machen: wofür ich mich hier ausspreche, ist die
anerkennung oder berücksichtigung des möglichen. ich weiß nämlich auch
nicht, was sie miteinander reden - wale, katzen und andere tiere -
gerade deshalb sehe ich keine berechtigung, definitive aussagen
darüber zu treffen, weder einschränkender noch "hochlobender" art.

um beim wal zu bleiben: ich halte es für sehr wahrscheinlich, dass
wale hoch intelligent sind und dass ihr gesang zeichen einer komplexen
kommunikation ist. (und möglicherweise nutzen sie auch noch andere
frequenzen, die wir gar nicht wahrnehmen. katzen z.b. könnten auch
telepathen sein.) 
wenn dem so wäre - nur mal angenommen - ist es aber auch sehr
wahrscheinlich, dass entsprechend der von der menschlichen sehr
verschiedenen lebenswelt auch die kategorien und begriffe der wale
sich von denen der menschen sehr unterscheiden. vielleicht denken sie
auch gar nicht in kategorien und begriffen... alles, was wir über
denken und sprache wissen, bezieht sich ja nun mal auf menschliches
denken und menschliche sprache. selbst wenn wir den beweis erbringen
könnten, dass wale so nicht denken, wäre das kein beweis dafür, dass
sie nicht oder nur eingeschränkt denken. vielleicht sind wir es, die
"eingeschränkt" denken.


komisch... als ich es schrieb, war ich ganz sicher, dass es stimmt.
aber jetzt, wo du nachfragst, muss ich passen :-).


einverstanden. daran hatte ich nicht gedacht.


ich glaube, die wissenschaftler sind sich da auch nicht einig. die
geisteswissenschaftler sowieso nicht.
ich halte es grundsätzlich für möglich, dass die "dinge" sich von dem
unterscheiden, als was oder wie wir sie wahrnehmen. es erschiene mir
aber auch unsinnig, die "dinge" als etwas beschreiben zu wollen, was
wir nicht wahrnehmen können. der "stein an sich" ist also
(möglicherweise) etwas anderes als der stein, als den ich ihn sehe.
dessen bin ich mir bewusst, wenn ich sage, dass der stein ein stein
ist mit diesen und jenen spezifischen eigenschaften. diese
zugeschriebenen eigenschaften sind nur die mir zugänglichen oder die
für mich relevanten. der kleine grüne steinfresser würde einen stein
ganz anders beschreiben als ich. und davon wiederum verschieden ist
wohl, was der stein von sich selbst hält... wenn er denn etwas von
sich hält :-)


wird das wirklich für möglich gehalten? ich dachte, wie wüssten von
der erde, dass sie eine kugel mit harter kruste und glühendem
innenleben ist?


was soll ein philosoph damit... gute frage. andererseits haben sich in
der antike ja wirklich die philosophen gedanken darüber gemacht, aus
welchem material denn die welt beschaffen ist. auch das ist heute
inhalt physikalischer erkenntnisse oder thesen und philosophisch
vielleicht nicht mehr so interessant. solange die menschen aber noch
nichts oder kaum etwas darüber wussten, war es sehr interessant. und
das ist ein beispiel dafür, dass die philosophie sich mit fragen
beschäftigt (hat), deren sich dann die naturwissenschaften angenommen
haben.


das stimmt schon, aber all diese vermeintlichen wahrheiten sind ja
überhaupt keine naturwissenschaftliche erkenntnis. "was ist der
mensch?"... darauf gibt - wie wir ja hier schon festgestellt haben -
keine naturwissenschaft eine erschöpfende antwort. wer also meint,
z.b. die biologie des menschen sei eine erschöpfende antwort auf diese
frage, der begreift nicht die multidimensionalit�t der frage. wenn
jemand aus einer wissenschaftlichen erkenntnis rückschlüsse zieht -
z.b. "der mensch hat sich in allen ökologischen nischen breit gemacht"
--> "der mensch ist die krone der schöpfung" - dann entspricht zwar
die erste aussage unserer gesicherten erkenntnis, die schlussfolgerung
ist aber keine "erkenntnis", sondern nur ein "denken". wer glaubt,
dass, weil die ausgangsthese wissenschaftlich erwiesen ist, auch seine
schlussfolgerung unzweifelbar sei, der denkt nicht gut genug. gerade
die these "der mensch ist die krone der schöpfung" kommt - weil sie
den vergleich zur schöpfung, insbesondere den tieren  enthält - nicht
ohne aussagen über die tiere aus, die aber größtenteils _nicht_
wissenschaftlich erwiesen sind.


da hast du schon recht. aber der fehler hierbei liegt imho nicht bei
der wissenschaft, sondern bei den leuten, die nicht sehen, wo (heute)
die grenzen wissenschaftlicher erkenntnis verlaufen und deshalb ein
dogma daraus machen. aber das dogma ist nicht wissenschaftlich, es ist
eher die schwarze seite der philosophie, ein unkritisches denken über
das, was wir nicht wissen.


*grübel*... also... in der wissenschaftstheorie hinterfragen die
wissenschaften ihre eigenen grundlagen. ich bin mir da jetzt nicht
ganz sicher, ob ich das richtig abgrenze, aber ich würde sagen: die
"praktische wissenschaft" geht von gewissen vorannahmen aus. es sind
fakten oder auch konstrukte, axiome halt, denen einen hohe
wahrscheinlichkeit beigemessen wird, die sich aber (auf dem jeweils
aktuellen stand der wissenschaft) nicht beweisen oder begründen
lassen. die wissenschaftstheorie zweifelt aber diese axiome an. daraus
resultieren mitunter unversöhnliche standpunkte, gleichzeitig
rechtfertigt der diskurs aber auch die axiome. und wenn er sie nicht
rechtfertigen kann (und sei es als vielleicht unzulänglich, aber das
"beste", was wir derzeit annehmen und wissen können), müssen sie
verworfen werden.

worüber denken philosophen heute nach? (ehrlich, das weiß ich gar
nicht.) ich weiß nur, worüber ich manchmal so nachdenke. und das ist
eher nicht, ob wissenschaftliche erkenntnis zutrifft, sondern eher,
wie groß die reichweite dieser erkenntnisse ist (sprich: ich scheide
die wissenschaftliche erkenntnis von den nicht wissenschaftlichen
schlussfolgerungen) und - immer wieder - über die relevanz der
erkenntnis. noch grundlegender: über die relevanz der frage. ich denke
also häufig darüber nach, worüber nachzudenken denn sinnvoll ist :-).


ach, ich weiß ja gar nicht, worauf darius da so kiebig reagiert hat. ich
habe deine einlassung als weiterentwicklung des themas empfunden,
nicht als simplen widerspruch. wie er selbst festgestellt hat, hast du
ihm ja in vielen punkten gar nicht widersprochen.


blonde gene reagieren da gaaanz anders *g*

gru
ulla


pps: aber ich... aber nur ein bisschen :-))

-- 
http://fyy.lyavauvi.hb/
neu: http://oli.ufvsopsh.tw/hlshjy/