Erklärung:

Als erstes ist die Frage zu klären, was materiell bedeuten soll. Das würde
_sehr_ weit führen und wäre nichtmal unbedingt sinnvoll, aber zumindest in
Kontex hier bedeutet es nicht mehr als, daß Erinnerungen auf
(physikalischer) Materie beruhen. Erinnerungen sind wissenschaftlich
prinzipiell vollständig erklärbar, daher sie stehen nicht im Konflikt mit
dem Ursache-Wirkung Prinzip. Erinnerungen sind in der Struktur von Molekülen
im Gehirn gespeichert (ich bin kein Neurobiologe) und es spricht absolut
_nichts_ dafür, daß Erinnerungen, ohne die entsprechende sie
repräsentierende Materie (also die Moleküle), existieren können. Daher
zerfallen mit dem toten Körper auch die entsprechenden Erinnerungen. Eine
andere Behauptung wäre meines Erachtens _v�llig_ aus der Luft gegriffen. Das
sind Argumente. Einen Beweis herfür ist nicht zu erbringen.  Jemand der
etwas anderes behauptet, ohne daß er Beobachtungen als Anlaß nähme, welche
mir fremd sind, steht in etwa auf der gleichen Stufe wie jemand, der sich
weigert anzuerkennen, daß die Erde keine Scheibe ist, der Mensch einen
gemeinsamen Vorfahren mit dem Affen hat, oder daß die Sonne der Mittelpunkt
des Sonnensystems ist. Erkenntnisse lassen sich _immer_ anzweifeln, nur
sinnvoll ist es nicht immer. Und ja: Wenn man sich sehr stur stellt, kann
man auch behaupten, daß die Erde eigentlich von Schildkröten getragen wird.
Das Gegenteil ist nicht zu beweisen, Augen können trügen, sebst der
Verstand...