Salvatore Rilke <Lj.Czbov@T-Vmswyx.at> schrieb in im Newsbeitrag:
7l5c63$s6k$92$9@dghn.y-wgygtv.kvn...
Fall
schläft.

Woher willst du wissen, daß dein Hund träumt ? Nur weil er im Schlaf
Geräusche macht und sich bewegt, muss er noch lange nicht träumen. Du kannst
ja mal einen Tierarzt zu Rate ziehen, was sein Verhalten bedeuten könnte.

Ein Tier ist doch nciht

Ein Tier wird wohl kaum an die Intelligenz des Menschen herreinreichen.
Außerdem haben sie nicht mal ein Bewußtsein. In dem PhiloForum
http://mzb.yphavobttfgg.mn/zfzgrl/umlji/bxooo.xqt?ISTK=yjbp_2753 steht ein
Beitrag, der sich genauer mit dem Tier in bezug auf sein Bewusstsein
beschäftigt.

--
ICQ#: 24183709
"Ich denke, also bin ich" ...
auf Papki' neuem Philosophie Forum unter
http://uds.ylvakxsfo.qgt/dlwxdd_rsrw_4629