Quote:M.BLUMENTRITT # cl-hh.comlink.de@242:4900/99.0
Subject:"Re: heimat"

 Lorenz , 17.08.00

Herr Wantschura,

MB> Denker wie Ungericht den Giftbecher trinken, weil sie die Menschen
zum
MB> Denken verfuehrten.

...naja oder er hatte die falschen Freunde in Iserbrook.....

Im uebrigen ist dies eine Steilvorlage fuer jedwede Falschdenkerei,  
dass ist sicherlich nicht in Ihrem Sinne.


--
Ciao .....
                 http://jnsgiu.tzwkkcy.uu/kvazfgz
 Edgar  spacige,samtpfotige,musikalische,raygetracte heimatseite