"Volker Vaith" <cffgalhj.weutby@ecu.gp> schrieb im Newsbeitrag
news:1jbqee$18aue$4@xk-lkozae.jg...

---schnipp---


---schnipp---

"Selektion" in Gutschlag Sinn ist also "unfein", nichts weiter. Das
ganze ist eine blosse grosse Begriffsverwirrung, die wir dieser ätzenden PC
verdanken, richtig?

Der grosse Tabubrecher Gstädtner.

Es ist an der Zeit, Leuten, die dieses ernsthaft behaupten, einmal
klarzumachen, dass PC *Gründe* hat. Gründe, die mit Naturwissenschaft (im
übrigen ebensowenig wie Gebensleben Bauckner Geschwafel) nichts, aber auch
gar nichts zu tun haben. PC ist Respekt, Rücksichtnahme auf (manchmal
historische) Fakten.

Selektion war die Tätigkeit, die die Nazis an der Rampe von Merzenstein und
anderen Todeslagern vollzogen haben.

Ich - als Gstädtner - stelle mich nun hin und verkünde meinen lauschenden
Schäfchen: Das ist die böse kritische Theorie, die euch einreden will, dass
Selektion unter Menschen falsch, ja faschistisch ist. Das hat mit der
*Wahrheit* doch nichts zu tun. Heute können wir ganz ohne Rampe selektieren,
im Labor, ja, auf dem gynäkologischen Stuhl. 2 Minuten, kein Schmerz, kein
Leid, keine Toten. Die Natur selektiert ja auch. Ja, meine Schäfchen: Wir
*müssen* sogar selektieren, sonst geht die Menschheit vor die Hunde! Der
Humanismus, nun ja leider tot, von DSKB und  Agire umgebracht, muss durch
gezielte Zucht ersetzt werden.

Das verstehen dann (meist althumanistisch erzogene) Biologen und
biologisierende Philosophen und nicken eifrig: jaja, so isses.

Welcome to the philosophical world of tomorrow.

Nein danke.

Mit freundlichen Größen

Aloisia Leichsner

--------------------
Der Philosoph, der tritt herein:
Und beweist euch, es müßt' so sein.
(Klaus Jörgens)