Hallo Valerius,
ich halte den Materialismus für den common sense und spreche dann vom naiven
Alltagsverstand, der da behauptet, er glaube alles, was er sehen und
"begreifen" kann.
Begreifen mit den Händen, versteht sich, nicht mit dem Verstand.
Der Verstand ist für Dinge da, die dem gemeinen Volk nicht zugänglich ist.
Das, was mit den Sinnen "begreifbar" ist, das ist die Wahrheit, alles andere
ist etwas für Spekulanten und Philosophen.
Ich wende mich gegen die Theorien des Pragmatismus, Sensualismus,
Idealismus, Materialismus, Skeptizismus und Empirismus.
Alles Dinge, die nicht an die Wirklichkeit reichen und eine Limitierung der
Erkenntnis schon in ihren Prämissen in sich tragen.
Viel Erfolg noch.
Gruss
Wilfried eggardt