auch
von
und

Dann sehe ich mehr als Du. Ich werde mich aber nicht dauernd wiederholen,
also bitte.

 Sicher können
Einschätzung
Denkleistung.

Genetische Vorgabe. Sie sind "programmiert", um einen Begriff aus der
Computerwelt zu gebrauchen, sich ein Heim zu bauen, wie sie ihre Jungen
aufziehen, Reproduktion, Nahrungsaufnahme. Klar, manchmal sind diese
Leistungen beachtlich, aber sie haben nichts mit Intelligenz oder Freiheit
zu tun. Der Mensch kann innehalten, nachdenken und sich gegen JEDEN
einzelnen Zwang wehren (natürlich nicht jedes Individuum, wir wehren uns
auch nicht den ganzen Tag, aber prinzipiell gehört dies zum Wesen des
Menschen, nicht des Tieres.


Tiere.

Von der Evolution.


z. B. Kunst herstellen. Diese ist aber zum reinen Überleben unnütz, genau
wie die Wissenschaft (manchmal) oder Musik, oder zum Mond fliegen.

Ciao,
Vittorio

E pluribus unum.