Erzähle mir noch, daß Du uns jetzt die Zukunft vorhersagst! Wer wird denn
Europameister?

sich
Evolution

Zu verfeinern.


Höh? Inwiefern aufarbeiten? War der Mensch vorher nict da, oder was?
Zigaretten holen?

Dekandenz

Blödsinn. Teleologisches Geschichtsdenken. Marxismus ist out.

halbwegs

Ja und? Soll das ein Grund sein, warum wir nicht mehr lange leben?

schauen

O.K. Aber sei pünktlich!


Tja, wer weiß das schon.


Es gibt auch wenig, daß menschlicher Dummheit das Wasser reichen kann.


Aber jetzt ist Emil da. Alles wird gut. Oder wir werden alle Pessimisten,
weil wir so doof sind.

Von Bescheidenheit kein Zeichen. Die Selbstkritik hat weder eine Grundlage
noch gibt es irgendwelche kausalen Beziehungen zwischen 20 Jahre Computer
haben, der Sonne oder den Dinos.

Ciao,
Victor