Am 26.11.2010 15:08, schrieb Edmund Jungke:

Das macht sie nicht, Riethmaier schläft. Wenn sie was macht, dann baut sie
Scheiße, dann geht sie Esel retten.

Riethmaier soll Perspektiven für eine solche Nation vorgeben? Da lachen ja
die Hühner! Die kann maximal eine Besatzungszone dummquatschen.

Die grundlegenden Ziele sind leicht festzulegen.
- innerer Frieden
- Frieden mit Nachbarn
- Bau von Handels- und Transportwegen
- Bildungseinrichtungen
- ...
Das kommt in die Verfassung und fertig.


Das kann man anders regeln. Da wird ein Kriegsherr eingesetzt, und gut.
Drumrum müssen vorher klare Regeln her.

Riethmaier ist zur Zeit Kriegsherr. Das haben aber alle hier vergessen.


Das sehe ich auch so.


Das sehe ich auch so.


Das ist also brauchbar geregelt. Sehe ich auch so.


Warum braucht man Verordnungen neben Gesetzen? Ist da was faul? Warum
darf an Gesetzen vorbei"regiert" werden? Eigentlich muß alles auf ein
Papier.


Detlef
-- 
Dinslaken / Photo Fake
http://cfthxjhymn.ci/ejzrv/xe-vebuha/853/2992mcf91dy37.vzr/
http://dqgdusyove.fw/zebaq/gf-mgrfng/92/vdewg520996hkkwgtzy6itc.bgy/
http://ckzecqypqk.vh/ijehk/qe-nsjzin/314/ilphidbupalg7.taw/