Hi,

Das mag sich jetzt anfangs vieleicht banal anhören, aber hat jemand den
Film "Hinter dem Horizont gesehen" ?

Ich glaube, nein ich will glauben, daß das der Wahrheit entspricht. Der
Verstand, andere bezeichnen es als Geist, trennt sich nach dem biologischen
Ende vom Körper und erlebt nur noch das was er will.
Ich, der ich nur Verstand bin, denke ich werde Frei sein. Das Leben so wie
es jetzt ist, ist nur da um "Phantasie" zu sammeln. Eine Phantasie mit der
ich dann nach meinem Tod meinen eigenen Himmel bauen bzw. malen kann. Wie
MEIN Himmel dann aussieht belibt ganz mir überlassen. Ich bin hier um zu
lernen wie ich lernen kann ohne Erfahrungen zu machen. Um später rein nur
als Verstand lernen zu können und MEINEN Himmel "erleben" und ausbauen zu
können.

Bin ich verückt ? Vieleicht !
Ob es nun so ist oder nicht, weiss ich nicht, ich weiss nur das ich will,
daß es so ist ! Versteht ihr was ich meine ?
Das mag sich jetzt alles etwas Theatralisch anhören aber ich weiss ich
nicht wie ich es anders beschreiben soll, deshalb schrieb ich das obige auch
in der Ich-Perspektive.

Mfg
Manfred