Hallo, Olga,

Du hast Dir ja viele Gedanke zu meinem Problem gemacht - nochmals
vielen Dank.


Ja, das habe ich wohl verstanden, glaube ich. Aber ich kann mir das
leider immer noch nicht vorstellen... ein gefolterter Mensch - frei?
(Sorry, ich bin Nicht-Philosophin und stehe jetzt quasi ohne
irgendwelche Vorbildung vor solchen Texten; also, sei bitte nicht
böse.)

Also, Du meinst nicht, daß hier die Voraussetzungen gemeint sein
könnten, oder?

Ich werde mich redlich bemühen, Olga. 


Liebe Größe
Viola

PS. Das Ganze dient der Vorbereitung einer Pädagogik-Klausur, 2.
Semester.