Lieber Willibald, Ich gestehe offen zu, dass ich die Existenz von so etwas
wie die immaterielle Seele, einen immateriellen Geist oder ein vom
Körper losgelöstes Bewußtsein bestreite. Ich behauopte nicht, dass ich
damit notwendigerweise recht habe. Ich wehre mich nur gegen die Ansicht
meines Vorredners, der Standpunkt des Idealismus sei common sense und
einsichtiger als der Physikalismus. 


Ja natürlich. Relationen zwischen Entitäten und Eigenschaften der
Entitäten sind materielos. Deshalb bin ich ja grade auch kein
Materialist, sondern bevorzuge die Bezeichnung Physikalist. Ich möchte
Phänomene wie menschliches Denken und phänomenales Bewußtsein auch
keinesfalls eliminieren, indem ich sie auf physische Vorgänge oder
Eigenscaften reduziere, sondern ich versuche, eine physikalistische
Erklärung dafür zu finden, wie aus neuronalen Prozessen so etwas wie
bewußtes Erleben entstehen kann. 


In einer Theorie logischerweise gar keine (siehe oben Materialismus vs.
Physikalismus!). Aber alle Dinge, über die in der Theorie quantifiziert
wird, bestehen aus Materie, und alle Relationen (wenn es eine Theorie
zweiter Stufe ist) sind Relationen ziwschen physischen Entitäten.
Sinngehalt bekommt eine Theorie nur "in uns", d.h. eingebttet in unser
Überzeugungs- und Wunschsystem, in unser net of belief. 


Ich möchte ihn eigentlich weniger empirisch als theoretisch gesichert
wissen. Argumente wären mir lieber als Anhaltspunkte, aber so richtig
weit bin ich noch nicht gekommen. Aber wr arbeiten dran. :-) 

Bis dann,

cheers, onno