Erneut vorgelegt, meine Nachrichten kamen wegen einer  
Fehlkonfiguration beim Provider eine ziemlich lange Zeit nicht  
an. Jetzt scheints wieder zu klappen. (Oder etwa doch nicht?)

 *Hallo,*
und guten Tag Sebastian Kaspar. Meine News waren eine Zeit nicht  
transportiert worden. Deshalb kommen meine Antworten erst jetzt  
(an): Du meintest am 14.05.00 um 19:36


Hmm... Wie unterscheidest Du Theorien (über Moral) mit
universellem und sehr universellem Gültigkeitsanspruch? Was sind
Deiner Meinung nach "Theorien mit sehr universellem
Gültigkeitsanspruch?" Und wer vertritt die? Gültigkeitsansprüche  
jeglicher Art - ob von Menschen mit materialistischem oder  
idealistischem Selbstverständnis - machen mich eher  
misstrauisch.


Meine Theorie ist: Du forderst etwas von der natur der  Materie  
her Unerfüllbares. Jede Theorie (ob über Moral oder sonstwas)  
enthält moralisch bzw. ethisch Fragwürdiges und aus Theorien,  
die als "universell gültig" bzw. "universell moralisch"  
vorgestellten werden, lassen sich besonders gut (moralisch)  
"fragwürdige Aussagen" ableiten.


Jede Theorie "gilt" nur für bestimmte Bedingungen und ist schon  
daher unvollständig. Schon deshalb irritiert Deine Theorie, dass  
nur *die* falschen Theorien, (über Ethik und Moral) die  
zusätzlich auch noch unvollständig sind, "nur eine  
Näherungslösung" darstellen.


Der Satz erscheint mir zumindest unvollständig. Wofür ist eine  
gleichzeitig unvollständige und falsche Theorie (über Ethik und
Moral) Deiner Meinung nach ungeeignet?


Mit einem (ich würde sagen: idealistischen) "umfassenden  
Gültigkeitsanspruch", was ja nur ein vornehmeres Wort für  
Dogmatismus ist, entfernt man sich eher von der richtigen  
Wahrnehmung.

   Mit freundlichem Gruß

                Stefan Gollners