Schade. Die wissenschaftlichen Ergebnisse sind doch so klar.


(Weil wir beide, im Gegensatz zu Tieren, gerne diskutieren, eine für das
Überleben unerhebliche Neigung).


Habe ich nie behauptet. 'Krone der Schöpfung' stammt von Vincent oder
waswei�ichvonwem. Es ist ein christlicher Begriff, den ich als Agnostiker
nicht verwenden würde.

Was macht ihn dazu?

a) Intelligenz: Herstellung von Werkzeugen etc. (weit über ein Stückchen zum
Angeln hinaus gehende: das Stückchen ist vom Affen nicht hergestellt worden)
; ich kann Intelligenz auch als Vernunft bezeichnen

b) Freiheit der Entscheidung. Er wird vielfach beeinflußt, aber kann sich
potentiell jedem einzelnen Zwang widersetzen.
Ein Tier wird niemals denken:" Ich muß gesünder essen, wenn ich länger leben
will," sondern sein genetischer Code gibt ihm ein Feind - Freund - Fressen -
Schema.

c) Spitze der Nahrungskette. Er hat keine natürlichen Feinde.


Ich darf Tiere essen. Schließlich ist der Mensch als Lebewesen ein
carnivore. Aber weil ich ein Mensch bin, kann ich mich davon lösen und
Vegetarier werden. Tiere können solche Entscheidungen nicht treffen.


Aus seinen Fähigkeiten des Verstandes und der Fähigkeit, sich ethische
Regeln zu geben, erwächst z.B. die Möglichkeit, Leben seiner Art angemessen
zu schützen. Das heißt, keine Tierquälerei. Empfindungsfähige Lbewesen sind
durch ein zentrales Nervensystem gekennzeichnet. Wenn sie also in
Legebatterien gezwängt werden, ist das aufs schärfste zu verurteilen, denn
sie leiden darunter.


Ist eigentlich schon beantwortet. Ja, es gibt einen deutlichen Mehrwert, der
auch gesellschaftlich akzetiert ist. Das Leben eines Menschen ist
höherwertig als das eines Tieres. Die Menschenrechte sind höherwertig als
die Tierrechte. Aber beide müssen in zivilisierten Gesellschaften geschützt
werden.


Es geht nicht um Individualethik, sondern um das Wesen des Menschen. Wenn
also ein Individuum z.B. nicht sehen kann oder bedauerlicherweise irgendwie
beschränkt ist, spricht man demzufolge von Krankheit oder Mangel. Er / sie
ist trotzdem ein Mensch, nur eben ein Behinderter. Es versteht sich von
selbst (sollte es eigentlich, ist nicht immer der Fall), daß diese Menschen
einen besonderen Schutzstatus beanspruchen können, den die Gesellschaft
ihnen nach Kräften gewähren muß.


Ich bin gerne auf Deine Fragen eingegangen, auch weil ich sie für die
zentralen Fragen dieses Threads halte und hoffe, sie ansatzweise
zufriedenstellend beantwortet zu haben. Ich entschuldige mich
stellvertretend bei Dir, wenn ich teilweise einen robusten Ton gepflegt
habe, der Euch beleidigt hat. Dies war nicht meine Absicht. Allerdings haben
mich immer wieder Postings gereizt, die mit den Verben 'glauben', 'meinen',
'halten für' anfingen und wissenschaftliche Erkenntnisse vom Tisch wischten.

Ciao,
Maurizio

E pluribus unum.


--