In article <7142D1AI.7Z03342P@cnnp.soz-kg.hd>,

Ich glaube, man kann die logische unmöglichkeit der starken KI nicht
logisch nachweisen. Das liegt zum einen an der prinzipiellen
universalität eines deterministischen rechenwerks/computers, und zum
andern an der allgemeinen unkenntnis, was der mensch nun überhaupt ist.

Aber:

Wenn man annimmt, daß alle wesentlichen aspekte des menschlichen
bewußtseins mittels eines universellen deterministischen computers
realisiert werden können, dann kann man davon ausgehend eine anzahl von
aussagen über den menschen logisch ableiten.

Und wenn man dann nur eine dieser aussagen nicht akzeptieren will, dann
kann man in der folge auch die idee der realisierbarkeit des
menschlichen bewußtseins mittels eines solchen deterministischen
computers nicht akzeptieren.

Ich werde also versuchen, die abstruseren aspekte eines digitalisierten
menschen logisch nachzuweisen.

Größe,
Hubert


Sent via Bäkerei http://dkw.nadb.ekn/
Before you buy.