=46ür Simpel wie dich wäre das ausreichend genau beschrieben.

Nein, die Natur hat ihre Zweckmäßigkeit/Gesetzmäßigkeit, ihre =
eigene
Art.
Ein Apfel und noch ein Apfel sind eben zwei Äpfel.
Das ist nicht die Eigenschaft der Äpfel, aber die Mathematik redet da
eben von "eins" und "zwei".
Dass sich etwa Metalle proportional zur aufgebrachten Kraft verlängern
(Hooksches Gesetz) hängt einfach mit der Bindung der Moleküle =
zusammen
und stimmt auch nur ein einem beschränkten Bereich.

Dass sich Planeten auf elliptischen Bahnen bewegen und nicht, wies
"logisch" wäre, auf Kreisbahnen ist halt deren Entscheidung, gegen die
Logik.

Ja;)?

Ja, über dich.
Mathematiker "erfinden" alle Formeln/Gesetzmäßigkeiten, die man =
ineine
formale Sprache bringen kann.
Andere Menschen schauen dann, ob die Naturgesetze irgendwelchen
=46ormeln entsprechen oder zumindest annähernd entsprechen.

Auch hier liegst du daneben.
Im obigen Satz hab ich beschrieben, wies läuft.

LOL

Ich fürchte, du wirst keinen Therapeuten finden, der sich über deinen
=46all traut;)

Nein das ist das Prinzip und die Begrenzung der Logik.


Die Welt besteht aus Strukturen.
Das Denken nicht unbedingt.

Mathematische Formeln entstehen im luftleeren Raum.
Es sind einfach Verknüfungen, die möglich sind.
Etwa Addition, Subtraktion, Multiplikation, Division, Wurzeln,
Ableitungen, Integrale...

Die Stoffliche WElt kann vielfach durch einfache Zusammenhänge
beschreiben werden.
Es ist etwa die Erdschwerkraft mathematisch zu formulieren,auch wenn
man nicht weiss, wie sie wirklich zustandekommt.

In deinem Narrenkastl gehts offensichtlich so zu.
In der wirklichen WElt aber nicht.

Weil sie nicht deinen Vorgaben folgen;)

Dein Wunschdenken würde ich nicht mit Voodoo vergleichen, weil Voodoo
wirksam ist, im Gegensatgz zu deinen Wunschvorstellungen.

Ein Amateurgott sozusagen.
Aber nicht sehr erfolgreich, wie mir scheint.


Nein.
Ich weiss nur, höchst bescheiden, dass die Welt so ist, wie sie ist.

ImGegenteil.
Weil die WElt so ist, wie sie ist, und nicht so wie du sie zu kennen
meinst, muß sie erst erforscht werden.

Nicht alle sind so klug wie du.
Manche wissen, dass sie noch lange nicht alles wissen.

Ich berichte dir, dass es eine Wirklichkeit gibt.

Nein.
Siehe oben.

In die Schublade des eh-schon-alles-wissens.

Das ist keine Definition.
Sondern eine Wischiwaschi-Wunschvorstellung, ohne klar umrissenen
Inhalt.

Das ist angewandte Mathematik.
=46ormeln, wo Formeln möglich sind.
In der Hydraulik, Aerodnamik udgl gehts halt oft nur mit
(Modell)versuchen; weil die Mathematik dafür nicht ausreicht.

Du könntest ja die Welt von ihrem Unwissen befreien.

Ja.

Nein.
Aber das würde dich bloß überfordern.

Wie man die Wirklichkeit mit welchen Formeln am besten annähert.


Naja, man kann ihr Realität zusprechen.
Realität ist, was real erscheint.

Naja, ich weiß zumindest, was die Worte bedeuten.

LOL