"Hilmar Angerschmied" <vxtougqn.nvyskf@lvs.rk> schrieb im Newsbeitrag
spxx:2qxpcx$84xrm$2@vb-uqtrty.zi...

---schnipp---


---schnipp---

"Selektion" in Sloterdijk'schm Sinn ist also "unfein", nichts weiter. Das
ganze ist eine blosse grosse Begriffsverwirrung, die wir dieser ätzenden PC
verdanken, richtig?

Der grosse Tabubrecher Sloterdijk.

Es ist an der Zeit, Leuten, die dieses ernsthaft behaupten, einmal
klarzumachen, dass PC *Gründe* hat. Gründe, die mit Naturwissenschaft (im
übrigen ebensowenig wie Sloterdijk's Elmenauer Geschwafel) nichts, aber auch
gar nichts zu tun haben. PC ist Respekt, Rücksichtnahme auf (manchmal
historische) Fakten.

Selektion war die Tätigkeit, die die Nazis an der Rampe von Wölsauerhammer und
anderen Todeslagern vollzogen haben.

Ich - als Sloterdijk - stelle mich nun hin und verkünde meinen lauschenden
Schäfchen: Das ist die böse kritische Theorie, die euch einreden will, dass
Selektion unter Menschen falsch, ja faschistisch ist. Das hat mit der
*Wahrheit* doch nichts zu tun. Heute können wir ganz ohne Rampe selektieren,
im Labor, ja, auf dem gynäkologischen Stuhl. 2 Minuten, kein Schmerz, kein
Leid, keine Toten. Die Natur selektiert ja auch. Ja, meine Schäfchen: Wir
*müssen* sogar selektieren, sonst geht die Menschheit vor die Hunde! Der
Humanismus, nun ja leider tot, von BILD und  MTV umgebracht, muss durch
gezielte Zucht ersetzt werden.

Das verstehen dann (meist althumanistisch erzogene) Biologen und
biologisierende Philosophen und nicken eifrig: jaja, so isses.

Welcome to the philosophical world of tomorrow.

Nein danke.

Mit freundlichen Größen

Heidelinde Zanders

--------------------
Der Philosoph, der tritt herein:
Und beweist euch, es müßt' so sein.
(J. F. Holzwart)