On Tue, 23 Nov 2000 18:34:33 GMT, rntajkg@iyw.ah (Mvkzcmo Köbcke)
wrote:

hallo suzanne,


ich fühl mich mal einfach mit angesprochen :-)


dieser einwurf gefällt mir sehr.


aber das ist wiederum eine bloße behauptung. also, ich lese aus deinen
zeilen:
eine katze zur anderen: "am gulli um die ecke gibts heut prächtige
muse."
ein mensch zum anderen: "man muss nicht erst in den gulli gefallen
sein, um zu wissen, wie jauche riecht."
aber woher will irgendjemand das wissen, was die tiere einander
"erzählen", welche inhalte sie kommunizieren usw. wir verstehen ihre
sprache ja überhaupt nicht. wie können wir also solche aussagen
treffen?


in dem punkt kann ich dir nicht ganz folgen. worauf ich ursprünglich
hinaus wollte ist, dass z.b. bis zum mittelalter die erde als
mittelpunkt des weltraums angenommen wurde und auch die philosophie
auf dieser Überzeugung fußte. heute - egal ob als wissenschaftler oder
als philosoph - diese these zu vertreten, wäre ziemlich albern.
insofern denke ich, muss die philosophie die naturwissenschaftliche
(und auch andere) erkenntnis berücksichtigen.
ich denke auch nicht, dass philosophie die grundlagen der wissenschaft
hinterfragt. ich denke vielmehr, sie geht darüber hinaus. ein
philosoph denkt (auf der grundlage von erkenntnis) über die noch
unbeantworteten fragen nach. und damit befruchtet er wiederum die
wissenschaft. also, manchmal jedenfalls. im altertum wurde z.b. über
die "urmaterie" und ähnliches philosophiert. die wissenschaft hat
dieses rätsel später (vorläufig) gelöst.


in diesem punkt sind wir uns alle einig.


sehr fein bemerkt :-))

gru
magdalena

-- 
http://feh.nmkupxqt.vy/
neu: http://kiy.afjjjbyt.ud/grcbtr/