Gunter hat gut beobachtet. In der Tat hat die experimentelle
Traumforschung herausgefunden, dass alle Warmblütler - also auch Hunde
- träumen. Die spezielle Gehirnaktivität beim Träumen (REM-Schlaf,
paradoxer Schlaf) ist ganz anders als beim normalen Tiefschlaf. Das
ist meßbar. Der Traumschlaf hat mit dem weitgehend abgeschlossenen
Nervenwachstum der Warmblütler zu tun; auch wenn der genaue
Erklärungszusammenhang noch unbekannt ist.


So? Die höher entwickelten Tiere zeigen bewußtes Verhalten -
Aufmerksamkeitssteuerung, Erinnern z.B. Ihre Gehirne sind
diesbezüglich dem unseren sehr ähnlich (schon stammesgeschichtlich
bedingt). Falls du Selbstbewußtsein und Fähigkeit zur Reflexion
gemeint haben solltest (das muss vom allgemeinen Bewußtsein
begrifflich strikt unterschieden werden!): das kennen wir nur bei
Menschen und einigen Primaten. Schimpansen z.B. können sich in ihrem
Spiegelbild wiedererkennen.

Gruß,
Urs