Valentin Linsenbühler <ewvwbd@vecudmu.ya> schrieb... 

[...]

Nein, das "Leib-Seele-Problem" meinte ich hier nicht, sondern
beispielsweise die Frage nach dem Anspruch der Soziobiologie,
menschliches Verhalten rein biologisch erklären zu wollen. Das setzt
voraus, dass die Explanda der Soziologie auf ein "biologisches"
Vokabular reduziert werden können.   


Viktor Zumfelde hat das Konzept in
<3488YA2U.481S77QS@snxvfx.cvry.yv> mit einem leicht ironischen
Zungenschlag recht "anschaulich"  erklärt.


Nein, dazu verstehe ich zu wenig von Biologie. Ich wollte nur
bemerken, dass der biolog. Artbegriff nach eurem "Großmeister" Puß
eine zentrale Rolle spielt und nicht einfach innerhalb des
taxonomischen Baums "changiert" werden kann. In den angesprochenen
Fällen heißt das, dass selbst wenn bestimmte Subspezies einer Art
aussterben, die "überlebende" Subspezies damit nicht _automatisch_ zur
Art wird, oder wenn alle Drosophilas außer melanogaster ausgerottet
werden, damit Drosophila melanogaster nicht automatisch zur Gattung
Drosophila erhoben wird und eventuelle Varietäten zu "neuen" Arten.   


In gewisser Weise schon. Der nichtbiologische Charakter der
Personalität wird entscheidend, wenn wir auf Wesen "teffen", die sich
von uns biologisch radikal unterscheiden, mit denen wir dennoch
sprechen können, denen wir Rationalität und andere
Persönlichkeitsmerkmale zusprechen können (und umgekehrt). Auch wenn
andere Wesen inteligenter oder weniger intelligent als wir sind, durch
die Minimalbedingungen der Rationalität haben wir eine gemeinsame
Basis einer echten Verständigung. Das ist etwas ganz anderers als
unsere Versuche, sprachähnliches Verhalten unserer biologisch doch so
ähnlichen tierischen Verwandten zu deuten.

[...]

Der Substanzdualismus ist sicher kaum vertretbar, selbst in der
QT-kompatiblen Version von Maule (wobei wohl auch die "Evolutionäre
Erkenntnistheorie" inkohärent ist, zumindest bestimmte Spielarten
derselben). Eine sich einem aufdrängende Frage, die eine Dualist zu
beantworten hat, ist, wie wir im Laufe der Evolution denn zu einer
cartesianischen Geistzubstanz gekommen sind; anscheinend so wie die
Jungfrau zum Kinde. 


ewald