On Tue, 26 Dez 1999 13:13:32 +0200, "Volker Intorp"
<ogusagzv@yzd-gteeitaojqf.hx> wrote:

hi volker,


das ist so nicht ganz richtig. man hat methoden, um festzustellen, ob
ein tier sich vielleicht in bestimmten situationen menschenähnlich
verhält. zum einen wird dabei ein reichlich schwammiger begriff von
intelligenz vorausgesetzt. zum anderen wird bei der interpretation der
beobachtungen wohl immer wieder der fehler begangen, dass der mensch
annimmt, dass was er beobachten und interpretieren kann, auch schon
alles ist, was von statten geht. dabei versteht er nicht einmal das,
was er beobachtet... er hat meistens nur annahmen dazu.


das stimmt nicht.


ja, du witzbold... wenn menschen tiere in eine experiment-situation
versetzen und sie mit irgendwelchen reizen und dergleichen
konfrontieren... worauf sollten die tiere denn dann deiner meinung
nach reagieren?
allerdings gibt es ja auch beobachtungen von naturforschern. und die
und unsere bisherigen erkenntnisse über tiere widerlegen dein
statement sowieso.


du formulierst das so, als unterstelltest du z.b. dem delphin, seine
intelligenz verbergen zu wollen. ich finde die intelligenz von z.b.
delphinen geradezu evident (man muss sie nur beobachten). die andere
seite (wie schon gehabt): die sinnhaftigkeit eines beobachteten
tierischen verhaltens muss dem menschen ja nicht immer einleuchten.


sorry, aber das ist weder richtig noch logisch. wenn du einerseits
sagst: "es ist theoretisch möglich, dass ameisen, delphine...
intelligenter sind" und dann von gegenteiligen fakten sprichst,
müssten letztere die möglichkeit ja ausschließen (wenn es denn fakten
wären). wenn es keine fakten sind, kann man sich schwerlich darauf
berufen, bzw. es ist nur noch eine glaubensfrage oder eine der
einschätzung von wahrscheinlichkeit. subjektivismus also.


von hinten angefangen: tiere haben soziale ordnungen und pflegen ein
soziales leben, sie haben also "gesellschaften". über die "ideen" von
tieren läßt sich nichts sagen. weit du denn, ob sie nicht
philosophieren? artefakte haben sie in der fälle wie die menschen
sicher nicht. allerdings sind einige von ihnen hervorragende
baumeister, und werkzeuggebrauch ist bei einigen tierarten verbreitet.
einwenden muss ich außerdem wieder: artefakte herzustellen ist kein
unzweifelbarer indikator für intelligenz. keine artefakte herzustellen
ist überhaupt kein indikator für fehlende intelligenz.


sowas brauchen sie nicht. die bienen haben eh ihre königen... von
gottes gnaden sozusagen :-)


da stimme ich ortrud zu. sie ist kein kunstprodukt, sondern... (siehe
ortrud posting).


im großen und ganzen ist dies auch das schema, nach dem menschen
handeln.


du willst hiermit wahrscheinlich ausdrücken, dass das tier (im
gegensatz zum menschen) rein instinkt- und triebgesteuert sei. eine
art biologischer roboter. ich sehe für diese annahme keine indizien.
und wohl gemerkt: auf _alle_ tiere bezogen. denn wir sind ja immer
noch dabei, den menschen vom tier (also von _allem_, was tier ist)
unterscheiden zu wollen. wenn also eine einzige spezies eine
eigenschaft aufweist, derer der mensch sich rühmt, sie als einziger zu
besitzen, ist er schon widerlegt.


du hast jetzt gesetzt: entscheidungsf�higkeit = vernunft. kann ich so
auch nicht bestätigen. trotzdem stimme ich dir dem sinn nach zu, dass
vernunft spezifisch für den menschen ist. aber halt nicht für ihn
allein. 


die frage, auf die ich eingegangen bin, lautete ja auch: unterscheidet
sich der mensch vom tier, und wenn ja wodurch?


das schrieb ich schon in meinem ersten beitrag zu diesem thread.


falsche reihenfolge. nicht die wale schwimmen den fangschiffen
hinterher, sondern die fangschiffe jagen die wale. wale schwimmen an
den strand, um zu sterben. sie sterben nicht, weil sie an den strand
schwimmen. das ist zwar ungenau (meine kenntnisse über wale sind
begrenzt)... aber ihnen artspezifisches verhalten (weil wir es nicht
verstehen) als "dummheit" zu unterstellen, ist dumm. ihnen die
verantwortung für die konsequenzen menschlichen handelns übertragen zu
wollen, ist zynisch.


ich weiß nichts, also muss es so sein, wie ich es mir denke? das ist
eine interessante (und weit verbreitete) einstellung.


er kann schon noch eine menge mehr. aber er ist nicht der einzige, der
fliegt :-)


die überlebensfähigsten lebewesen sind in diesem sinne die viren. also
sind sie die krone der schöpfung. endlich haben wir die frage gelöst
:-)


(der affe ist übrigens auch nicht der einzige, der das kann.)


wie kommst du darauf? er spricht zwar nicht unsere sprache
(ebensowenig wie wir seine), aber untereinander haben affen sich doch
viel zu sagen.


zum einen weiß ich nicht, ob tiere nicht sowas haben. um drauf zurück
zu kommen: den walgesang hat noch niemand übersetzt. zum anderen: wozu
braucht man sowas wie eine christliche religion? das soll ein indiz
für die Überlegenheit des menschen sein?


tja, aber wie schon vogel und affe... auch der mensch irrt. er ist
nicht der einzige, der denken kann.


ach, hat er nicht?


und daran siehst du: ganz schön blöd. so weit ist es mit der vernunft
halt doch nicht her. "in jeder beziehung an der spitze" ist wiederum
nur deine abschließende behauptung.
ich sag's noch mal: es gibt keine eigenschaft, von der feststeht, dass
einzig und allein der mensch sie besitzt. was das setting menschlicher
eigenschaften angeht und dessen bewertung: man kann mit dem gleichen
recht sagen, der mensch sei das niedrigste geschöpf, alles nur eine
frage der wertung.
man kann aber vielleicht auch darauf verzichten, krone der schöpfung
sein zu wollen.

blonde grüße *g* (und wahrscheinlich die letzten)
ilka

-- 
http://xpk.rpsbjtax.yk/
neu: http://mtu.fwyowvtc.ze/vnpfci/