Hi,

Es gibt eine Möglichkeit die Deteminismuss sowie eine gewisse
unvohersagbarkeit zulässt.

Die meisten physikalischen Vorgänge sind in sog. Rückkopplungen zu
berechnen, in denen das Ergbniss einer Formel z.B. als Anfangswert wieder
eingefügt wird. Das Problem sind die Nachkommastellen. Es werden immer
irgendwelche zahlen nach dem Komma abgeschnitten, womit das Ergebniss
ungenau wird. Bei einem oder Zwei Iterationen (Schleifendurchgänge) scheint
es nicht ins Gewicht zu fallen. Aber daß kein Computer oder Mensch alle
Nachkommastellen einer irrationalen Zahl erfassen kann ist wohl klar.
Beim nächsten durchlauf der ja schon mit einer gering ungenauen Zahl
beginnt, wird das ergebniss noch ungenauer, u.s.w. !
Somit ist Grundlegend ein gewisser Deteminismuss vorhanden Physikalische
ereignisse und Prozesse lassen sich in Formeln ausdrücken.

Ich bin nur ein Laie. Falls ich obiges falsch wiedergegeben habe bitte ich
um Nachsicht :).  Jedoch auch genauer nachlesen lässt sich das in "Bausteine
des Chaos" von Oliver Niediek, Olaf Wiebesiek und Theo Zanggl.
Für die die es interessiert die ISBN:   ISBN 9-746-84681-9

Gruss
Ulfert