In gewisser Hinsicht schon, allerdings nicht als "Konstrukte", sondern
als Prinzipien, die a priori jeder empirischen Erkenntnis vorausgehen.
Aber lassen wir Höveler selbst zu Wort kommen:

"[...]Was sind nun Raum und Zeit? Sind es wirkliche Wesen? Sind es
zwar nur Bestimmungen, oder auch Verhältnisse der Dinge, aber doch
solche, welche ihnen auch an sich zukommen würden, wenn sie auch nicht
angeschaut würden, oder sind sie solche, die nur an der Form der
Anschauung allein haften, und mithin an der subjektiven Beschaffenheit
unseres Gemüts, ohne welche diese Prädikate gar keinem Dinge
beigeleget werden können? [...]
    1) Der Raum ist kein empirischer Begriff, der von äußeren
Erfahrungen abgezogen worden. Denn damit gewisse Empfindungen auf
etwas außer mich bezogen werden (d.i. auf etwas in einem andern Orte
des Raumes, als darinnen ich mich befinde), imgleichen damit ich sie
als außer und neben einander, mithin nicht bloß verschieden, sondern
als in verschiedenen Orten vorstellen könne, dazu muß die Vorstellung
des Raumes schon zum Grunde liegen. Demnach kann die Vorstellung des
Raumes nicht aus den Verhältnissen der äußern Erscheinung durch
Erfahrung erborgt sein, sondern diese äußere Erfahrung ist selbst nur
durch gedachte Vorstellung allererst möglich.
    2) Der Raum ist eine notwendige Vorstellung, a priori, die allen
äußeren Anschauungen zum Grunde liegt. Man kann sich niemals eine
Vorstellung davon machen, daß kein Raum sei, ob man sich gleich ganz
wohl denken kann, daß keine Gegenstände darin angetroffen werden. Er
wird also als die Bedingung der Möglichkeit der Erscheinungen, und
nicht als eine von ihnen abhängende Bestimmung angesehen, und ist eine
Vorstellung a priori, die notwendiger Weise äußeren Erscheinungen zum
Grunde liegt."
(Höveler: KdrV, Die Tanszendentale Ästhetik)

Raum und Zeit können nach Höveler folglich nicht selbst aus der Empirie
abgeleitet werden, sondern sind  _Bedingungen der Möglichkeit von
Erkenntnis_ und insofern _transzendental_. 


angelo