Ja, das wäre wirklich nett. Ich bin nämlich absolut nicht dieser Ansicht,
wie ich offensichtlich aus anderem Beitrag falsch interpretiert worden bin.
Ich meinte, der Mensch halte sich dafür.
Meine Beispiele mit den Jahrmillionen und Dinosaurien sollten nur zeigen,
dass der Mensch sich als eingebildeter Popanz aufführt, weil er es schon
einmal geschafft hat, die Erdatmosphäre zu verlassen.
Die Geschichte der Menschheit wird m. E. nicht so lange währen wie die der
Dinosaurier.
Da das eine Prognose ist, sollte diese sich auf eine gut geprüfte Theorie
stützen, die der öffentlichen Diskussion zugänglich gemacht werden müsste.
Dies jedoch sprengte den Rahmen des Usenets bei weitem.

Der Mensch denkt in zu kleinen und kurzen Etappen. Die übliche
Regierungszeit liegt bei 4 bis 10 Jahren, von Diktaturen und Monarchien
einmal abgesehen, die menschliche Lebensspanne liegt bei  55 - 78 Jahren in
verschiedenen Kulturbereichen. Das ist einfach zu wenig, um durch Planung
und Vorsorge von einigen tausend Jahren Sicherheit zu schaffen. Der Mensch
ist nichts anderes als ein Hamster, der für den nächsten Winter sich seine
Nässe zusammen sucht.
Bunde hatte es schon einmal gesagt, dass man in zu einfältigen Kategorien
denkt, denken müsse, weil die Lebensspanne einfach zu knapp sei. Wenn es
denn 800 Jahre wären, so sinnierte er, dann liesse sich da schon mehr
erreichen. Aber den paar mickrigen Jahren kann man nicht viel erreichen.

Tja, tue heute, was in deiner Macht steht und kümmere dich nicht um morgen.
carpe diem
Gruss
Marco passau