oh, ja sicher. wollte dich nicht ignorieren :)


eine ähnliche debatte lief hier einmal in bezug auf computer. der
streit ist derselbe: darf von ähnlichem verhalten auf ähnliches
innenleben schließen? eigenartig, bei tieren sind wir dazu geneigt,
bei computern eher nicht. ich bin auf beiden seiten skeptisch.


eine bloße behauptung ist es wohl nicht, wenn ich sage: kein tier
diskutiert mit einem anderen, argumentiert, oder - wie ja dein
beispiel selbst zeigt - benutzt zb. den irrealis: "auch wenn man nicht
in den gulli gefallen ist, dann weiß ich dies und das. würde ich
hineinsehen etc. ..." all das ist mehr als bloßes hinweisen auf dinge
in der welt.


welche philosophie meinst du? wo in der philosophie spielt es eine
rolle, wie die erde aussieht?

mit dem hinterfragen der grundlagen der natruwissenschaft spielte ich
auf erkenntnistheorie an, eines der wichtigsten teilgebiete der
philosophie.

ein wissenschafter muß ja zwangsläufig von einem naiven realismus
ausgehen, und ebenso seinen sinnen vertrauen dürfen. philosophen sind
sich nicht einmal hier einig.


wie die erde aussieht ist inhalt physikalischer thesen. AFAIK kann man
auch eine hohlkugelgestalt annehmen und dies sogar konsistent
"durchrechnen". aber was soll ein philosoph damit? es ist allerdings
ein nettes beispiel für die unzuverlässigkeit unserer sinne ;-)


das halte ich für problematisch.

es zeigt sich ja auch hier in dieser NG deutlich: kaum fragt einer
nach dem wesen des menschen, dem sinn des lebens, dem freien willen
oder ähnlichem, folgt mindestens ein posting, das behauptet, die
wahrheit [tm] gefunden zu haben, namentlich in den genen, dem gehirn,
der evolutionstheorie etc.

diese vorgangsweise erinnert fast an religionen, die auch behaupten,
für alles und jedes eine antwort parat zu haben.


hm, das würde ich wissenschaftstheorie, philosophie der physik, der
biologie etc. nennen. das hat natürlich seinen platz, man muß aber
zugestehen, daß hier gewisse vorannahmen vorausgesetzt werden, die
nicht mehr hinterfragt werden dürfen. ähnliches gilt für religiöse
philosophie.


unter oben genannten bedigungen stimme ich dir voll und ganz zu.


stimmt. *g* da habe ich wohl zu vorschnell reagiert.


tja, das kommt auch vor. liegt wahrscheinlich in den genen.

patricia


ps: ich bin gar nicht blond.