für den

Ich glaube nicht, das es naiver Alltagsverstand ist. Natürlich
kann ich nicht sagen, weil etwas in Büchern steht ist es falsch,
doch ging es mir darum, daß als Quelle der Erkenntnis die Welt
und/ oder der Verstand herangezogen werden können. Wenn aber
unsere Sinne uns trügen, dann könne wir uns nicht wirklich sicher
sein, daß das, was in Büchern zu lesen ist, auch das ist, was der
Intention des Autors entsprach.
Wenn wir die "äußere" Welt nicht mit unseren Sinne in all ihren
Ausmaßen wahrnehmen können, so ist es uns nur möglich, einzig
unserem Verstand zu trauen.
In diesem Sinne ist diese Quelle der Erkenntnis, insofern sie der
Außenwelt angehört, für ihren Wahrheitsgehalt verantwortlich.

MEIKE