Hallo Ralph,

dem

Wenn Du glaubst, ich wuerde mich ueber Dich aergern, dann nimmst Du Dich
wohl ein wenig zu wichtig. Da ich das Leben nicht als einen staendigen Kampf
betrachte, kann ich auch gut darauf verzichten, mich mit anderen zu
vergleichen. An meinem Sein aendert es nichts, ob Du Erkenntnisse hast oder
nicht.


Du scheinst noch nicht einmal in der Lage zu sein, nicht an Begriffe wie
Volk, Nation oder Rassismus zu denken, wenn jemand einzig von Alternativen
zu Deinem Gedankensystem spricht.

unmoeglich

Manchmal sollte er davor und dahinter stehen. So bewahrt man sich selbst vor
Ueberheblichkeit.


Deiner Definition nach, ob ich diese anerkenne steht ja noch auf einem
anderen Blatt.


Fuer eine kritische Theorie scheinst Du Dir vieler Dinge sehr sicher zu
sein.

deren

Ich glaube nicht, dass es da keinen gibt, der diesen "Erkenntnissen"
widerspricht. Koennte es sein, dass Du etwas sehr schnell als Erkenntnis
akzeptierst, solange es nur in Dein Weltbild passt?

Otto hatte nicht viel, auf dem er aufbauen konnte. Dennoch hat sich jemand
mal zu der Bemerkung hinreissen lassen, dass alle nachfolgende Philosophie
nur noch aus Fussnoten zu Vonken bestanden haette.

Wenn Du auf eine Anhaeufung von Wissen aus bist, ist es wahrscheinlich
vorteilhaft, die Arbeit anderer zu nutzen.
Wenn Du Weisheit erreichen willst, kann Dir das vermeintliche Wissen anderer
ganz schoen im Wege stehen.

mehr

Fuer mich hat die Logik nicht den geringsten Zwangscharakter, denn sie sagt
nicht aus, dass etwas der Fall sein muss, sondern einzig, was moeglich ist
und was unmoeglich, abhaengig von den jeweiligen Voraussetzungen.

Was das "akkumulierte Wissen" anbetrifft, solltest Du ja wissen, dass jedes
Denken von bestimmten Voraussetzungen ausgeht. Wenn niemand ueber lange Zeit
diese Voraussetzungen  in Frage stellt, folgt noch lange nicht daraus, dass
sie richtig sind.

bei
natuerlich
geraten
durch
den

Geh's einfacher mal lockerer an, sonst stirbst Du noch frueh an einem
Herzinfarkt.


Du wirst mir sicher nachsehen, wenn ich mich da lieber auf mein eigenes
Urteil verlasse. Was ich hinter mir lasse und was nicht, obliegt nur meiner
eigenen Entscheidung. Deinen Segen brauche ich ja zum Glueck nicht.

An Wilfried scheinst Du Dich nicht sehr zu orientieren. Nur ausserhalb der
Masse zu stehen garantiert noch lange nicht, auch am richtigen Fleck zu
stehen. Aber wenigstens ist man dann nicht so wie die anderen, ist ja auch
schon was.


Beschneiden wir doch mal schnell die freie Meinungsaeusserung. Da verzichte
ich doch gern auf ein solches Gedankensystem. Bei mir gibt's Freiheit, und
das satt. Wenn Du Dein Gedankensystem ueber hast, solltest Du  vielleicht
mal probieren davon probieren.

MfG

Albin