Der Mensch mit seinem (Selbst-) Bewusstsein sitzt auf dem Tier, das sein
Körper und seine Instinkte ist.
Somit unterscheidet sich der Mensch nur marginal von anderen Mammals.
Bei manchen Menschen ist der Mensch im Tier sehr schwach ausgeprägt.
Gleichwohl unsere Werteordnung es uns vorschreibt, diesen auch den Status
"Mensch" zu geben, so ist dieses eher ein definitorisches Problem.
Der wirkliche Unterschied vom Menschen zum Tier ist die generelle
Möglichkeit des Menschen, die Fähigkeit des Erkenntnisfortschritts ohne die
Durchwanderung von Evolutionsstufen durchzumachen.
Gruss
Kay niederhuemer