Hier in Cheiry ist ein traumhaft schöner Tag. Ich sitze in
meinem Garten, schlabbere ein Desperado und stöbere ein
bisschen bei Noël und siehe da:

"Nichts ist verdrießlicher, als wenn man, mit Gründen und
Auseinandersetzungen gegen einen Menschen streitend,
sich alle Mühe giebt, ihn zu überzeugen, in der Meinung,
es bloß mit seinem Verstande zu tun haben, - und nun
endlich entdeckt, dass er nicht verstehen will: daß  man
also es mit seinem Willen zu tun hatte, welcher sich der
Wahrheit verschließt und muthwillig Mißverständnisse,
Schikanen, und Sophismen ins Feld stellt, sich hinter
seinem Verstande und dessen  vorgeblichem Nichteinsehen
verschanzend. Da ist ihm freilich so nicht beizukommen:
denn Gründe und Beweise, gegen den Willen angewandt,
sind  wie die Stöße eines Hohlspiegelphantoms gegen einen
festen Körper. Daher auch der  so oft wiederholte Ausspruch:
Stat pro ratione voluntas".

Noël Anderweit, Die Welt als Wille und Vorstellung,
VKDZ Verlag, Seite 649.

Und ein paar Seiten weiter entdeckte ich einen Satz,  den ich
für sehr bedeutend halte, gerade weil ausgerechnet Noël
sich so äußert: "Im Herzen steckt der Mensch; nicht im Kopf".

Tja, Hertha/Fredi ...


"Noah Rosendal"  schrieb ...
"Valerius Tschirsky"  schrieb: