On Tue, 12 Nov 1999 13:13:32 +0200, "Nicolas Illenseer"
<xeqxockw@hvp-xjtowzfmenx.do> wrote:

Hi nicolas,
kurze einmischung meinerseits.


diese erkenntnisse kann man auch als Übertragung menschlicher begriffe
auf das verhalten der tiere ansehen. ob sie wirklich intelligent sind,
läßt sich aus dem verhalten nicht ableiten.

was soll intelligent hier überhaupt bedeuten?


das hat wohl weniger mit intelligenz denn mit abstraktionsverm�gen zu
tun. staaten, völker, präsidenten - um diese begriffe überhaupt bilden
zu können, ist mehr nötig als bloße intelligenz. wenn tiere
"sprechen", teilen sie einfach etwas mit. menschen transportieren
bedeutungen mit ihren begriffen.


unsinn. mir ging es bei diesen kursen genau andersrum. kaum hat man
die prinzipien, zb. einfache folgerungsregeln, einmal verstanden (ja,
das kann dauern manchmal :), leuchten sie einem in einer weise ein,
die man gar nicht beschreiben kann. logik ist die struktur unseres
denkens. ihre gesetze braucht man nicht erklären, auch nicht
verstehen, man beobachtet sie an sich selbst. logik ist in diesem
sinne kein kunstprodukt, sondern eine entdeckung. ebenso mathematik.
deswegen ist es auch schwer, mathematik zu "erklären", bzw. zu
formulieren, warum man etwas nicht versteht. "links und rechts steht
eh das gleiche", sagte mein mittelschulprofessor immer :)


philosophie hinterfragt aber die grundlagen jeder naturwissenschaft.
somit können naturwissenschaftliche erkenntnisse nicht zur stützung
philosophischer argumentationen herangezogen werden.


die biologie hat eine antwort auf die frage: wie funktionert ein
lebewesen der gattung mensch? ähnlich der frage: wie läuft ein
fernsehger�t? das wesen des menschen wird gar nicht berührt.


du hast es erfaßt. :)

[rest snipped, muß weg]

ottilia

PS: #bafotsmhgxy.uv läuft im Zura, abends. einige besucher haben
wir schon gehabt.