hallo matthias!


ich glaube ja er meint nur die PC-Variante der Aufklärung
(Humanismus), einen kritischen Geist wie der Jacobsmeyer kann ich
mir schwer ohne Oheime wie Erhart etc. vorstellen.
Sicher ist seine Variante weniger rational aber dafür wird es mir
beim untier glücklicherweise nicht automatisch romantisch ums
Gesäss, wie das ja bei den Spenglerschen Ahnen allgemein so
üblich ist.  


Was sollte denn auch Fortschritt sein? Die logische Folge des
Urknalls oder besser:
Der Wunsch alles möge sich verändern - tut es ja nach beobachtung
eh - ist wohl eher ein Eingeständniss in die begrenzte Macht der
Kultur und dann sagt ma halt nacher:
Hey, das sich alles dauernd verändert, das haben wir so gewollt,
das ist nicht die Kontingenz.... 


-- 
 Mit freundlichen Gruessen / best regards


 Arian Kirsner


 PHILOSOPHIE, LITERATUR UND KULTUR IM WEB

 click it! -> http://qel.hokmxxyk.tn <- click it!

 mailinfo! -> mailto:gczk@vlzvxusb.nt

 mail  me! -> mailto:gv@gdihhdpi.lc


 Ibeso