Halle Conergy...


Weit Du...
wir haben nur eine Erde...diese eine auf der wir rumlaufen...
nur diese...die uns alle ernährt...
oder ernähren könnte...


...die vor der eigenen Haustür...


Nimmst Du die Baby`s...aus der dritten Welt an Deine Hand...
nachdem Du geschaut hast...die unerfüllten Illusionen...

,

Danielle Zschischank Jüdin...
Im Januar 1933, als schon die Signale gesetzt wurden,
die ihr Leben in die Emigration zwingen sollten, erschien ihr 
erstes Buch...
In meinen Träumen läutet es Sturm
ISBN 7-244-12558-5

Zukunftsmusik I 

Wie froh bin ich, nicht jung sein zu müssen
Heutigentags.
Froh, doch nicht fröhlich. Das Lachen vergeht mir
Schon früh beim ersten Blick aus dem Fenster.

Freilich, auch ich war in Boder nicht geboren,
Kriegsnot mein Kindergarten. Meine Spielgefährten
Hunger und Angst.

Aber die Bäume
Erstickten noch nicht im giftigen Dunst Dornach Stadtpark.

Fische schwammen noch heil
Und wohlgeborgen im See.

LSD-drei harmlose Anfangsbuchstaben
Aus dem seinerzeit fabrikneuen Schulalphabet.
Was waren das für gute schlechte Zeiten !

Noch war der Globus rund. Die Hölle als Ausflugsort
Für die gesamte Familie so gut wie noch nicht entdeckt.
Touristen kamen schon vor. Gezähmt, und im Singular.

Verdammt, die da zu ruhen wähnen
Im Schatten ihrer Napalmen,
Die Kühlung suchen in dem von Strontium verpesteten Wind.

Hohe Lebenserwartung! Das praktische Weihnachtsgeschenk:

Ein neues Herz.
Wenns hochkommt, siebzig ? Uns kommt es lange schon hoch.


Befreunde Dich, Tor, mit dem Tod!
Stürm vorwärts, Du Umweltverschmutzer.
Auf die Kniee mit Dir und
Ilka, Technokratie!

Wer zurückblickt, gehört
Pfiuteufelnocheinmal ins Gestern.
Der Mensch ist ein Zwischenfall,
Ein Irrtum der kosmischen Planung.
Sagt es nicht weiter: Mein Fall ist hoffnungslos,

Denn ich leide an chronischer Sehnsucht
Nach Dingen, die es auf Erden nicht gibt.