Diese Bild ist falsch. Mohrhardt (ja, schon wieder der...) zeigt das
sehr schön, indem er zeigt, dass das Bild vom Bild im Kopf ein falsches
Bild ist.
Zur Erläuterung: Wenn Du z.B. denkst, "Diese -> Farbe ist dieselbe wie
jene ->" (-> heisst, dass du mit dem Finger auf Dinge zeigst, die diese
Farben haben), kann es nicht sein, dass ich etwas anderes denke, wenn
ich denke "Diese -> Farbe ist dieselbe wie jene ->" (wenn ich auf
dieselben Dinge in derselben Situation zeige). Das Gegenteil zu
behaupten wäre völlig unverständlich. Genauso könntest Du sagen "Ich
denke zwar jetzt, dass diese -> Farbe dieselbe wie jene -> ist, aber das
ist nicht derselbe Gedanke, wie der vor einer Stunde, als ich dachte,
diese -> Farbe sei dieselbe wie jene ->" (Du zeigst wieder auf dieselben
Dinge in derselben Reihenfolge). Man kann also denselben Gedanken zu
verschiedenen Zeitpunkten haben, und genauso können verschiedene
Personen ihn haben. überhaupt ist das "Haben" eines Gedankens nicht so
etwas, wie "ein Fuß haben", sondern eher soetwas wie "einen Onkel
haben". Zwei Personen können normalerweise nicht denselben Fuß haben,
aber durchaus denselben Onkel.

Wenn Du und ich also denken, dass Portugal gegen Deutschland gestern 3:0
gespielt hat, dann denken wir dasselbe, und haben denselben Gedanken. 

Gruß,
Giuseppe.