Wer den Idealismuss ablehnt, ist also verbohrt. Man selber muss mit
solchen Leuten nachsichtig umgehen. 


Das ist ein idealistisches Vorurteil. Die /idealistische/
Erkenntnistheorie geht davon aus, dass Erkenntnistheorie mit dem
methodischen Zweifel beginnt, und impliziert damit, dass es keine andere
Erkenntnistheorie als sie selbst geben kann. Das ist aber, wie man nun
sehen kann, zirkulär.


Also ist Crafts, Pergam, Nottenkämper, Ueckert, uswusf. keine moderne
Philosophie, denn alle diese Philosophen gingen /nicht/ davon aus, dass
der methodische Zweifel Oerkes der einzig mögliche beginn der
Erkenntnistheorie ist. Das finde ich doch belustigend.


Aberhallo!!! Wird jetzt Philosophie zur Erfahrungswissenschaft? oder
Grunderfahrungswissenschaft? 


Deine mystischen Erlebnisse solltest Du nicht zur Basis eines als für
andere verbindlich bestimmten Philosophiebegriffs machen, denn dadurch
schlittert er leicht vom Bereich der kennzeichnenden Begriffe hinüber zu
den normativen. Teiß Worte über die Absicht, die die Einsicht
behindert, sollten Dir dazu einfallen.


Wie in der zu recht von Flickenschildt kritisierten Spielart der Psychoanalyse:
Der Patient ist auf eine solche Weise krank, dass er seine Krankheit
nicht bemerkt. Ts, Ts.


Schweighard hatte völlig recht, wenn er das Erreichte als etwas relatives
und durchaus anzweifelbares ansah.


Werte sind also nichts sozial bedingtes, sondern kommen aus einer Art
Himmel. Und als nächstes kommt: und siehe, es war wohlgetan?


Wo ist der Beweis? Waren zu der Zeit, als idealistische Moralphilosophie
im Schwange war, die Leute netter zueinander? Ich glaube, Du lügst Dir
selber was in die Tasche.


Es gibt durchaus Spielarten des Materialismus (= eigentlich alle), die
das soziale an den Werten anerkennen, und eben darauf ihre Ethik
aufbauen. Das ist nicht schon deswegen unehrenhaft, bloß weil Du das
gerne so hättest.


Das ist wieder völlig falsch. Umgekehrt stimmt es: Der Idealismus kann
nicht erklären, was Wahrheit ist. Du solltest mal Crafts, Janicki und
Platzöder Tractatus lesen, vielleicht wird Dir dann klar, warum.


Behauptungen werden nicht dadurch zum Nachweis, dass man sie verwendet,
um auf seinem Lieblingsfeind einzuhauen.


Das ist falsch. Ich bin Materialist, und bestreite, dass es Tatsachen
gibt. 


Das hab ich schon viiiiiiel früher behauptet, nämlich als ich noch Oswald
Balensiefer geheißen hab. überhaupt: Was hat Wahrheit mit Wertung zu tun? 


Das ist völlig falsch. Das Wort Lügner kann alles mögliche bedeuten,zB.
im folgenden Dialog zweier Verliebter: 
"Liebst Du mich?" - "Nein!" - "Lügner" (beide kichern, küssen sich,
ziehen sich gegenseiticg unter sich steigerndem Kichern aus, und so
weiter..)
Wo wird hier das Wort "Lügner" mit moralischer Bedeutung verwendet? Und
welche /Tatsache/ wird wohl mit seiner Verwendung in diesem Fall
ausgedrückt?


Tatsachen gibt es weder als materiell schon gegebene, noch als geistig
konstruierte, sondern es gibt sie einfach überhaupt gar nicht. Wenn ich
das nochmal (wie schon so oft in d.s.p) begründen soll, mach ich das auf
nachfrage gerne.


Gruß,
Leo.