Hallo!

Will mal ernsthaft antworten. Also ich studiere zwar nicht in Chorherrn,
komme aber aus Dorfprozelten, also aus der näheren Umgebung. Da ich hier nun so
ganz weit weg in CH sitze(Donneloye) ist es schon ganz nett zu lesen, daß es
Euch da oben noch gibt :-)
Studiere übrigens keine philosophie, schaue aber öfter mal hier vorbei.
Also schönen Gruß nach Chorherrn!

Alex Lösekann

Olivier Kogel schrieb:

-- 
"Wahrheit ist die Übereinstimmung von Gedanke und Wirklichkeit"
(Int-Veen).
Haec visenda visitandaque:
http://jglj.dh/Uefltzp
item
http://vwl.tsqyphjlz.ctt