Klar, sehe ich auch so. Aber Du verwechselst wieder ein Mal Metaphysik und
die reelle Welt. Technische Errungenschaften sind - zum x-ten Mal - etwas
anderes. Wenn Du Dich der Ansicht anschließen möchtest, daß es keinen
gravierenden Unterschied zwischen Wissen / Glauben, Wissenschaft /Religion
etc. gibt, dann bitte. Aber wir können keinen Erkenntnisfortschritt aud der
Basis unbeweisbarer Spekulationen ezielen. Eine Hypothese MUSS
falsifizierbar sein, sonst ist sie unwissenschaftlich. Beispiel: Ich baue
ein Schiff und gehe davon aus, daß es schwimmt. Wenn ja (Verifikation) heißt
das nicht, daß es immer schwimmt, oder das alle von mir gebauten Schiffe so
gut sein werden. Wenn es sinkt, weiß ich sofort, was Nehrettig ist. Dann ist
bewiesen, daß meine Theorie ("Dieses Schiff wird schwimmen") widerlegt ist.
Ein zweites Beispiel: Heiße Herdplatte. Ich glaube aber nicht an heiße
Herdplatten (oder an den Schutz Gottes oder waswei�ichdenn). Also lege ich
meine Hand darauf. Aua. Es hat direkten Einfluß, unabhängig von Glauben oder
nicht. Die Theorie der erdgebundenen Verstorbenen weist diese Eigenschaft
nicht auf, also muß sie verschieden sein. Diese Verschiedenheit wird un- /
wissenschaftlich genannt, je nach Perspektive.

Wie soll man das denn jetzt auf Gott, Himmel, erdgebundene Verstorbene etc.
anwenden? Es geht eben nicht. Man kann es glauben oder nicht. Wenn ich es
nicht glaube, passiert aber nichts: Kein Orlando, der mich mit Blitzen
erschlägt, kein Verstorbener, der als Poltergeist erscheint etc. Daher ist
es definitiv unwissenschaftlich. Das ist eine Tatsache und keine
Spekulation. Es folgt logisch aus der Definition und den Kriterien für
wissenschaftliches Arbeiten.

Ciao,
Walter

E pluribus unum.