On Mon, 25 Dez 2000 07:54:25 +0200, "Burkhard Feurle"
<bmtwuifu@ezf-ipvwdwnpjji.qv> wrote:

hi burkhard,


das lass ich gelten.


du wirfst mir weiter unten subjektivismus vor. aber für was hältst du
diese deine behauptung? ist sie bewiesen? wäre der mensch überhaupt
fähig, sie zu beweisen? mit z.b. einem wal kann man natürlich keinen
herkömmlichen intelligenztest oder dergleichen durchführen (der nicht
einmal bei menschen allzu aussagekräftig ist).


hmmm... müssten aber eigenschaften bei einer gattung nicht signifikant
häufig auftreten, ehe man sie als "gattungseigenschaft" definiert? ich
muss mich nur im usenet umsehen, um festzustellen, dass entweder nicht
alle menschen mit vernunft und logik begabt sind, oder dass es
verschiedene vernünft (*hehe*) oder logiken gibt.


die philosophischen definitionen oder lösungsversuche sollten aber
naturwissenschaftliche erkenntnisse (z.b. der biologie) nicht außer
acht lassen. und wenn sie über die erkenntnis - also über das, was wir
wissen - hinausgreifen, sind sie eben spekulativ, aber nicht
zwangsläufig auch wahr.


danke :-)


ich weiß sehr wenig über die fähigkeiten von tieren, und mit diesem
"wenig wissen" steh ich nicht allein. um beim beispiel wale zu
bleiben: ihre weltweite kommunikation und ihr komplexes verhalten,
dazu solche rein anatomischen kriterien wie aufbau und grüße des
gehirns und des nervensystems legen nahe, dass sie über sehr große
geistige kapazitäten verfügen. nur sind wir menschen bis heute nicht
imstande, irgendetwas davon zu entschlüsseln oder zu belegen. wenn
menschen also hingehen und behaupten, dass der mensch als einziger
vernunftbegabt sei, dann ignoriert oder leugnet er schlicht und
einfach seine unkenntnis über die begabungen anderer spezies. last not
least mag vernunft (so wie der mensch sie definiert) eine ganz nette
sache sein, aber inwiefern ist sie denn ein wert, der den menschen
über andere spezies erhebt? der vogel könnte sagen: nur ich kann
fliegen, und deshalb bin ich die krönung der schöpfung. der affe
könnte sagen: nur ich kann mich mit dem fu im ohr puhlen, also bin
ich die krone der schöpfung. der mensch sagt: nur ich kann denken,
also bin ich die krone der schöpfung.


die freude will ich dir natürlich nicht nehmen. aber ich hab für sowas
wenig zeit.

gru
edeltraud

-- 
http://jta.fwzizdbs.dl/
neu: http://bgh.qlsnmaif.yj/oilhtf/