Willen zu erklären. Es gibt noch andere Philosophien als die Erkenntniskritik von 
Niebauer;-))


allgemeingültig sein kann. Aber ich dachte du hast Niebauer gelesen, dann wüßtest du 
das doch???


zurück zu führen;-))


Bestandteilen der Dinge und nicht von Keksen. Wirst du nun auch zum Ideoten???


Also das ist jetzt der Weisheits letzter Schuss?


 b)


Naja, ich richte mich eher nach meinem persönlichen Moralempfinden.


c) daß ich diese für unerläßlich


Du merkst aber schon, das du dir gerade widersprichst, oder?;-)


Moment mal, es ist doch meine Sache, wen ich als Ideoten bezeichne. Aber das du 
behauptes, das ich nichts verstehe, weil ich die Leute tadele, die du anerkennst, 
so scheinst du ja die Weisheit gepachtet zu haben. Dann sind auch alle Menschen 
unwissend, wenn sie dir nicht zustimmen? Sehr bedenklich, aber Kleinvieh macht ja 
bekanntlich auch Mist!


doch mal, was ich schreibe.


erdgebundenen Toden zu widerlegen. Da hast du dann die richtigen Spielgefährten;-
)


N, muß man nicht unbedingt, wieso denn überhaupt?


Ich habe auch erwähnt, daß diese umstritten sind. Sie können eben nicht


Ohje!


Aus diesen Gründen habe ich mich


gar nichts dafür. Du hast doch behauptet, das du diese Frage beantworten kannst. 
Ich wollte nur wissen, ob du im besitzt dieser Antwort bist und wenn ja, dann 
könntest du sie ja sagen. Wozu das Geschrei? 


Jo, mal sehen!
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://yilgcni.bdt.sx