Ich weiß nicht ob ich die Frage verstanden habe, aber ich halte es für
ausgeschlossen, daß die Seele (falls es sowas überhaupt gibt) ohne den
entsprechenden Körper (der gestorben ist), noch irgendwetwas mit der
vorherrigen Existenz zu tuen hat. Der Körper ist Tod und mit ihm alle
Erinnerungen, der Charakter und alles andere. Wenn wirklich das Bewußtsein
weiter exisiteren kann, was sehr fraglich ist, dann ist es zumindest nicht
mehr mit dem Menschen zu dem es mal gehörte in Zusammenhang zu bringen.
Von daher halte ich z.B. alle Reinkarnationsgeschichten für absoluten
Humbug, da selbst wenn es soetwas gäbe, die Reinkarnation nichts, aber auch
wirklich absolut nichts, über die vorherige Existenz wissen kann, da alle
Erinnerungen definitiv mit dem Tod ausgelöscht werden. Erinnerungen sind
etwas Materielles.