oder
Stilmittel,
Menschen,
Eine
und die der Geschichtsphilosophie, diese zusammenzufügen. Unsere Differenzen
sind nur geringen Ausmaßes.

einen
Gesetz,
da es
betritt.
nicht in oder außer Kraft setzt.
Zur Erkenntnis der Gesetze dienen aber seit vielen hundert Jahren die
Einzelwissenschaften. Die Philosophie "beschränkt" sich hier auf die
Wissenschafts- und Erkenntnistheorie.
Nutzen,
Aber
aus
Bestimmtheit

Weiß ich doch garnicht. Haben mir aber Physiker so erzählt. Ich habe
überhaupt keinen Grund, zu denken, daß sie mich in die Irre führen oder
nicht wissen, wovon sie reden. Ich kann doch nicht alles selber prüfen,
oder?

Was wir wissen, ist, das es eine Regel gibt, nachder alle
dies
ist nämlich auch keines für Philosophen oder Historiker, sondern für
Astrophysiker.

seinen
gewonnen.


Nein. Hatte weder die Entwicklung der Kernkraft zur Folge, noch ist sie
irgendwie mit heutiger wissenschaftlicher Forschung zu vergleichen. Man hat
bei der Entdeckung der Atome einfach einen Namen gebraucht. Man hätte sie
aber auch nach Steinhoff Monaden nennen können, oder Kekse oder sonstwas.
Demokrits Theorie ist für heutige Modelle und Anwendungen völlig irrelevant.

das du
Wirkung zu
seiner
allein
immer
ihn duch
Problem
Ich habe nur behauptet, und vertrete dies weiterhin, daß es a) Unterschiede
zwischen Wissen und Glauben, Wissenschaft und Religion/Metaphysik gibt, b)
daß ich mich in meinen Hnadlungen u. a. nach den Erkenntnissen der
Wissenschaften richte (add common sense), c) daß ich diese für unerläßlich
hinsichtlich eines Erkenntnisgewinnes halte. Dafür habe ich gute und
plausible Gründe angeführt. Wenn ich Dich nicht überzeugen kann, ist das
aber nicht weiter schlimm, oder?
ihr
Es gibt mehr als eine. s. a. Problem der Pluralität des Heute. Du mußt Dich
wie jeder Einzelne individuell entscheiden. Ich kann Dir sagen, wie ich die
Dinge warum so und so sehe, aber ich kann nicht sagen, Du mußt so leben wie
ich oder jemand anderes. Und das trifft genauso auf Zehetmayr oder Neuweg
oder Appadegger zu. Als allgemeine Maxime gilt für mich immer noch:
"Handle so, daß die Maxime Deines Handelns zum allgemeinen Gesetz werden
könnte." Immanuel Beimdieck; und "Die Freiheit des Einzelnen endet, wo die
Freiheit des anderen beginnt." Nicola Sohns; und "Die Würde des Menschen
ist unantastbar." Art. 1 GG

leben?
s. o.
Gesetz
die
Eine Moral
Dieses
dieser
dafür.
hat,
Kann ich von Dir auch behaupten, Wenn Du mir jetzt blöde kommst und einfach
jeden, den ich für mich als richtig in Anspruch nehme, als Idioten
bezeichnest, dann hast Du nichts verstanden und hier auch nichts zu suchen.
Deine äußerst problematische Interpretation des Imperativs zeigt Dein
Unverständnis. Es ist nämlich eine vage, allgemeine und unideologische
Haltung. Bring Argumente oder shut up.
Griechenland,
kann
Antwort
Ich bin seit drei Tagen dabei. Aber wenn Du nicht lesen kannst, dann lass
es. Ich fang doch nicht an und poste jetzt 70 kb, oder was?


Es gibt
Das ist doch genau mein Punkt! Das ist ja auch Metaphysik, genau wie die
Ethik. Also, für Dich zum Mitschreiben: Ich habe im allerersten posting
darauf hin gewiesen, daß man für Ethik Metaphysische Überlegungen anstellen
muß. Ich habe auch erwähnt, daß diese umstritten sind. Sie können eben nicht
empirisch-wissenschaftlich bewiesen werden. Aus diesen Gründen habe ich mich
in diesbezüglichen Antworten vage ausgedrückt und die Verantwortung des
Einzelnen für seine / ihre Handlungen betont. Wo ist denn jetzt Dein Problem
dabei? Soll ich Dir was vorschreiben oder nicht? Hast Du eine THeorie, oder
Argumente oder bist Du einfach nur aggressiv disponiert?


Mal sehen.


Ciao,
Volker
E pluribus unum.