Ja selbstverständlich! Warum denn nicht - im menschlichen Geiste?


Z.B. ist Gott für den einen der Schöpfer der Welt, für den anderen eine 
Erfindung der Menschen.


Also per definitionem kein "begründender Grund"?


Müssen wir letzteres nicht häufig? Oder soll gerade "Grund" immer nur eine Stufe 
sozusagen sein?


Und was, wenn ein "Zwischengrund" (s.u.: "Es regnet") erkannt bzw. benannt wird, 
ist der ursprüngliche Grund dann keiner mehr?


Z.B. "Die Wolken kondensieren zu Regen" -> "Die Straße wird na"
zu: 
 "Die Wolken kondensieren zu Regen" -> "Es regnet" -> "Die Straße wird na"


Viele Größe,


Victor
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://qswsyrt.mzv.to