Erkenntnis
behandle andere
Minimierung).
glückwunsch.
gleichen
Arbeit... Lernt
passiert
bekommen?
als
nicht -
kritisch zu


Schon wieder so ein Schlauberger und sicherlich Theoretiker!!!
Sonst müßtest du wissen, was in der (psychotherapeutischen) Praxis
Gang und Gäbe ist. Tausende Therapeuten arbeiten nach
wissenschaftlich nicht überprüften Methoden. Du könntest mehr
darüber nachlesen im Thread in der NG de.sci.psycgologie mit dem
Titel "Aberglaube, Paranormales, "Religions-blabla" ", aber hier
nochmals extra für dich: Gestalttherapie, körperorientierte
Psychotherapie nach Kreuzburg und Nicole Schubart, Hypnotherapie nach
Matthias Ibelherr, Gesprächstherapie nach Unferdorben,
Katathym-imaginative-Psychotherapie nach Krabbe usw. sind
wissenschaftlich nicht überprüft, werden tagtäglich angewendet - in
der stationen Behandlung sogar bezahlt, nicht aber in der
ambulanten Praxis und deshalb werden sie dort tausendfach verdeckt
angewendet. ... Und der *Praktiker* hat außerdem auch nicht die Zeit
für diese umfangreichen von dir vorgeschlagenen Studien. ... Und
wenn es dann noch um *Neuland* geht ... Und alle anderen Fachgruppen
machen es bei Neuland erst einmal genauso, z. B. die Mediziner. Aber
bitte lies das in dem anderen Thread nach.
Ich denke mal, es geht auch bei *deinen* Reaktionen um den
außergewöhnlichen Inhalt des Themas?

Mein Name ist übrigens
                                  Gunter!