Hi Heiner,


hmmm, redest Du nun 'biologisch' oder 'mengentheoretisch'?


Klar. Aber das gilt, wie ich oben erwähnte, für _jedes_ Zweigspitzlein am
Baume des Lebens. Sonst würde man diesen keine extra Namen geben.


Wie gesagt, mit etwas Phantasie könnte Dir das auch mit Strongyolcentrotus
gelingen. BTW, der Mensch ist wirklich was besonderes: von seiner Gattung
ist er die einzige derzeit noch lebende Art. Ich müßte jetzt in ein
Systematik-Lehrbuch schauen, aber ich vermute, dass es diesbezüglich nicht
nur den Menschen gibt. IIRC gilt so was auch für Gingko, Sphenodon und noch
ein paar Viecher.


So in etwa auf das wollte ich hinaus. Es gibt durchaus lebende Menschen,
deren Schädel oberhalb der Augen von Geburt an fehlt. Durch irgendwelche
Histokompatibilitätsantigene könnte ich den anhand einer Haarwurzel
eindeutig als Mensch identifizieren, Du hättest Probleme.


Ich wollte eigentlich ganz still und bescheiden darauf hinaus, dass,
biologisch gesehen, der Mensch ein Wesen wie viele andere ist. Dass er
sich, als momentane 'Krone der Schöpfung' gerne etwas erhabener sieht, ist
menschlich verständlich.


In der Philosophie sagt man doch ab und an 'Die Gattung Mensch' und meint
damit, biologisch gesprochen, eine Art. Und gibt dieser 'Gattung' dann so
hübsche Namen, wie 'homo faber', 'homo ludens' und so weiter (ich habe
irgendwo eine Liste mit einer zweistelligen Zahl von derartigen Einträgen
herumliegen), je nachdem, worauf man in der Idiosynkrasie, der man gerade
anhängt, Wert legt.

Bittner

Ivo

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Urban Mittereder)