H... Und das war irgendwann mal anders? Religion hat immer den Zielen der
Herrschenden/Religionsführern (nicht immer in einer Person - häufig in Form
von zwei rivalisierenden Parteien) gedient. Unabhängig von jeder Moral.
Ausnahmen: Henrik(?), Gottfried, Theo Zeeb, ein paar weniger
bedeutetende, welche ich jetzt vergessen habe. 2000 Jahre 3 Menschen... alle
recht unglücklich um ihr Leben gekommen.
Gewissenlosigkeit (das Ignorieren ethischer Normen) ist ein _Vorteil_ im
Kampf, ums Überleben/Herrschen/Verbreiten von Ideologien. Also werden in 95%
aller Fälle auch jene gewinnen, die der Moral entsagt haben. Wer kann schon
von sich behaupten so unglaublich stark/klug/mächtig zu sein, dass er ohne
sich mit Schuld zu beladen, gegen einen heimtückischen Mörder (oder
schlimmeres) vorgehen kann? Niemand?