bei
teilweise
Toller Einwand. Ich versuche gerade, Edda Uler ein wenig entgegen zu kommen
und Du kommst direkt wieder mit Fundamentalkritik. Setz Dich doch mit ihr
auseinander!

Außerdem mache ich doch wohl genug Einschränkungen, um die prinzipielle
Differenz aufrecht erhalten zu können.

dieses

Sprache ist Ausfluß der Intelligenz. Sie beinhaltet die Möglichkeit der
Reflektion auf sich selbst. Das kann kein Tier. Abstraktionsvermögen ist
Teil der Intelligenz. Sie gibt es nur beim Menschen. Tiere bleiben in ihrem
Schema. Sprache ist auch mehr als Kommunikation, wie Du richtig anführst.
Ein weiterer Unterschied also.

Buch
verstehen -

Blödsinn. Was ist denn daran andersrum, wenn es manchmal lange dauert oder
man nicht damit geboren wird? Ich glaube, Du liest das Buch besser noch Mal.

logik ist in diesem
Aha. Logik und Mathematik sind Erfindungen, Produkte des menschlichen
Geistes, um Siatuationen oder Sachverhalte erklären zu können. Sie sind
nicht eo ipso immateriell in der Welt enthalten und materiell schon gar
nicht.

natur-
Wenn ich argumentiere, brauch ich Prämissen. Prämissen sind eine Basis.
Diese Basis kann sich je nach Argumentation verändern und auch auf
Naturwissenschaften beruhen. Ich kann prinzipiell alles in Frage stellen,
aber nicht alles gleichzeitig. Sonst habe ich keine Basis und damit keine
Prämissen. Also kann ich dann nicht argumentieren.

Biologie
Stücke.
Das habe ich auch nie behauptet! Warum unterstellst Du mir etwas, wenn ich
sage: Die Biologie gibt nur eine Teilantwort, nämlich die natürliche
Zusammensetzung oder Funktionsweise des Menschen? Bist Du zu blond, um meine
posts zu lesen?

Danke. Warum widersprichst Du mir in jeder Passage und kommst trotzdem zum
gleichen Ergebnis? Was soll denn das?
Ciao,
Reinhard