Ich kann dir versichern, sie sind ausgepackt und nicht erst seit ich
dich kenne.

Weil du in deinem Ursprungspost
noch das Gegenteil behauptet hast.

Welcher Blüte denn?
Du solltest deine Aussagen etwas besser untermauern.
Du hast was von keiner Entwicklung geredet.
Du hast alles auf einen Schöpfer geschoben und nicht ich.
Du hast jedwede Entwicklung in der Welt negiert.
Jetzt stehe dazu!

Wie sollte diese denn aussehen?

Wissen (Mehrwissen) ist auch eine Bringschukd wie du
übrigens mal gesagt hast.
Also klär mich auf Peter.

In alter Freundschaft