Namenserklärung
Gegenstand.
so:
die
Möglichkeiten

Der Gegenstand "ist". Das ist zwar eine Setzung, aber ohne wenigstens eine
gemeinsame Grundannahme Ende der Debatte. Die erste Tätigkeit des Verstandes
ist das Erkennen der quidditas, der Washeit des Gegenstandes. Darufhin
erfolgt die Urteilsbildung. Dem Ding /Sachverhalt kommt dann Wahrheit
insofern zu, als das dem Urteil Wahrheit zukommt und vom res verursacht
wurde. Also nota bene: in Hinordnung auf den Verstand. Daher sagt auch der
Philosoph im VI Metaphysicae (c. 4, 1027b25): "Wahres und Falsches findet
man nur im Verstand, Gutes und Schlechtes in den Dingen."


Wahrheit geht nicht weiter als Seiendes. Mögliches ist nicht seiend. Daher
ist es nicht wahr. Allerdings kann der Verstand wahre Urteile auch über
Nichtseiendes äußern, die aber nicht wie die Dinge von diesem NS (H, sorry)
bewirkt werden.

Sind wahre Aussagen über Mögliches wahr, weil das

Logische wenn-dann Aussage. Und jetzt?

vs. "Wenn Tiere

dto.

 Beide

Das Sein ist und das Nichtsein ist nicht. Es können nicht beide gleichzeitig
wahr sein (i.e. zutreffen), pragmatisch gesprochen.

 Welcher Gegenstand macht jeweils den einen wahr
Vielleicht bist Du der Autor eines neuen Paradoxons und hast es nicht
gemerkt? Ich gebe gerne zu, daß ich bei der allgemeinen Quantorenlogik nicht
mehr zugehört habe, aber willst Du mir mit einem Paradoxon beweisen, daß es
a) die Frage nach Wahrheit nicht geben darf (die Du für Dich natürlich
anders beantworten kannst als ich),
und / oder b) erzählen, es könne keine Erkenntnis geben? H?


Das glaube ich auch. Oder weiß ich es sogar? Aber vielleicht sprichst Du gar
nicht die Wahrheit, denn wie soll ich das feststellen, da die Frage danach
ja kontradiktorisch ist? Wer weiß eine Antwort...


Ciao,
Fabrice