aber
Hm, wir hatten angefangen, von einem guten Grund zu sprechen.
Allgemeinsprachlich ist es schon richtig, dass wenn es regnet, die Strasse
nass wird.
Ich hatte jedoch eine allgemeingültige Theorie im Sinne, die da lautet:
immer wenn es regnet, wird die Strasse nass.

Dieser Satz ist ein genereller Satz mit Wahrheitsanspruch.
Ich hatte diesen Satz wiederlegt, indem ich ein Gegenbeispiel nannte, bei
dem die Strasse nass ist, gleichwohl es nicht geregnet hatte.
Ebenfalls, dass es regnete und die Strasse nicht nass ward.

Wenn wir den Satz untersuchen, welche Kriterien bei Flüssigkeiten und Nässe
vorliegen, die etwas nass machen, müssen die sich auf andere
Raum-Zeit-Gebiete auch übertragen lassen. Ansonsten haben wir keine
vernünftige Arbeitsgrundlage und arbeiten nur mit singulären Sätzen. Diese
jedoch bringen uns nicht weiter.
Wir sind an Theorien mit hohem Wahrheitsgehalt interessiert. Ein singulärer
Satz kann das nicht leisten.
Wenn wir den Regen und die nasse Strasse beobachten, leiten wir eine
Arbeitshypothese ab: Flüssigkeiten benetzen feste Körper und machen sie
nass.
Ist dieser Satz jedoch auch wahr?
Er mag einen hohen Wahrheitsgehalt haben, dennoch ist er nicht wahr.
Schütte ich Quecksilber auf die Strasse, ist die Strasse noch lange nicht
nass.
Schütte ich flüssige Lava auf die Strasse, ist sie genau so wenig nass.
Ein Satz jedoch der wahr ist, beschreibt unendlich viele Situationen und
liesse sich ganz leicht widerlegen.

So in etwa wollte ich versuchen etwas zu erklären.
Gruss
Veit tembrink