Sorry, aber er hat Dir ganz normal, direkt und verständlich auf Deine Frage
geantwortet.


 ... aber nachdem ich mich doch zu einem guten Stück von Mathäus

Geht es Dir darum?

will ich dir nochmals entgegnen, obwohl ich

Ich bin nicht "voreingenommen, sondern im Gegenteil zu Deinen subjektiven
Gefühlen nach reiflicher rationaler Überlegung und vielen Diskussionen zu
meiner Ansicht gelangt. Darauf bestehe ich. Wenn Du mir sofort sowas
vorwirfst, wenn ich Dir meine Ansicht darzulegen versuche, brauchen wir
wirklich nicht weiter machen.

ich werde es dir gleich versuchen

Es gibt keine "übernatürliche" Welt. Es gibt sehr wohl metaphysische
Überzeugungen und Philosophien. Ich habe das seit meiner ersten Antwort
explizit gesagt. Also bitte, dreh mir nicht das Wort im Munde herum.

 Ich

Ich kann es gerne als eine Hypothese bezeichnen. Das ändert nichts daran,
daß Du die Beweislast trägst. Solange Du es nicht *irgendwie* belegen
kannst, ist es nicht bewiesen.

Und dann daher nicht eher fragt, welche Überlegungen

Ach, und das ist logisch? Sauber argumentiert? Balken im eigenen Auge? Schon
mal gehört?


Aber dazu gerne, falls es interessiert

die rein gar nichts mit Logik zu tun hat,


daß jede Menge Emotionen

Macht man als Psychotherapeut einen Kurs "Wie verlerne ich Humor" ? Du mußt
ja nicht lachen.


erlangen,
aber
jemand sagt,
unwissenschaftlich ist. Sie ist metaphysisch" ,
Exakt. Des Pudels Kern. Es kann nicht intersubjektiv sein. Das hat doch
nichts mit Meinungen zu tun. Wäre es intersubjektiv, würde ich es doch
anerkennen. Es kann einfach nicht überprüft werden. Es kann nicht bewiesen
werden. Wenn doch, dann bitte (zum dritten Mal): Beweise es.


Ich habe kein rein materielles Weltbild, wie schon mehrfach erwähnt. Der
reine Positivismus hat sich schon lange als Extrem erwiesen, daß keinen
wesentlichen Erkenntnisgewinn mehr birgt.


Was hier niemand außer Dir behauptet hat. Es geht um einen Konsens der
idealen - wenn Du willst, metaphysischen - Forschergemeinschaft. Es gibt
Codizes, die gelernt und gelehrt werden können, so daß alle eine gemeinsame
Ausgangsposition erlangen.

Säugling

 Allerdings stimme ich Dir gerne zu, wenn Du auch das andere Eytrem
 kritisierst, den reinen Positivismus. Dieser ist aber fast gar nicht mehr
anzutreffen

s. o.


Wie wäre es, wenn Du demnächst so postest, daß man verschiedene Personen
asueinander halten kann?


Sehe ich anders. Halte ich für Fälschungen. Kann man sehr viel Sch... zu
noch mehr Geld machen. Gibt es in allen Wissenschaften, Geschichte z. B. die
Reissaus-These, das 300 Jahre des Mittelalters erfunden seien.
Ist aber alles eben nicht empirisch haltbar, sondern reine Glaubensfrage.

   Also jemanden schlicht als unwissenschaftlich
übergeordnetes
diese

Das ist ein Widerspruch in sich.

 nicht nur *Überlegungen* (siehe obiger Hinweis über außerkörperlicher
Erfahrungen, oder auch meine

Stimmt. Jetzt wo Du es erwähnst, fällt mir wieder die Sache mit den
Teufelsaustreibern der Katholische Kirche ein.


Das IST doch eine Kategorisierung im aristotelischen Sinne! Außerdem, was
soll das für ein tolles Ergebnis sein: über - und Untergrenzen? Das weiß
doch meine kleine Schwester.


Zumindest dürfte aus *solchen Beobachtungen* wiederum
O.K. Kann sein. Wer weiß? Ich richte mein Handeln und Denken nach etwas
vielleicht möglicherweise eventuell nicht Ausgeschlossenem. Also hat es
keine Konsequenzen, daran zu glauben oder nicht. Es ist auch nicht
ausgeschlossen, daß mir in 40 Jahren ein Flugzeug auf den Kopf fällt. Und?
Ich will Dir nicht blöd kommen, aber ich will Dir deutlich machen, daß es
a) unwahrscheinlich ist, nach allem was wir wissen, - was Du anders siehst,
O.K; b) das es irrelevant ist, weil es konsequenzlos ist.

Begriffsrahmen
Klar.


Was soll denn das, bitte? Das habe ich nie im Leben so erzählt. Vielleicht
liest Du demnächst mal die threads richtig, ja?
Es ging um eine völlig andere Frage, nämlich irgendjemand hat mir erzählt,
daß es keinen Unterschied im Wissen und Glauben gebe, daß die reale Welt
nicht existiere, daß er selbst nicht existiere und mir deshalb seine
abenteuerliche Behauptung nicht beweisen müßte. Das ist Blödsinn, sorry,
aber das kann ich nicht mehr anders bezeichnen und das hat auch nichts mit
Philosophie zu tun (die im übrigen auch nicht Meditieren oder Psychoanalyse
oder Esoterik oder sowas ist)!


die "out-of-body-Leute" beschreiben alle, daß sie
Erkenntnisprozess.

Ende der Debatte. Versuch erstmal richtig zu lesen, lies die grundlegenden
Werke und komm in 20 Jahren wieder. Wir kommen hier doch eh nicht weiter. Du
erzählst mir was von Logik und hast keine Ahnung, wovon Du sprichst.


Ist nicht logisch wahr, also logisch falsch. Ist aber egal, ob wahr oder
falsch, also antworte endlich! Ja, warte....

des

Die Täuschung kann man aber potentiell feststellen. Falschheit tritt ein,
wenn im Sinnesvermögen oder in den Dingen Mängel eintreten.

so wie du das
verstehe ich nicht


Das ist reine Metaphysik. Welche Welt hinter den Erscheinungen?

Ach, vergiß es...

Du hast weder Ahnung noch Wissen von Logik, Philosophie oder Pschologie. Du
hast keinen klaren Wissenschaftsbegriff. Du operierst mit theoretisch
irgendwann vielleicht möglichem. Wie soll ich Dir denn sonst antworten? Wenn
ich es tue, drehst Du mir die Worte herum und fängst mit Psychoanalyse an,
of all things! Thierry! Das ist doch eine Sekte geworden!


Danke. Ich sehe das aus Deinem Munde als Lob an.


Sie machen in ihrer ausformulierten Form für einen Philosophen wie mich
keinen Sinn. Du fragst nach anderen Meinungen und wenn Du sie bekommst,
wirst Du esoterisch und hältst mir psychische Störungen vor. Mir fallen
jetzt ziemlich viele Schimpfworte ein ...


In den Antworten war er schon merkwürdig.


Tja, schade, daß Du sauer wirst, wenn sich Deine falschen Erwartungen nicht
erfüllen. Ich habe von einem Psychotherapeuten nichts anderes erwartet als
kosmische Kräfte am Werk zu sehen.