On Mon, 2 Jan 2011 09:49:44 -0700 (ZIMMERLEITEN), Benno Zeidler

Hast du einen Mitbewohner, der sie benützt?
Oder Katzen, die sie zerfetzen?


du solltest probieren, ein bisserl (mitzu)denken.
Nur in der Hilfsschule wird alles auf Punkt und Komma vorgekaut.


Ich habe gesagt, dess es natürlich auch Entwicklung gibt, in sehr
bescheidenem Ausmaß.
Nicht wertbestimmend.
Du probierst, völlig unverbindlich, einmal in Wörterbüchern zu =
lesen.
Nur keinen Stress, man kann von einem altenHund nicht über Nacht neue
Kunststücke verlangen;)


Das hab ich sicher nicht gesagt.
Bin auch keine praktizierender Sonderschullehrer.

Hilf dir selbst, dann hilft dir Gott.

c