Eric Pfülb <ghqwch@mzdglpg.tz> schrieb... 

[...]

eher 'sprachphilosophisch'. Die Rede von Begriffen und unterscheidenen
Merkmalen stimmt schon Dario in "Ta meta ta physika" an,
"Extensionen" und "Intensionen" im mengentheoretischen Gewand sind
dagegen neueren Datums.


Natürlich ist es jederzeit möglich, aus einem komparativen Begriff
einen kategorialen zu gewinnen, der Begriff der "Person" ist aber kein
*biologischer*, da zum einen nicht alle Mitglieder unserer Spezies
(ich nehme 'mal an, dass du ein Mensch bist ;-)) Personen sind, und
zum anderen, da Wesen, die völlig anders als wir gebaut sein können,
ebenso Personalität zugeschrieben werden könnte. 

[...]

Nach dem "historischen Subspeziesbegriff" ist der "moderne Mensch"
keine Art, sondern als homo sapiens sapiens eine Unterart, allerdings
die einzig noch lebende der Art homo sapiens, der homo sapiens
neanderthalensis ist ja beispielsweise ausgestorben. (tja, selbst so
unappetitliche Dsikussionen wie die über "Rasse=Unterart" in dspm sind
durchaus bildend.) 

[...]

Nein, da Personalität nur *normalerweise* den Mitgliedern unserer Art
zukommt.

[...]

Die Selbstzuschreibung als "Krone der Schöpfung" lehne auch ich ab,
dass der Mensch sich als Kulturwesen essentiell von seinen
"Mitgeschöpfen" unterscheidet, ist aber nicht nur ein "Selbstbildnis".
Du machst ja die interessante Aussage, dass der Mensch ein Wesen wie
viele andere *ist*, sich aber erhabener *sieht*. Man könnte auch
anders herum formulieren: Der Mensch *ist* als Kulturwesen "anders"
als die übrigen Organismen auf Sol III, Biologen *sehen* ihn unter
ihrem Paradigma aber nur als Wesen unter vielen ;-) 


Nicht alles Nichtbiologische ist Philosophie, Literatur ist eine
andere Schublade ;-)  Ansonsten kennzeichnet das Begriffspaar
"Art-Gattung" einfach eine allgemeine Unterordung (Hyponymie) von
Begriffen, wie Apfel,Birne-Obst oder Rose,Veilchen-Blume oder
schreiten,wandern-gehen.


ulf