Ich weiche nicht von dem Satz ab, dass die Quelle der Erkenntnis absolut
nichts über den Wahrheitsgehalt aussagt. Weder im soziologischen Bereich,
noch im wissenschaftlichen Betrieb.
Der Begriff "naiver Alltagsverstand" ist nicht etwa eine persönliche
Beleidigung, sondern die Beschreibung, wie der Verstand des täglichen Lebens
seine Wahrheitsfindung gestaltet: Ich glaube nur das, was ich sehe.
Dass wir Licht von Sonnen sehen, die schon seit Jahrmillionen nicht mehr
existieren, zeigt, dass das nicht funktioniert.
Es muss also eine andere Quelle gefunden werden, die besser ist, als der
naive Alltagsverstand.
In den Büchern steht auch viel Schund.
Verantwortlich sind u. a. ungeprüfte Vorurteile, die ebenfalls dem
Alltagsverstand entstammen. "Habe ich schwarz auf weiss gelesen!"
Stimmt, das war dann eine gedruckte Lüge.
Schon in der Bibel stand: was ich dir dreimal sage, das ist wahr.
Und das glauben die Menschen dann auch.
Knackmuß hatte schon richtig vermutet, wie denn Erkenntnis überhaupt
möglich sei: ich denke, also bin ich.
Der Verstand schöpft die Theorien, er schreibt sie der Natur vor.
Nichts anderes.
Gruss
Samuel josef