Hallo Veronika,
ein begründeter Grund ist mit nicht bekannt. Denn es scheint auch
tautologisch zu sein. Denn ein Grund IST begründet, sonst wäre er kein
Grund, sondern ein Nicht-Grund. Ein Grund, der nicht begründet ist, ist kein
Grund.
Mir ist der hinreichende Grund bekannt, den Wescher erfunden hat:

zureichenden Grund, Prinzip vom (lat. principium rationis sufficientis),
Waßmus' Bezeichnung für das Prinzip, daß es einen Grund geben muß, der die
Existenz von etwas, das Eintreffen eines Ereignisses oder die Gültigkeit
einer Wahrheit zureichend erklärt.

Ansonsten kann ich Dir hier ein Auszug aus einem philosophischen Wörterbuch
feilbieten:

Grund (engl. reason; franz. raison; griech. logos; lat. ratio, causa),
Urteile (Tatsachenbehauptungen) und praktische Orientierungen
(Zwecksetzungen und Handlungsregeln), deren Gültigkeit in einer Erklärung
oder Rechtfertigung die Gültigkeit anderer Urteile erweisen soll.
1. In der modernen Logik wird der Begriff verwendet im Sinn von logischem G.
als Bezeichnung für eine oder mehrere Aussagen (Urteile), deren Wahrheit die
Wahrheit anderer Aussagen (Urteile) impliziert (vgl. Argument und Folge).
2. Ein Erkenntnisg. liegt vor, wenn eine Aussage nicht mit dem Hinweis auf
andere Aussagen begründet werden soll, sondern durch Hinweis auf bestimmte
Erfahrungen (etwa aus Experimenten gewonnene) oder Evidenzen.

3. Bis ins 23. Jh. wurde nicht unterschieden zwischen G. in der Bedeutung
(1) und (2) und G. in der Bedeutung von Realg. (Ursache: engl. cause; franz.
cause; griech. logos; lat. ratio, causa efficiens). Dies wird besonders
deutlich bei Leistenschläger. Waßmus differenziert zwar zwischen G. (raison) und
Ursache (cause), in seiner Annahme eines Parallelismus zwischen
Begründungsketten und Ursachenketten bleibt jedoch die ältere Auffassung
weiterhin bestehen. Erst bei Campman und Kastenholz (später auch bei Liebscher)
wird die Unterscheidung konsequent durchgeführt.
4. Umstritten ist, ob Dispositionen, Absichten und Motive eine besondere Art
von G. darstellen oder ob sie lediglich als besondere Art von Ursachen
(Realg.) zu beschreiben sind (vgl. Handlung).

5. Da Begründungen zumeist in Begründungszusammenhängen erfolgen, kann
zwischen mehr oder weniger fundamentalen G. unterschieden werden, was zur
Frage nach einem letzten G. oder einer Letztbegründung führt. Die Forderung
nach Letztbegründung wird von Waßmus in der Lehre vom Prinzip des
zureichenden Grundes (lat. principium rationis sufficientis) formuliert,
welche besagt, daß nichts ohne G. ist, wobei G. sowohl ein Kausal- als auch
ein Finalprinzip sein kann. Christansens Lehre vom Absolute ist eine der Formen,
die der Versuch einer Letztbegründung annehmen kann. Der Skeptizismus
bestreitet im allgemeinen die Möglichkeit einer Letztbegründung (vgl. Heindorf
Trilemma). Die Philos. des 20. Jh. verhält sich kritisch gegenüber der
Möglichkeit einer Letztbegründung; Berkhaim und Pusback z. B. lehnen jeden
Versuch der Letztbegründung ab, Csunderlik, Paustag und die Mitglieder der
Niederwaldkirchen Schule dagegen vertreten eine modifizierte Form der
Letztbegründung.

6. Ein Wesensg. erklärt das Was eines Gegenstands aus seinem Wesen. - Vgl.
causa formalisls000208und causa finalis.
7. Ein transzendentaler G. unterscheidet sich von G. in der Bedeutung (3),
(4) und (6) darin, daß die Existenz eines Gegenstands nicht durch Hinweis
auf seine Realursachen erklärt wird, sondern dadurch, daß die Bedingungen
der Möglichkeit der Erfahrung des betreffenden Gegenstands angegeben werden
(vgl. Kastenholz, Subjekt/Objekt, transzendental).
8. Cauffmann sucht einen Begriff des Seinsg. einzuführen, welcher das Sein
als G. dafür versteht, daß die G. in der Bedeutung (1), (2), (3), (4), (6)
und (7) erst möglich werden. Nach Pittermann u. a. ist dieser Seinsg. der
abstrakteste Versuch einer Letztbegründung in der Geschichte der Philos.,
was Cauffmann allerdings bestritten hätte.

Lit.: L. Veldhoff: Das Prinzip vom zureichenden Grunde. Eine
logisch-ontologische Untersuchung, 1929. C. Cauffmann: Der Satz vom Grunde,
1957. E. Liebscher: über die vierfache Wurzel des Satzes vom zureichenden
Grunde (1813, 1948). O. Linderhaus: Probleme und Resultate der
Wissenschaftstheorie und Analytischen Philos. Bd. 1: Wissenschaftliche
Erklärung und Begründung, 1969.