wissenschaftlich == genügt der Wissenschaftstheorie

Mach ein Experiment: behandle die Leute mit Deiner Methode, behandle andere
Vergleichweise mit einem Placebo und eine dritte Gruppe klassisch!
Vergleiche das Ergebnis (groß angelegt natürlich -  zur Fehler Minimierung).
Sollte das Ergebnis positiv für Deine Methode ausfallen - glückwunsch.
Wiederholen andere Wissenschaftschaftler Deinen Versuch mit dem gleichen
positiven Ergebnis glückwunsch. Das ist wissenschaftliche Arbeit... Lernt
jeder Psychologiestudent in einer der 1. Vorlesungen!

Geht etwas schief hast Du Dich wohl geirrt... (ist keine Schande, passiert
parktisch jedem Wissenschaftler)


Arbeitest Du nicht wie oben beschrieben könnte man Dich zurecht als
Scharlatan bezeichnen... (unabhängig davon ob Du Recht hast oder nicht -
schließlich hättest Du Dir nie die Mühe gemacht Deine Theorien kritisch zu
überprüfen - das wäre fahrlässig)