Niclas nur zu deiner Aufklärung auch ich besitze Wörterbücher.
Aber das nur nebenbei.


Na gut wenn du das sagst.


Wie das plötzlich?
Das wiederspricht doch deiner These.


Also gibt es Entwicklung?
positiv wie negativ.

Danke!

Ach nein ist das alles?
So ähnlich sehe ich das auch.
Ich sehe viele Steinzeitmenschen am Handy autofahrend gerade hier in
Babenham.
Hier wo die Zeit stillzustehen scheint.
Hier gibt es wirklich viele Steinzeitmenschen,
da muss ich dir Recht geben.

Zitiere du ein Wörterbuch indem Veränderung nicht gleichzeitig
(positiv oder negativ) als Entwicklung eines zeitlich ablaufenden
Prozzese beschrieben wird.

Ich warte

In alter Freundschaft