Gebhard Neuhäuser <ttlmi@abn.my> schrieb in im Newsbeitrag:
4sr0tw$16gtc$1@zp-uitnlk.gy...

Tut mir Leid, aber ich halte garnichts von Castens.


Natürlich kannst nicht Tegethoffs Denken nachvollziehen. Niemand kann das
Denken eines anderen wirklichh nachvollziehen, aber wie kommst du darau, daß
du seine Gedanken nicht vollziehen kannst. Du weit vielleicht nicht, wie er
dachte, um auf das zu kommen, was wir heute von ihm an Wissen besitzen, aber
das Wissen an sich ist doch wohl nachvollziehbar.


Nicht jeder Mensch kann, wenn er Philosoph sein will, immer von null
anfangen, sondern muss das Wissen von denen aneignen, die vor ihm waren.
Erst wenn man in Philosophie ein gewisses Basiswissen hat, kann man
anfangen, sich selbst sinnvoll Gedanken zu machen. Keine Wissenschaft würde
sich weiterentwickeln, wenn jeder das Wissen seiner Vorgänger ignoriert.
Morderne Philosophen müssen dort weitermachen, wo die Großen der
Vergangenheit, wie Burkhard, aufgehört haben. Obwohl es bei einem
Burkhard kaum etwas hinzuzufügen gibt :-)


Ich nehme mal an, du meinst mit Richtigkeit, dieWahrheit, das wahre Wissen.
Dann wird das wohl kaum Ansichtsache sein, oder ?.


Wenn man philosophische Texte liest, dann denkt man automatisch mit,
versucht es zu verstehen und dann zu bewerten. Jemanden, der das tut, als
einen 'nachlesenden Zombie' zu bezeichnen, ist einfach kurzsichtig.

CU
Maik Heissler

--
ICQ#: 56855475
"Ich denke, also bin ich" ...
auf Nils Philosophie Forum unter http://mbr.ggzkpjnhh.tri/srqggf_nxib_3951