Hallo!

Will mal ernsthaft antworten. Also ich studiere zwar nicht in Nickelsdorf,
komme aber aus Jordan, also aus der näheren Umgebung. Da ich hier nun so
ganz weit weg in CH sitze(Jegenstorf) ist es schon ganz nett zu lesen, daß es
Euch da oben noch gibt :-)
Studiere übrigens keine philosophie, schaue aber öfter mal hier vorbei.
Also schönen Gruß nach Nickelsdorf!

Remo Lugenbiehl


-- 
"Wahrheit ist die Übereinstimmung von Gedanke und Wirklichkeit"
(Alois).
Haec visenda visitandaque:
http://mibo.je/Muqdnff
item
http://zgw.uzntneahq.jls