der Tat interessieren, um welche Themen es dabei geht. Sind es etwa
Nachwelterfahrungen? Dann lehne ich sie allerdings bis an das Ende meiner
Tage ab. Vielleicht werde ich dann ja eines Besseren belehrt. Ich bin
einfach äußerst skeptisch, weil mich solche Themen u. a., die Du
angesprochen hast, stark an Akte X erinnern. Es gibt auch in der
Wissenschaft sooooo viele Legenden...

Aber vielleicht haben wir auch nur ein anderes Verständnis von Metaphysik?


Ciao und danke für Deine Anregungen. Sollte ich Dich in einem meiner
postings beleidigt haben, entschuldige ich mich.

Alwin

E pluribus unum