Hallo Hermann,

ich hoffe, Du nimmst es mir nicht uebel, wenn ich mich nicht mehr mit dem
Inhalt des Gesagten auseinandersetzen moechte. Ich glaube, dass Du es Dir in
Deinem Gedankensystem zu bequem gemacht hast, um Dir ueberhaupt noch die
Muehe zu machen, Alternativen in Erwaegung zu ziehen. Du klammerst Dich so
sehr an dieses Gedankensystem, dass eine Selbsthinterfragung fast unmoeglich
erscheint. Gleichzeitig erschwerst Du die Hinterfragung durch andere
dadurch, dass Du Deine Positionen nicht argumentativ aufbaust, sondern
dogmatisch festlegst. Dieses Positionen versuchst Du dann durch Zitate zu
untermauern, als wuerde die Tatsache, dass ein anderer sie teilt, fuer deren
Gehalt von Relevanz sein. Deine dogmatischen Aufklaerungsversuche des "so
ist es" verfehlen bei mir ebenfalls ihre Wirkung, da ich bestrebt bin, mehr
in Moeglichkeiten als in Zwaengen zu denken.
Auch glaube ich, dass Dein eingrenzender Sprachgebrauch und die Tatsache,
dass Du jedem Posting durch schiere Masse Gehalt verleihen willst, eher
darauf hindeuten, dass Du der Diskussion eher aus dem Wege gehen moechtest.
Schau Dir einmal an, welchen Speicherplatz Deine Postings jeweils in
Anspruch nehmen. Es gibt in dieser Newsgroup wohl kaum einen anderen, bei
dem dies in dieser Extremitaet zu beobachten waere. Aber man kann natuerlich
auch durch ein solches Aufblaehen die Ausgangsfrage in Vergessenheit geraten
lassen. Du kannst dabei scheinbar auch nie beim Thema bleiben, sondern durch
Dein Abschweifen erreichst Du, dass Dein Gegenueber schnell die Lust
verliert, weil eine Diskussion auch nur noch in dem Rahmen moeglich ist, den
Du mit Deinem Dogma festlegst. Auf solche Diskussionen kann ich gern
verzichten. Die Freiheit meines Denkens lasse ich mir nicht eingrenzen,
nicht von Faschisten oder Anti-Faschisten.

MfG

Hansruedi