Mit den Gedanken ist es so wie mit der Sprache.
Die Gedanken sind das Medium. Der Inhalt ist materielos.
Es gibt Gedanken - Sätze - die nicht mit den Tatsachen überein stimmen.
Das wären Gedanken - Sätze, Theorien - die gehaltlos sind.
Weder deskriptiv, evaluativ, interpretativ und was auch immer.
Ein Satz, ohne Sinn.
"Nachts ist es kälter als auf Schienen."
Diesen Satz könnte ich dafür halten.
Völlig inkomensurabel, sagte ich einmal.

Gedanken hätten wohl dann einen Inhalt, aber ohne Sinn.
Meine Gedanken sind lila.
Das ist wohl nicht sinnvoll, jedoch von einer gewissen Deskription im Sinne
einer Metapher.
Gruss
Hilmar aschbichler