Im Artikel <2lsrdx$31oc8$1@kk-iuiqst.pd>, "Tatjana"


Das Arterhaltungsgesetz ist kein Naturgesetz, dem Tiere blind folgen. Es ist
nur etwas, was sich sich im Durchschnitt ergibt. Da viele Eigenschaften sowohl
positive als auch negative Auswirkungen auf die Arterhaltung haben und die
unterschiedlichsten Eigenschaften in den einzelnen Tieren vereint sind, ist es
oft schwer, dort Zusammenhänge zu finden. Auch ist nach Cornelius Zeman "Das
egoistische Gen" nicht in erster Linie die Erhaltung der Art, sondern die der
speziellen Gene (oder Genkombinationen) entscheidend bei der Evolution. Die
Arterhaltung spielt nur insofern eine Rolle, wie sich die Genkombination
innerhalb einer Art ganz besonders ähneln. So ein Gesetz: Tüte keinen
Artgenossen gibt es nicht. Tötung von Artgenossen ist von Kannibalismus zu
unterscheiden. Bestimmte Insekten, z. B. bestimmte Spinnen oder Gottesanbeter
sind Kannibalen: sie können nicht zwischen eigener und fremder Art
unterscheiden, und Exemplare der eigenen Art werden nur als Beutetiere
angesehen. Da heisst es für die meist kleineren Männchen nach der Paarung:
nichts wie weg! Darüberhinaus kommt das Töten der Artgenossen im
Paarungskonkurrenzverhalten von männlichen Tieren vor, vor allem bei
Raubtieren, dazu gehört auch, dass die Jungen fremder Männchen getötet werden
(Löwen bei Wechsel den Alpha-Männchens). Bei den  in der Natur lebenden
Vorfahren des Meerschweinchens tötet das Alpha-Männchen alle anderen Männchen
der Gruppe (wenn die nicht das Weite suchen). Es bleiben also nur Weibchen
übrig. Ob das irgendwas mit Intelligenz zu tun hat, weiss ich nicht.  


Auch beim Neanderthaler (der übrigens nach neusten Erkenntnissen reiner
Fleischesser war) gab es z. B. Kannibalismus. Wahrscheinlich gehört das Töten
von Artangehörigen zu dem gemeinsamen Erbe mit den Affen. 


Ob das der Arterhaltung widerspricht, ist nicht so leicht zu klären. Ritualle
Tötungen können den Zusammenhalt der Gruppe erhöhen und damit zur Arterhaltung
beitragen. Todesstrafe bestraft gruppenwidriges Verhalten, das der Arterhaltung
nicht dient. Die Sippe hat kein Ego; das ist nur wieder Generhaltung. Die Gene
der eigenen Gruppe sind ähnlicher als die der anderen. Man kann als
(menschliches) Individuum aber sagen: was gehen mich meine Gene (bzw. deren
Erhaltung) an, ich bin nicht meine Gene. Es gibt nichts anderes als Emotionen,
die sich dann dem entgegenstellen. Das hätte allerdings die Folge, dass sich
nur die dummen, d. h. die nicht egoistischen Menschen fortpflanzen. (Dummheit
ist gesund, warum wäre sie sonst so verbreitet, hat irgendein kluger Mensch mal
gesagt.)

mfg
Gisela S.