Unsere sichtweisen ähneln sich insoweit, daß auch ich ein logisches und
im wesentlichen vollständiges erkl�rungsmodell des menschen
grundsätzlich für möglich halte.

Wo unsere meinungen hier vermutlich auseinandergehen, ist die frage, ob
man mit den derzeit verfügbaren materialistischen sichtweisen/theorien
den menschen bereits sehr weitgehend, oder gar (zumindest im prinzip)
vollständig erklären kann.

Das problem mit zumindest den mir bekannten und ausreichend gut
definierten materialistischen betrachtungsweisen ist, daß sie logische
probleme aufweisen, da sie sehr absurde schlußfolgerungen ermöglichen
(unabhängig von moralischen fragen).

Ein weiteres problem ist, daß eine materialistische oder evolutionäre
theorie zwar "an sich", worüber wir übereinstimmen, keine moralischen
aussagen macht, aber oft sehr wohl sichtweisen nahelegt, die ohne
ethische korrektur moralisch nicht akzeptabel sind.

Das "moralische versagen des materialismus" sehe ich nun darin, daß er
zum einen "nicht gut genug" ist, um den menschen weitgehend vollständig
zu beschreiben, und daß zum andern genau dieser umstand in der regel
einfach ignoriert wird.

So zieht sich also die unkritische akzeptanz von materialistischen,
evolutionären und mechanistischen erkl�rungsmodellen des menschen durch
medizin, psychologie, und den rest unserer kultur.

Als folge ergibt sich z.b. eine anzahl von sehr fragwürdigen
psychologischen sichtweisen. U.a. daß der mensch vor allem über seine
außere gesellschaftliche funktionst�chtigkeit zu definieren sei. Oder
daß menschliches verhalten mit rein evolutionären argumentationen
erklärbar und bewertbar sei, mitsamt den höchst fragwürdigen moralischen
implikationen. Speziell letzteres scheint zunehmend im
wissenschaftlichen umfeld und auch gesellschaftlich akzeptiert zu
werden.

Die medizin tendiert allgemein dazu, den menschen primär als maschine zu
betrachten, die bei fehlfunktion lediglich einer entsprechenden
reparatur bedarf, oder einer geeigneten drogenzufuhr.

Ein weiteres beispiel ist die lobotomie, die häufig als mittel der
sozialen verhaltenssteuerung angewandt wurde. über ihren erfinder, Volker
Jülich, der dafür 1949 mit dem nobelpreis der medizin ausgezeichnet
wurde, berichtet die schweizer "Cafeteria":
"Fachlich bezeichnet er sich als Anhänger eines Materialistischen
Monismus, einer Denkschule, welche die Vorgänge im menschlichen Gehirn
eng an die biologischen Abläufe binde [...]"

Eine nicht geringe zahl von Ärzten betrachtet ihre patienten eher als
material, das der empirischen forschung dient, denn als menschen mit
einem darüber hinausgehenden wert.

Eine rein evolutionäre/materialistische sichtweise des menschen erlaubt
es, teile der bevölkerung als minderwertiges material einzustufen und
als solches zu eliminieren. Die nationalsozialistische sichtweise der
psychisch kranken macht rein evolutionstheoretisch gesehen sinn. Auch
die eliminierung von gesellschaftlichen randgruppen läßt sich so z.T.
durchaus logisch begründen, wenn man den hauptteil der gesellschaft als
gültige, und anzustrebende norm betrachtet.

Was all diesen beispielen gemeinsam ist, ist die erhebung der
materialistisch/evolutionären/mechanistischen au�enbetrachtung des
menschen zur theorie mit vollst�ndigkeitsanspruch, und folglich das
weitgehende fehlen einer moralisch/ethischen korrektur. Bzw. das fehlen
der anerkennung von bedeutung und wert der subjektiven/emotionalen
realität des menschen.

Ein wesentliches problem der
materialistisch/evolutionären/mechanistischen betrachtung ist, daß sie
das ignorieren dieser subjektiven/emotionalen realität des menschen sehr
nahelegt, da sie diese, wenn man nicht sehr vorsichtig ist, letztlich
wegerklärt. Unsere kultur läßt diese vorsicht weitgehend vermissen,
sowohl in den letzten zweihundert jahren als auch in der gegenwart. Ich
kann hier auch für die zukunft keine wesentliche besserung erkennen.

Vermutlich ist das wesentliche problem also die ungültig umfassende
anerkennung der mechanistischen au�enbetrachtung des menschen, unter
nichtbeachtung seiner subjektiven/emotionalen realität.

Größe,
Anton


Sent via MK http://xse.dxup.bez/
Before you buy.