Lieber Niko, 


ich oute mich hiermit als Materialist, wobei ich mich eigentlich lieber
als Physikalisten bezeichne. Ich meine damit grob eine Position, die
behauptet, daß alles was es in der Welt gibt - seien es Entitäten,
Eigenscahften, Relationen, wenn Du Davidsonianer bist, meinetwegen sogar
Ereignisse - physikaisch in dem Sinne ist, daß es in den
Gegenstandsbereich der reinen Physik fällt, d.h. dass es dafür eine
wahre Beschreibung im Vokabular einer solchen Physik gibt. 

Das ist die einzige Möglichkeit, wenn Du Philosoph bist. Mit Deiner
Argumentation aber sicher nicht. 
Das

Ich mach Dir einen Vorschlag: Stell Dich in die Fussgängerzone und
erzähl irgendwelchen Leuten Deine Version der Geschichte und lass uns
Materialisten unsere erzählen. Wer ist wohl eher CommonSense (mal ganz
davon abgesehen, dass es darum nicht geht). 

Ich erinnere mich nur einer Diskussion, die ich innerhalb einer

Die nun aber halt alle schon tot sind und Leute wie Krohns nicht mehr
erlebt haben. Schau mal in Reason, Truth and History was er da zu deinem
Skeptizismus in bezug auf die Aussenwelt zu sagen hat. Ich behaupte
nicht, dass er recht hat, sondern lediglich, dass es neben Eiffler, Czisch
et al. noch andere Autoritäten gibt, auf die man sich berufen kann. 


Aber wir müssen nun einmal damit leben, daß es sogenannte Philosophen

welche Grunderfahrung? Das die Aussenwelt nicht existiert? Hast Du das
erfahren? 

Wo hast Du denn das abgeschrieben? Hört sich irgendwie ziemlich veraltet
an, nicht? 


Zu allem, was sonst noch rausgeschwappt kam, weigere ich mich, etwas zu
sagen. Ich schließe mich aber, zumindest was die VErweise auf die
analytische Philosophie betrifft, Nicolas vollinhaltlich an. 

Größe,

Ivan