konrad brünings <qabuznbgcqyspzca@szc.mt> schrieb in im Newsbeitrag:
8ik72r$4ujss$5@fu-berlin.de...

Unsinn... Es gibt durchaus Menschen welche beides haben...
(Geld/Macht/Luxus/Sex & Bildung/Wissen/Spiritualität)
Interresanter finde ich da schon die Frage nach moralischer Integrität, denn
diese widerspricht durchaus Genuß und Geld/Machtstreben und auch dem blinden
Streben nach Wissen. (Klar, abhängig von der zugrunde liegendenden Ethik.
Aber welchen Sinn macht eine Ethik des Egoismus?)


das

Deine Welt mag schön sein... Für die meisten dürfte sie vergleichsweise
beschissen sein!