Schon wieder so ein praktischer Besserwisser! Erkläre doch mal die Relevanz
Deiner Antwort auf die Definition von Wissenschaft! Oder hat jemals jemand
behauptet, Psychotherapeuten wären Wissenschaftler? Nein. Für die Medizin:
Mediziner studieren am längsten. Was glaubst Du, was sie da machen? Däumchen
drehen? Was würden sie denn ohne die medizinische Forschung, i. e.
Wissenschaft machen? na, z. B. ohne Betäubung Gliedmaßen amputieren.
Konzentrier Dich also besser auf das jeweilige posting und nicht auf sieben
ngs gleichzeitig.
 Steffen Jansen
Karneval
Boot
Mathystraße 1
12 263 Chossewitz