Der Begriff "Mensch" ist dem Begriff "Tier" untergeordnet, ersterer
hat mindestens die Merkmale, die der zweite besitzt, oder anders
ausgerückt, die Extension von "Mensch" ist eine Teilmenge der
Extension von "Tier". Dennoch kann "Mensch" Merkmale besitzen, die den
anderen Zweigen deines taxonomischen Baums qualitativ nicht zukommen,
z.B. Personalität.

Ein Beispiel:

Kreisen mit verschieden großen Radien "packen" wir in eine Grundmenge
G. Wir partionieren G nun so, dass wir Kreise mit Radien, die "nahe"
beianander sind, in eine Menge werfen. Betrachten wir nun die Menge M
der Kreise, die einen Radius "in der Nähe von" 1 haben. Die Mitglieder
von M unterscheiden sich in Bezug auf den Radius' nur graduell von den
den anderen Kreisen. Nun stellen wir aber verblüfft fest, dass alle Ms
rot sind, während alle anderen Kreise blau sind; wir haben, völlig
überraschend, neben quantitativien Unterschieden einen qualitativen
gefunden.   


Das ist  eine vor allem ethisch heikle Abgrenzung, wenn das apallische
Syndrom aber irreversibel ist, der Funktionsausfall des Gehirns
endgültig, kann der Mensch nicht mehr als Subjekt von Handlungen, als
Person, angesehen werden. Eine Zuschreibung von Rationalität ist
allerdings keine, die aufgrund einer aktuellen Untersuchung
vorgenommen werden kann, wir _unterstellen_ sie jedem ("erwachsenen)
Wesen mit "menschlichen Antlitz". Verletzungen gegen bestimmte
Mindeststandards müssen dauerhaft und gravierend sein, um sie
abzuerkennen.(Neugeborenen kann z.B. auch keine Rationalität
unterstellt werden, in diesem Fall ist die "Potentialität"
ausschlaggebend)    


Was sind "Gattungseigenschaften im nicht-biologischen Sinn"?


emanuel