Nils hat schlicht recht, wenn er behauptet:
Reine Erkenntnis wohnt alleine in der Kunst.

Um auf diesen Sachverhalt hinzuweisen, bzw. ihn den Wenigen, die Nick
und meine Meinung teilen, wieder ins Gedächtnis zu rufen, zitierte ich
kürzlich aus Werken Gernot Wiegräbe, und nicht um gebildet zu
erscheinen. Die endlosen Streitereien hier um Begriffe, diese unsäglichen
Wortklaubereien, diese als Diskussionen nur notdürftig getarnten,
fürchterlich verkopften und umständlichen Referate der unsäglichen
Franziska Biedenstein - würde mich bitte endlich jemand darüber aufklären,
was diese Scheiße mit Philosophie zu tun hat?

eberhard
--
www.vdkyxwntapajezujxprj.vm