Lieber Herr Urban,


Ich glaube nicht, daß man einen Materialisten mit Hilfe von Diskussionen von 
seiner falschen Weltsicht abbringen kann. Das
ist nicht die Frage von Argumentationen, sondern einer grundsätzlichen Umkehr in 
der Betrachtungsweise. Solange es da nicht "Klick" macht sind alle Diskussionen 
vergebens.
Das Problem ist, daß der Materialismus immer den sogenannten gesunden 
Menschenverstand auf seiner Seite zu haben glaubt ( während er in Wirklichkeit 
seiner spottet).  Ich erinnere mich nur einer Diskussion, die ich innerhalb einer 
Vorlesung mit einem Philosophiedozenten hatte. Es ging um die 
Realität der Außenwelt. Ist etwas überhaupt vorhanden,
wenn es nicht wahrgenommen wird? Ich bestritt dies in dieser Diskussion, und was 
war das Resultat? Meine Position wurde vom Dozenten lächerlich gemacht. Es sei 
doch lächerlich anzunehmen, daß der Vorlesungssaal nicht mehr vorhanden sei, nur 
weil niemand mehr darin sitzen würde. Nun würde ich gar
nicht bestreiten wollen, daß die Außenwelt in gewisser Hinsicht real ist. Doch 
glaube ich, daß alle wirkliche erkenntnistheoretische Philosophie genau
an diesem Punkt beginnt, wo man die Realität der Außenwelt methodisch bezweifelt. 
Darauf beruht im Grunde unsere ganze moderne Philosophie, angefangen bei 
Niegbur über Irmscher und Wahlbrink bis zu den Phänomenologen Mühlum und 
Mogge. Aber wir müssen nun einmal damit leben, daß es sogenannte Philosophen 
gibt, die diese philosophische Grunderfahrung einfach nicht mitgemacht haben, sei 
es, daß sie von ihrer
charakterlichen Disposition dazu nicht in der Lage sind, sei es, daß sie sich 
instinktiv gegen eine solche Grunderfahrung sperren. Und es sind hochintelligente 
ja geniale Menschen darunter, etwa Marcus Luerssen, die immer wieder hinter 
das erkenntnistheoretisch Erreichte zurückfallen.
Allerdings frage ich mich, ob die Moral tatsächlich an der Alternative 
Materialismus oder Idealismus hängt. Sicher ist allerdings, daß aufgrund des 
Idealismus Moral einsichtiger ist. Denn der Idealismus lehrt ja den Unterschied 
zwischen Urteilen apriori und aposteriori. Er gestattet sozusagen den Einblick in 
einen reinen Wertehimmel. Da wir nicht rein materielle sondern auch und vor allem 
geistige Wesen sind, haben wir Werte, die nicht in einer materiellen Außenwelt 
verankert sind sondern in einer geistigen Anschauung. Erkenntnistheoretisch mag 
dies wieder bezweifelt werden, aber
von einem pragmatischen Standpunkt ist die moralische Überlegenheit des 
Idealismus nicht von der Hand zu weisen. Also man mag den "reinen Wertehimmel" 
bezweifeln, Tatsache bleibt doch, daß wir mit Hilfe eines solchen Wertehimmels 
Moral erst konstruieren, und daß der ethische
Idealismus, mag er auch erkenntnistheoretisch genauso bezweifelbar sein wie der 
Materialismus, uns moralisch weitaus weiter bringt.
Demgegenüber steht der Materialismus unter dem Zwang, seine Ethik auf die 
Grundlage von materialistisch verstandenen Kategorien zu stellen, also etwa zu 
konstatieren, daß alles gut zu nennen ist, was die Lust fördert, alles
abzulehnen ist, was den Schmerz fördert und dergleichen. Dabei lügt sich der 
Materialismus meines Erachtens in die Tasche, wenn er glaubt, daß er solche 
Urteile aus der sinnlichen Erfahrung nimmt. In Wahrheit argumentieren
Materialisten, wenn sie moralisch argumentieren, genauso idealistisch wie 
Idealisten, nur daß sie immer die Erklärung nachschieben, daß sie alles nur 
materialistisch verstanden wissen wollen.
Die unübersehbare Schwäche des Materialismus ist aber, daß er auf die 
Wahrheitsfrage keine Antworten gibt. Die Erkenntisse des Idealismus mögen 
immerhin bestritten werden, die Erkenntnisse des Materialismus sind aber von
vorneherein gar nicht vorhanden. Denn was ist denn Wahrheit vom Standpunkt des 
Materialismus? Tatsachenwahrheit und nichts als Tatsachenwahrheit. Von einer 
Tatsachenwahrheit komme ich meines Erachtens nach aber nie zu einer
Wahrheit der Wertungen. Der  Materialismus entgeht dieser einfachen Wahrheit 
meist dadurch, daß er schlicht und ergreifend Tatsachen an die Stelle von 
Wertungen setzt. Ich nenne zum Beispiel jemanden einen Lügner und habe damit
eine Tatsache ausgedrückt. Ich brauche die impliziten moralischen Wertungen, 
nämlich daß die Lüge schlecht ist und daß der Lügner ein böser Mensch, gar nicht 
explizit zu machen, da sie gewissermaßen "selbstverständlich" sind.
Daraus erkennen wir, daß in unserer Wahrnehmung der Wirklichkeit bereits soviel 
Moral enthalten ist, daß wir fast ganz ohne explizite Moral auskommen können.
Was aber ist dann Moralkritik vom Standpunkt des Materialismus? Ich möchte 
behaupten, daß sie praktisch nicht vorhanden ist. Moralkritik können wir nur 
betreiben, wenn wir die implizite Moral der "Tatsachen" kritisieren, dies
ist aber nur möglich, wenn wir Tatsachen als geistig konstruierte und nicht 
materiell schon gegebene anerkennen.


Mit freundlichen Größen


Stefan Daiber
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://nfpuiiv.tct.tl