bester rené,


es geht hier nicht um 'gesetzmässig', 'rechtmässig',
'ehelich' und auch nicht darum, ob du, oder irgendwer ein richter, oder kein 
richter ist...


...sondern, um die darstellung der gefährlichkeit des ullm diskurses; 
auch wenn er "nichts neues" oder gar "wichtiges" zu sagen hat, so ist es doch die 
gesellschaftliche aufmerksamkeit die sich in diesem kontext ergibt ("aha, soso, 
wenn 'der' das sagt...") und den "dienst" den er durch seine doch in gewissen 
schichten gewisse (leider) "popularität" leistet...


...da spielt es auch keine rolle, wenn er begriffe verwendet, die in einem 
naturwissenschaftlichen rahmen verwendung finden, da ja hier auch keine 
naturwissenschaftliche, sondern eine geisteswissenschaftliche diskussion 
stattfindet; und du benutzt ja auch kein hakenkreuz, obwohl es eigentlich "nur" 
ein kreuz mit rechtwinklig abgebogenen ecken ist, und eigentlich "nur" eine rune..
.


eilert.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://tkmpnfi.ima.ri