In seinem Beispiel schon.


Dann hast Du die Situation verändert, so daß eine andere Wirkung zu
beobachten ist. ändert nichts an der Gültigkeit seiner Erklärung.

O je. Ekelhaft, aber analytisch auch eine andere Wirkungskette.


Das kann man leicht umgehen, indem man es anders formuliert: Flüssigkeit ist
nass. Flüssigkeit fällt auf die Straße. Daher ist die Strasse nass.
Die Eigenschaft "nass" kommt beiden Termini zu. Es besteht ein eindeutiger,
kausal relevanter Zusammenhang. Ich weiß, daß, wenn es regnet, ich mein
Verkehrsverhalten anpassen muß, um die Nässe der Straße(n) zu
berücksichtigen. Eine Tautologie heißt nur, daß ich aus den Prämissen keinen
weiteren Erkenntnisgewinn ziehen kann. Aus dem o.g. Beispiel jedoch sehr
wohl.


Jaja.


Das Problem der Letzbegründung. Ist aber in der Praxis keines, "nur" im
Schließen und Folgern. Hier umgeht man es, indem man als Letztbegründung die
Definition von Flüssigkeit als Zusammensetzung aus den Eigenschaften p1...pn
bezeichnet, mit p1 (egal) = nass.

Dann musst Du Deine angewendeten
In seinem Beispiel sehr wohl: Es regnet (wenn es regnet, oder gesetzt, daß
es jetzt regnet oder denk Dir was aus.)


Es kann ein Grund sein, aber es kann niemals als Grundlage einer erklärenden

Oh. Schade.

Wir haben nämlich keine Kriterien mehr, auf die wir unser Handeln stellen
können. Oder wir handeln willkürlich, weil es ja keinen Unterschied macht.
Man kann zwar alles hinterfragen (und moderne Philosophie tut das
unentwegt), aber bei jeder Frage stellen wir uns doch wieder auf jetzt, im
Augenblick der Frage als sicher angenommene Gründe und Annahmen. Sonst
widerlegst Du auch Deine eigene Folgerung (habe ich zwar schon gemacht, aber
bitte), da Du Prämissen aufstellst, Dir dieser aber nicht sicher sein
kannst. Oder Du argumentierst unlogisch. Dann liegst Du auch daneben.


Ciao,
Klaus

E pluribus unum.