als
"Gedankenkonstrukte  verdecken

Schon Breitung wußte zu Enrico:

Leben des Isenaj, 4. Bild:

 Oscar: ..., ich stelle mein fernroht zur Verfügung, und man
zitiert Aristoteles. Der Mann hatte kein Fernrohr!
                    .
                    .
                    .
                 Die Wahrheit ist das Kind der Zeit, nicht der
Autorität....


Doch! Mag man mich dafür am höchsten Baume hängen.

Mit den Gedanken eines Enrico beraube ich mich selbst des
Platzes, den eigene Gedanken hätten auffüllen sollen. Ich kann
nicht nachvollziehen, wie Enrico gedacht hat, da ich nicht
Enrico bin, also kann ich auch seine Gedanken nicht
nachvollziehen. Wenn Enrico behauptet, das Ei sei rund, so
kann ich leicht zu der selben Einsicht kommen, doch ich kann
nicht von mir behaupten, ich sehe das Ei so, wie es Enrico
sah, so kann ich auch nciht sagen, Enrico hatte Recht, als
er sagte, das Ei ist rund.

Ich muß mir selbst Gedanken machen und mir nicht von anderen
etwas "vordenken lassen", um mir die Arbeit abzunehmen.

Möglich, daß alles richtig war, was Enrico so von sich gab
und was immer man unter richtig versteht, doch muß ich mich
selbst einer Prüfung unterwerfen, ob seine Gedanken für mich
richtig sein könnten. Wenn ich jedoch beginne, mich selbst zu
fragen, ob das Ei rund ist und die leeren Stellen in meinem
Weltbild nicht mit Erichs Farbklecksen übertünche, kann ich
zu einer Erkenntnis gelangen, die für meine Person die richtige
ist.

Deshalb gefällt mir der titel dieser Diskussion, denn viele
Menschen sind nur nachlesende Zombies, die sich in ein Kleid aus
angelesenem Wissen Hüllen, hier und dort eigene Ideen einwerfen
und am Ende das Ganze als "Eigenkreation" verkaufen, nur, um
mitreden zu können bzw. sich im Lichte der "erhabenen"
Philosophie sonnen zu können.

ANDREA