"Mehmet Albiser" antwortete Uwe Höppner:


Metaphysik und
Mal - etwas
keinen
/Religion
Erkenntnisfortschritt aud der
Ich baue
(Verifikation) heißt
Schiffe so
Dann ist
widerlegt ist.
heiße
lege ich
Glauben oder
Eigenschaft
wird un- /

Verstorbene etc.
ich es
Blitzen
Daher ist
für


Hallo Mehmet,
... der letzte Versuch:

Ich habe ja auch schon versucht, dir (anfängliche) *empirische*
Belege bezüglich metaphysicher Erkenntnisse anzubieten, indem ich
auf die *empirischen* Untersuchungen von amerikanischen
Wissenschaftlern/Psychologen hingewiesen habe, Behauptungen von
Leuten zu verifizieren/falsifizieren, sie könnten mit ihrem
Bewußtsein aus ihrem Körper austreten. Ich weiß noch ungefähr, wo es
zu finden ist und könnte dir die Quelle raussuchen. Aber nachdem du
den letzten Hinweis schon abwertend vom Tisch gewischt hattest
(siehe dein Antwortposting an mich vom 18. 10.  2.09 Uhr : "Sehe ich
anders. Halte ich für Fälschungen. Kann man sehr viel Sch... zu noch
mehr Geld machen...") würdest du dir wahrscheinlich auch nicht die
Mühe machen, erst *nach* dem Lesen dieser Studien über
Versuchsanordnugen usw. dein Urteil zu füllen. Ich könnte die auch
die Versuchsanordungen diesbezüglich schildern - ich habe sie im
Gedächtnis - aber auch da befürchte ich, daß du sie eigentlich nicht
wissen willst.
Insofern ein Angebot zur Güte. Und es bedarf auch nicht sehr viel
Zeit deinerseits: Klicke doch bitte mal
http://fga.peamiipolqsos.dd/me/ovl/nqn/xth/012o6811.eym an. Da
kannst du ein Beispiel aus dem medizinischen Wissenschaftsbereich
kennenlernen, wo mit *empirischen* Mitteln ein metaphysisches Thema
erforscht wurde/wird, und zwar mit Relevanz für unserer (physisches)
Leben.
Es würde mich zum Abschluß deine Stellungnahme dazu interessieren.

Viele Größe und mach's gut.
                        Uwe Höppner