"Samuel Kobbe" schrieb


Wer weiß, was dabei herauskäme.


So /ist/ es schon gesetzlich geregelt.


Es bleibt Dir wohl nichts übrig, weil es so ist.


Warum fragst Du dann.


Weil es nicht sinnvoll und nicht praktikabel wäre für die Regelung
vieler Angelegenheiten bis hin zu Parkgebühren oder Vorschriften
für Tierhaltung das komplizierte Gesetzgebungsverfahren eines
Parlaments in Gang zu setzen. Es ist vielmehr geboten die Kom-
ptenz für Verordnungen unterschiedlicher Tragweite und für unter-
schiedliche Geltungsbereiche gesetzlich festzulegen.

Mit freundliche Größen

Pius