"Werner Bitter" <nwircqku@gri-aogvgmblkyx.wq> antwortete statt
Vincent Drachsler:

Hallo Werner,

zuerst wollte ich mich aus dieser NG schon wieder verabschieden,
weil ich finde, daß hier so oft neben dem eigentlichen Inhalt
vorbeiargumentiert wird (nicht nur hier bei meinem Thema - ich
könnte es gerne belegen),  z.B. hier in diesem Thread, wenn ich von
"Weltbewußtsein" gesprochen hahe, und jemand (Steffen Nonenmacher) mich
über philosophische Logik oder Formulierungsabsprachen belehrt:
"pardon ...aber  *das* Weltbewußtsein ist eine substantivierende
Wortschöpfung aus dem 'bewußt-sein der Welt', welches der
subjektiven
Erkenntnis eines neuronalen Netzwerkes entspricht. Die
Substantivierung ist
wie in vielen anderen Fällen, logisch unzulässig und führt deshalb
zu einem
Pseudobegriff. (willkürliches Sprachkonstrukt)
Deshalb ist auch der Vergleich mit der 'Welt' der Optik und der
Akkustik
falsch. -"

... aber nachdem ich mich doch zu einem guten Stück von Anton
Schneidermeier verstanden fühle, will ich dir nochmals entgegnen, obwohl ich
glaube, dass du auch - wie leider so viele andere auch  - so von
deiner Grundprämisse voreingenommen bist, daß du auch nicht fair und
sauber argumentierst - ich werde es dir gleich versuchen
aufzuzeigen. Aber grundsätzlich sind unsere entgegengesetzten
Standpunkte ja wohl so,
daß du die Möglichkeit einer metaphysischen Welt grundsätzlich
ausschließt, während ich sie grundsätzlich für möglich halte. Ich
verstehe schon da nicht, wieso du oder die Philosophie im Ganzen (?)
das als *Glauben* bezeichnet und es nicht als eine mögliche
Hypothese??? Und dann daher nicht eher fragt, welche Überlegungen
und/oder Beobachtungen führen dich denn zu so einer Hypothese
(Prämisse?)? Es ist bei mir nicht einfach *Glaube*, weil ich es
schön fände, wenn es so wäre! Aber dazu gerne, falls es interessiert
ein anderes Mal mehr. Jetzt zunächst zu deinen unsauberen oder auch
unfairen Argumentatioen. Eigentlich habe ich erwartet, daß
Philosophen rein logisch argumentieren - aber ich schließe aus dem,
was ich hier in dieser NG beobachten kann (aufgrund meiner
22jährigen psychotherapeutischen Praxis), daß jede Menge Emotionen
durch Sarkasmus, Lächerlichmachen, Rumkasperln ... ausagiert werden.
Also dann, hier mein Posting an Vincent und deine Antwort darauf (die
relevanten Ausschnitte):


[...]

Methode, WIE sie
indem ich
keiner

Das finde ich okay


daß: "
bedeutet
her,

definiert

Hier tust du so, als wär das Verständnis von Wissenschaft für alle
Zeiten festgeschrieben!! Warum bitte?? Weil das heutige Weltbild im
allgemeinen eben - und eben auch deines - ein rein materielles ist??
Und da geht eben deine Bevorzugung - und die vieler anderer mit
ein!! Das ist ja erst einmal okay - aber es ist eben nicht die
einzige, und schon gar nicht für alle Zeiten festgeschriebene,
Sicht! Und das kann man doch in einem Diskurs offenlegen, oder
nicht?

versteht!?
Wissenschaft
beschränkt

Relevanz des
(die
versucht, mit
Grenzen.
nicht mehr

Das ist wieder unsauber: meine Ausführung über "empirische
Wissenschaft" in Zusammenhang mit der Ablehnung meiner Hypothese der
erdgebundenen Geister (durch meinen damaligen diskussionspartner
Udo) ist so *eindeutig* logisch, daß sie von ihrem logischen
Zusammenhang von dir bestätigt hätte werden müssen. Das läßt du aber
aus und gehst statt dessen auf meine nachfolgende Frage nach der
"Beschränkung" ein.
Deine Auffassung *darin* teile ich insofern, daß wir die materielle
Welt akzeptieren müssen und "mit beiden Beinen" (bitte jetzt keine
formal philosophischen Belehrungen, sonst muß ich langsam glauben,
daß Philosophen zu beschränkt sind, in Metaphern zu  denken  ;-))  )
draufstehen müssen, (und deshalb verleugne ich sie auch nicht), aber
andererseits sehe ich auch darin noch nicht den Grund, eine
*mögliche* metaphysische Welt von vorneherein ausschließen. (ich
hatte ja schon weiteroben angedeutet, daß ich gute Gründe für die
Annahme einer solchen zusätzlichen Seinswelt habe, beispielsweise
die Tatsache, daß Menschen sich mit ihrem Bewußtsein von ihrem
physischen Körper loslösen können und später von ihren Exkursionen
berichten - da gibt es auch jede Menge empirischer Belege von z. B.
amerikan. Wissenschaftlern darüber).

es
als
hernehmen,
kann
Lageveränderung
also
Verlangsamung),
einem
mathematischer
unwissenschaftlich

metaphysische
Eingebeungen etc. Es
Atok zu
können
den

Nein! Erstens sind metaphys. Dinge nicht nur *Überlegungen* (siehe
obiger Hinweis über außerkörperlicher Erfahrungen, oder auch meine
eigenen **Erfahrungen** in meinen Therapieresultaten, wenn ich
"Besessenheiten" behandle - wie kommst du eigentlich dazu, diese
Erfahrungen einfach vom Tisch zu fegen, mit deiner bevorzugten
Hypothese, daß das Glaubensdinge seien, und da gibt es zuhauf ganz k
onkrete Erfahrungsberichte von östlichen *namhaften* Philosophen,
wie z. B. AUROBINDO, der im Unterschied zu den "gängigen"
Philosophen, die nur Mentalakrobatik betreiben, einen Übungsweg
praktiziert hatte, und diese metaphysischen Welten dadurch erfahren
hat. In meinen Augen eine wahre Geistesge - der z. B. all dieses
Wissen in seinem Hauptwerk - einem Epos über die ganze vergangene
und zukünftige Erden- und Menschenentwicklung - verarbeitet hat.
Titel: SAVITRI , Verlag Cordsen+Eickmann).

Und zweitens sind diese von mir angeführten logischen Abstraktionen
nicht einfach nur Abstraktionen oder Arististot.  Kategorien, wie du
weiter unten meinst, sondern sie sind *hierarchisch* unter- und
übergeordnet, deuten also darauf hin - daß die Welt, wie Urs
Brüninger schon aufzeigte, in über- und Unterganzen strukturiert zu
sein scheint. Zumindest dürfte aus *solchen Beobachtungen* wiederum
nicht von vorneherein die Möglichkeit einer *Meta*-Welt
ausgeschlossen werden.

Abstraktion
der

d. h. nochmals: diese hierarisch gestuften Bereiche des Seins
beinhalten dann auch andere gesetzmäßige Zusammenhänge, oder
nochmals anders: du kannst die Beobachtungen und Gesetze einer
physischen Welt  nicht einfach auf eine mögliche "höhere" Seinswelt
übertragen, in dem du z. B. sagst (im Posting an Vincent): "Ich weiß,
daß ich nicht durch eine Wand laufen kann und Du weit das und jeder
andere auch. ..." und das als Argument gegen eine Metawelt
gebrauchst: die "out-of-body-Leute" beschreiben alle, daß sie
außerhalb ihres Körpers sehr wohl durch Wände gehen können! (und
fange nicht gleich wieder mit "beweise es" an, diese Dinge sollen
erst mal nur die Begründungen für die Generierung einer sinnvollen
Hypothese sein!).

Berechtigung, au

wohl
Welt

... nochmals das, was ich jetzt nochmal vesuchte zu verdeutlichen:
dieses wichtige Argument (wie ich finde), übergehst du einfach!

Philosophie
unserer

Menschen, denn
Aber ihre
UND

Okay, kann schon sein, daß das nicht aus meinen Prämissen folgt -
ich bin ja auch kein geschulter Philosoph-
tut aber der Sache, um die es geht, auch keinen Abbruch - also was
solls?

kann
Systems
ein
Menge)
(logischer

ändern. Dann
Verstands und

Ziemlich ausweichend! Was ich in diesem Abschnitt sage, bestätigst
du eigentlich mit der Stellungnahme, willst es nur nicht so
verstanden wissen! Denn:  wenn du sagst, daß sich die Wahrnehmung
ändert, wenn sich das Sein ändert  - wir aber davon ausgehen, daß
diese Wahrnehmung dann keine Täuschung ist (!, oder?), so wie du das
für diese physische Welt ja wohl auch in Anspruch nimmst (oder?),
dann bedeutet das dasselbe  wie das in meiner obigen Aussage: "Eine
Veränderung des Wahrgenommenen selbst (des Forschungsinhaltes) kann
nur durch eine Veränderung der Veränderungsmethode, die somit eine
von höherem Typenwert (logischer Klasse) sein muß, stattfinden."


müssen

Woher weit
Abstraktion oder

Ja natürlich! Warum sträubst du dich denn von vorneherein, wenn du
schon nur den Begriff "Metaphysik" hörst? Das ist doch das Thema!!
Vorausgesetzt, daß !!!!!!!!!!!!! - Ist dieses Thema so stark mit
(unbewußten?) Emotionen besetzt bei dir?

SEELE)
das
*nicht

in der
Annahme

Nein! Offensichtlich verstehst *du* etwas falsch! Der Begriff der
Seele hat in einem Wissenschaftsbereich, der sich mit solchen Fragen
befaßt wie, gibt es (möglicherweise) eine Seele, gibt es
(möglicherweise) ein Bewußtsein unabhängig von dessen
Ausdruckskörper, gibt es (möglicherweise) ein Leben nach dem Tod,
gibt es *möglicherweise* ...   Was ist das für eine Wissenschaft
und eine Forschung, die den Status quo festschreiben will, keine
"Visionen" hat, keine Neugier auf Unentdecktes!

Erkenntnisinteresse des
vielleicht
(außer

Du scheinst zu den Menschen zu gehören, die nur  "... nach dem
forschen, was sich aus dem [bisherigen, konservativem]
Erkenntnisinteresse des Faches ergibt ..."

den
einen
genauso
Licht-

ist denn
wir das
Annahme.

Ja, noch einmal Metaphysik! Eine Notwenigkeit für den normalen
Lebensalltag ist solche eine Annahme nicht!! Und *mehr* intessiert
dich nicht - als die Bedürfnisse des täglichen Lebens zu
befriedigen??? Wie soll man sich über eine (*mögliche*) Metaphysik
und über deren *möglichen* Gegebenheiten Gedanken machen können,
wenn man es nicht können dürfte! (nur weil einige von den
Artgenossen dabei unangenehmen Empfindungen bekommen).

und


getroffen

Der *Ton* ist schon in Ordung ...


Hui-jui! Schon wieder diese konservative Festschreibung!!! Und mit
dieser Absolutheit!!! behauptet, eigentlich eine Unverschämtheit ...
oder eben totale, unreflektierte Subjektivität! Ich hätte von einem
Philosophen eigentlich erwartet, daß er mit "wenn - dann..."
argumentiert!!!

der sich
über Vincent


Nix für ungut!
                   Ingo