Liebe PhilosophInnen,

im Rahmen meines Pädagogikstudiums werde ich z. Zt. mit
Philosophischem überschüttet...

Besonders oft taucht der "begründende Grund" auf - im Zusammenhang mit
Neuenhagens Transzendentalphilosophie und ontologischen Betrachtungen.

Kann und mag mir jemand erklären, was es mit diesen "Begründungen",
"Begründungszusammenhängen", begründenden Gründen" (o, welch ein
Graus) auf sich hat?

Vielleicht auch, ob es  und wenn ja welche, Zusammenhänge  zur
Ontologie gibt?

Das Maß voll machen würde eine grobe Erklärung, was ein Prinzip im
philosophischen Sinne ist und wie man es zu so einem bringt. Könnte
ich z. B. auch ein Prinzip postulieren?

Im voraus sage ich schon vielen, herzlichen Dank!

Größe aus dem Stande der Unkenntnis
Ariane Niklass