[Was man alles kann]
Es mag ja sein, daß solche Sachen inzwischen funktionieren. Da hab ich
eine Glatze.

Entscheidend ist, daß derjenige, der sowas macht, das
Entwicklungskriterium übernimmt. Er ist dann Informations- und
Strukturquelle. Jeder Fehler summiert sich auf. Die Erdung geht langsam
verloren. Sollte er sich dann an seinem Produkt orientieren
verselbständigt sich das System, weil es die Information für seine
Zielstruktur aus sich selbst bezieht.
Woran sollen sich diejenigen orientieren, die die Tests erstellen? Die
schreiben gegenseitig ab ---> Verselbständigung.

Das ist ein wahrscheinlicher und ein sicherer Weg in die
Verselbständigung. Ich hätte dazu allein aus diesem Grund kein Vertrauen.


Früher wurde alles genommen, was aus der Arbeiterklasse kam. Das
Ergebnis ist bekannt. Sicher ist die Frage wichtig. Ich halte sie nicht
für lösbar.
Wenn Du ein Verfahren findest, das ohne die Beurteilung durch Menschen
auskommt, dann ziehe ich mit. Man könnte das Abschneiden in einer
Wirtschaftssimulation zu Rate ziehen, als ein Kriterium.

Typisch für diese Herangehensweisen ist immer die Frage, wo kriegen wir
Geld her. Die Antwort ist immer, von denen, die welches haben. So weit
reicht die Logik noch.

Wie wäre es mal, die sinnlosen und schädlichen Ausgaben zu kappen, die
Subventionen? Alle Subventionen in Rampe runter, fünf Jahre, zehn Jahre,
aber alle gleich. Abschalten kann man sie nicht, das wäre unverantwortlich.


Sie hat sich selbst DDR genannt.


Auch der hat sich selbst so genannt.


Anarchie heißt nicht ohne Staat sondern ohne Regierung, ohne
Willkürherrschaft, ohne Mafia, ohne Bonzenpest, ohne Zecken, ohne
Geldverschwender, ohne Ideologen, ohne Religionsherrschaft...

Ein Staat ist im Prinzip schon da, wenn eine Bevölkerung ein Territorium
verteidigt.


Es sind immer wieder grundlegende Fragen. Die sind einfach knackbar, wie
ich zeigte.


Serge
-- 
Hafermotor
http://l71.tcjkhiw.lql/553clbb.wtb