Hallo Olaf,

ich verfolge die Diskussion von euch beiden mit Interesse, da ich selbst
Türke ein Fremder in Deutschland bin. Ein paar Fragen hätte ich jedoch:

Du sprachst von Begriffen wie Heimat, mit denen man schlechte
Erfahrungen gesammelt hat. In der biologie spricht man heute noch bei
Krebszellen von "entarteten" Zellen, was ja auch schlechte Erfahrungen
hervorruft. Oder es gibt den Begriff Führer, z.B. Reiseführer,
Spielführer usw. Oder z.B. Rasse, wobei dieser Begriff ja durchaus
genetischen Hintergrund besitzt und nicht bloß ein Täuschungsbegriff
ist. Was sagtst du dazu?

Du sagtest, dass das mit der Heimat alles erfunden sei und nur der Bösen
Kräften diene, und auch die Nation zu verwerfen sei. Was ist aber mit
der Kultur, die jedes volk, jede Nation, jedes Land hervorbringt. Wie
muss man den Bgriff "Mentalität" verstehen, der, wie ich dir versichern
kann, nicht bloße Erfindung ist? Ich denke, das ganze hat viel mit den
Klimaunterschieden, die zwischen Ländern herrschen, zu tun. Das klingt
vielleicht klischeehaft, aber ist meiner Meinung nach nichts anderes,
als die Anpassung als klimatische Bedingungen. Vielleicht verstehen sich
zwei Menschen, die unter gleichen Bedingungen aufgewachsen sind, einfach
besser, und vielleicht liegt hier die Wurzel des Wir-Gefühls. Und auf
den Begriff der Nation angewandt, entstehen die Normen und Werte, die
ein Zusammenleben unter ähnlichen Bedingungen ermöglichen sollen, die
aber mit der Zeit auch im negativeffekt mit der Festigung der Normen
eine Ausgrenzung gegenüber den "anderen" schaffen, also Menschen, die
nicht die gleiche Kultur, die gleiche Mentalität, die gleichen Werte und
durch genetisch bedingte Klimaanpassung und vorhandenen Veranlagungen
nicht das gleiche Aussehen besitzen. 
Diese Ausgrenzung zu überwinden ist eine große Aufgabe jeder modernen
Nation, aber ich glaube es muss erst eine Nation und ihre Institionen
geben, damit diese natürliche Reaktion, die Ablehnung des Andersartigen,
überwunden wird. Die Weltgesselschaft, die du ansprachst, was würde sie
denn bringen? Sie ergäbe eine Vereinheitlichung der Kulturen und eine
Auslöschung der Schwächeren, welche Sprache würde man sprechen, welche
Währung würde man übernehmen?
Es wäre Englisch und der Dollar. das Ende wäre ein furchtbarer
Kulturimperialismus und Krieg, egal, ob die Gesellschaft theologisch
oder marxistisch (wobei sich beide Theorien ja ähnlich sind) oder
kapitalistisch fundiert wären. Ich sehe ein: Die Menschen sind
egoistisch und fürchten das Fremdartige. Keine Regierungsform kann diese
Mängel ausmärzen, sie kann nur versuchen, den Individuen möglichst viel
Eigenständigkeit zu geben und ihre schlechten Seiten durch
Sanktionierung in Schach zu halten. Zu einem der menschlichen
Eigenschaften gehört auch der Wunsch nach Unterwerfung. Das Wort "islam"
HEISST JE NACH Auslegung Frieden oder Unterwerfung, und dieses Beispiel
verdeutlicht sehr gut was ich meine. Es gibt einen Wunsch nach
Sicherheit, Geborgenheit und Frieden, es gibt ebenso einen Wunsch nach
Freiheit. Der Mensch ist ein paradoxes Wesen und seine
Widersprüchlichkeit liegt in seinem Festklammern an Hoffnungen. Heimat
ist doch nichts als die Formalisierung dieses Wunsches nach Sicherheit
und Geborgenheit. Aber wenn diese ganzen -heiten nur Empfindungen und
Wünsche sind, dann musst du, Otmar, auch einsehen, dass DEIN
Antinationalismus und deine Weltgesellschaft auch nur ein unerf�lbarer
Wunsch ist, der sich aus deinen Hoffnungen auf eine bessere Zukunft
ergibt.

Noch eine kleine Frage: Warum setzt deiner Meinung nach der Begriff
Heimat und Nation soviele Kräfte frei? Gibt es nicht auch Staaten, die
ihr Zusammenleben aus einem Gr�dungsmythos herausverstehen, der die
Menschen zusammenschweißt? 


Tschüss
Alina Ufhof