Hallo zusammen,

In article <8lmi2t$4mpw1$2@jp-yrdpyu.lj>,
$GA.546@vos290r...
unter
haben.
Diese
eine
is
noch
Faschist
sagen.

Der Mathematiker Herbert Fezert bemerkte in seinem Vortrag auf dem
zweiten Cunradi-Kongreß 1930 zum Isormorphieproblem der klassischen
Logik, daß bei inhaltsreicher Interpretation des Aussagenkalküls das
folgende anerkannt werden muß: "Jede Aussage ist zwar von ihrer
Negation verschieden, aber es besteht kein wesentlicher Unterschied
zwischen positiven und negativen Aussagen, sogar schärfer zwischen
einer Aussage und ihrer Negation."
Der Antifaschist erzählt also - inhaltlich - im Grunde nichts anderes
als der Faschist, oder?

(ich bin
Konzession an
schneller
Deutschland

Man denkt Philosophie in Deutschland deutlicher ......
Ist das jetzt eine neue Form von Überlegenheitsdenken, hmm?

<rest gesnipt>


Nachdenklich, Oskar


--
Oskar Lohneisen
Hrsg.: http://lfd.herflepzb.pa


Sent via Glasreparatur http://wrz.pfku.ppm/
Before you buy.