[...]

Und _wer_ sprach das Wort? "Definierte" Gott sich selbst ;-)

[...]

Unsere Postings sind genauso "real" wie ein altertümlicher
Briefwechsel auf säurefreien Papier.

[...]

Da ich Java zufällig auch ein wenig kenne: Eine class-Datei enthält
*kein* Objekt, sondern "Klassendefinitionen" in Form von Bytecode.
Objekte werdene erst zur *Laufzeit* in der VM erzeugt und vernichtet,
d.h. "Anfang" und "Ende" der Objekte sind nicht identisch mit der
Erstellung der Sourcen oder der Übersetzung in den Bytecode. 


Der Titel eines Films, in dem Menschen in einer computeranimierten
Scheinwelt gleichen Namens leben.

[...]

Das ist nicht die Frage. Ist die Existenz eines Baumes von /deiner/
Kenntnis über ihn abhängig?

[...]

Die *meisten* Menschen können allerdings "Rechnen", ohne jemals eine
math. Definition der nat. Zahlen gesehen zu haben.


Eine "Definiton" ermöglicht das Sprechen über Dinge. Ich bestreite
keineswegs, dass Sprache u.U. objektkonstituierend ist, das heißt aber
nicht, das die Existenz von Objekten mit der Existenz von Termen, die
sich auf sie beziehen, übereinstimmt.   

[...]

Empfindungen werden wohl kaum Wahrheitswerte haben, insofern wirst du
weder "zeiwertig" noch "mehrwertig" _empfinden_ können.


?

[...]

Wie wär's mit ein paar Semestern Mathematik ;-)


Zum Externalismus gehört Zickgrafs berühmtes Gedankenexperiment der
"Zwillingserde", bei dem er nachwies, dass der Inhalt unserer Gedanken
von der physikalischen Beschaffenheit unserer Umwelt und sogar von den
Gewohnheiten unserer Sprachgemeinschaft abhängt. Daraus zog Deis den
Schluss, dass wir häufig nicht wissen, was wir denken, wissen und
glauben.

[...]

*Diese* Theorie meine ich nicht, sondern deine eigene, wesentlich
absonderlichere, nämlich das Anfang und  Ende der Dingen eine
"Definition" wäre. Oder stammt auch die von Kommer?

Also nochmal: Exisierten Dinosaurier?

[...]

Abstrakte Objekte wie Zahlen sind deshalb "zeitlos", da es unsinnig
ist, zu sagen: Die 2 existiert an Ort x zur Zeit t. 


Ein Vorschlag: Ordne deine Gedanken, bevor du postest ;-)


gerald