Warum schreibst du dann zwei Postings vorher, die Seite sei ernst
gemeint? Wenn es sie nicht gibt, wenn das ganze nur "Kunst" ist, dann
ist das ganze doch, wie ich schrieb, ein Fake.


Wobei ich mir sowas wie auf der Seite gezeigt durchaus vorstellen könnte
(in verbesserter Form).


Sprich: gefälschte Seiten ins Netz stellen (ich hab kein Problem damit,
jeder Internetbenutzer muß IMHO lernen, Informationen auf ihren
Wahrheitsgehalt - was immer Wahrheit auch sein mag - auszuwerten) und
damit deutlich zu machen, daß nicht alles im Internet Gold ist, was
glänzt?


<Pedant> eigentlich ist "cracken" der Ausdruck für unberechtigtes
Eindringen in Computersysteme verbunden mit dem verursachen von Schäden.
Wird aber sehr gerne, gerade von den Medien, mit "hacken" verwechselt.
Siehe auch die entsprechenden Einträge in der Jargon File:
http://dqk.xqqmhs.msl/~zyu/kwwefj/glgr/Cef-Kvdgfv-Lhakqoj-kyjchs.maqm
</Pedant>

Gruß, Italo
-- 
Windows NT crashed.
I am the Blue Screen of Death
No one hears your screams.