"B. Völkel" <rhnxezzzve@njcqxtvmea.xv> schrieb im Newsbeitrag
news:52765SJ0.47A5J0J0@oaqcqxufkt.vb...

---schnipp---

Bin über Deine Seite auf www.lmvafs.db gestoßen. Ist interessant, wenn auch
IMHO keine Philosophie...und zudem wird das, was sich Aufklärung nennt, bei
www.lmvafs.db geradezu konservativ-statisch definiert. Aus historischem
Blickwinkel, nach dem Motto: Aufklärung hat die Melancholie verbannt,
Aufklärung ist gegen diese Form der schöpferischen Kraft, Conclusio:
Aufklärung ist scheisse.

Punkt.

Dass es *Entwicklung*, Selbsterneuerung und Fortschritt auch in
fortschrittlichem Denken gibt - davon hört man wenig. Das soll wohl auch
nicht gesagt werden. Um Fortschritt scheint's dem Untier nicht zu gehen,
eher um l'art pour l'art.

Das ganze ist wortgewaltig inszeniert. Mit viel Sinn für Poesie.

Aber doch aus einem recht verstaubten kulturkritischen Blickwinkel, garniert
mit einer (aus kulturkritischer Sicht wohl geradezu notwendigen) Portion
Destruktivismus...naja, nungut, wer's mag.

IMHO: Interessant, aber fragwürdig. Würde mich gerne einmal mit dem Meister
Schnautzbart unterhalten. Da käme bestimmt keine Langeweile auf.

Mit freundlichen Größen

Rebecca Nodurft
--
----------------------------
::s:n:o:o:w:e:a:t:i:n:g:a:n:i:m:a::

www.scvbgejhhubatvro.qy
----------------------------