Dich
die
wie
Hegel
Nein. Ich widerspreche mir nicht, aber vielleicht habe ich mich nicht
ausreichend ausgedrückt. Die Fähigkeit, zum allgemeinen Gesetz zu werden,
emaniert nicht aus einem Zwang, der abzulehnen ist, sondern aus dem
Vorbildcharakter des Handelns und aus der Tatsache, das dieses allg. Gesetz
notwendigerweise die Einzelnheit achtet. Denn ich verhalte mich in
moralischen oder politischen Zusammenhängen so, wie ich auch behandelt
werden möchte. Das ist konsequent. Wenn ich für mich ein Wahlrecht fordere,
muß ich das für alle anwenden, die die gleichen Kriterien aufweisen
("Mensch" oder "Bürger dieses Staates" o. �.).
Ich merke allerdings, daß Du mal wieder nicht verstanden hast, worum es
geht.


Ja. Ich halte ihn für richtig.


Eine Moral für alle, die keinen persönliche Ausweichmöglichkeit läßt, macht
den Menschen krank.


Sie läßt den gr��tm�glichen Spielraum und sie ist keine Moral für alle. Sie
ist eine Art "Metaregel", nach welchen Kriterien ich moralisch handeln soll.


Eine Moral muß aus einer inneren Notdurft und aus persönlichen Erfahrungen
entstehen.


Soso. Und wenn jemand diese Notdurft nicht verspürt, hat er keine Moral und
wir sitzen alle in der Sch...

<snip unqualifizierte Bemerkungen>

<snip>

anstellen
Aufgrund des Problems der Letztbegründung. Man kann keine allgemein
verbindliche Moral aufstellen, da das Hinterfragen jedes dafür angeführten
Grundes zu einem regressus ad infinitum führte. Daher muß ich Setzungen
machen (Gott, das Sein, dem Menschen zugesprochene Eigenschaften,
irgendwas), die metaphysischen Charakter haben.


Wieso ohje? Wenn Du mir eine Moral empirisch beweisen kannst, dann warte ich
nur darauf! Das ist doch Schwachsinn!

Problem
oder

Ich habe jede Deiner Fragen beantwortet. Aber da Du Dir lieber selber die
Antworten gibst, frage ich mich, was Du hier machst.

 dann kann ich doch

Du bist an allem Schuld! :-)

Du hast doch behauptet, das du diese Frage beantworten kannst.

Was ich mit großer Hingabe getan habe.

dann

Meine Antwort auf die Frage bezüglich der o. g. Themen ist den diversen
Darlegungen zu entnehmen. Bist Du denkfaul oder kannst Du nicht lesen? Dann
kann ich Dir nicht helfen.


Wozu das Geschrei?
Stück weiter.

Ciao,
Benjamin

E pluribus unum.