Verspäteter nachtrag zu Arnold Zähnles beitrag zum thema
Moral/Materialismus:

Für viele unserer ursprünglichen diskussionspunkte war die frage
entscheidend, ob sich der mensch, oder ein Äquivalent, mittels eines
sehr leistungsfähigen deterministischen computers realisieren läßt. Ich
glaube, es läßt sich logisch stichhaltig argumentieren, daß es nicht
möglich ist. Ich werde das in einem späteren beitrag versuchen.

Zu unseren anderen diskussionspunkten:


Im beitrag " Schlußfolgerungen zu "Moralisches Versagen des
Materialismus" " habe ich die thematik, glaube ich, besser als bisher
beschrieben.


"Moral" macht wohl wirklich nur in bezug auf den menschen sinn
(zumindest in der jetzigen diskussion).
Vorher also: keine.

[möglichkeiten einer definition von moral]

Es gibt andere wege. Ich glaube, ein gültiger moralbegriff muß sich
primär auf die subjektive/emotionale realität des menschen beziehen.
Denn ein durch "au�enbetrachtung" gewonnener moralbegriff wird diese
subjektive/emotionale realität, und damit den zentralen grund seiner
existenz, zwangsläufig ignorieren. Und ist damit dann sehr fragwürdig
und an sich wohl einfach ungültig.


Ja, aber objektive, mechanistische, materialistische erwägungen sind
eigentlich nur hilfsmittel im dienste bzw. zur durchsetzung einer
anderweitig gewonnenen moral.


In den "Schlußfolgerungen..." ist dazu ein besserer ansatz beschrieben.


Ja, aber diese qualit�tsspr�nge mittels massiver erhöhung der quantität
sind durch die ursprüngliche rahmenbedingung grundlegend begrenzt, d.h.,
es sind nicht beliebige qualit�tsspr�nge möglich. Ein deterministischer
computer ist aus meiner sicht also zu begrenzt, um das menschliche
bewußtsein zu realisieren.


Ich glaube ich meinte hier die konzeptionelle funktionsweise des
transistors als idealisierten baustein, nicht seine
elektrische/analoge/quantenmechanische natur.

Im anderen fall ist eine vollständige beschreibung u.U. auch möglich,
allerdings benötigt man dann wohl zunächst mindestens die
"weltformel"...


Auch das chaos ist in der klassischen mechanik deterministisch, und
lediglich nicht durch eine einfache berechnung vorhersagbar (aber durch
eine theoretische vollständige simulation).
Ein computer, und sei er noch so leistungsfähig, ist ebenfalls nur ein
uhrwerk, nur eben gewissermaßen eines mit sehr vielen zahnr�dchen (als
vergleich: babbages rein mechanische differenzmaschine).


Ein problem ist: Wenn er deterministisch ist, existiert er nicht, und
wenn er auf zufallseinflu� basiert, existiert er auch nicht.


Die frage ist dabei, ob sich die mikrokosmische realität konzeptionell
auf die makroskopische wesentlich auswirkt.


Im falle der deterministischen computer läßt sich das argumentieren
(mehr dazu später). Quantencomputer, so wie sich gedacht/geplant sind
(also ebenfalls deterministisch), scheinen sich von klassischen computer
nur in ihrer geschwindigkeit zu unterscheiden. D.h., sie bringen hier
keine grundsätzliche Änderung.

Größe,
Jonas


Sent via Worer http://ypi.wjzi.yih/
Before you buy.