Nein, die Strasse ist nicht etwa nass, weil es regnet.
Es regnet manchmal auch und die Strasse ist nicht nass, weil sie überdacht
ist.
Manchmal ist die Strasse auch nass, obwohl es nicht regnet. Vielleicht hat
einer draufgepinkelt.

Wenn Du weiter ausführst, nass sei die Strasse dann, wenn eine Flüssigkeit
drauf ist. Dann reduziert sich nass auf nass. Eine Strasse ist nass, wenn
sie nass ist.
Das ist tautologisch.
Was die Strasse wirklich kausal nass gemacht hat, entzieht sich der
glaubhaften wissenschaftlichen Begründung. Dann musst Du Deine angewendeten
Kausalitätstheorien offenbaren. Da zeigt sich, wie stark der Grund ist.
Also: Regen ist kein hinreichender Grund, dass die Strasse nass ist.
Es kann ein Grund sein, aber es kann niemals als Grundlage einer erklärenden
allgemeingültigen Theorie mit hohem Wahrheitsgehalt dienen.
Das sind alles Gründe, die der Alltagsverstand akzeptiert.
Sie halten aber nicht einer kritischen Prüfung stand.
Gruss
Hero dallhammer