---
meine eigene philosophische "Definition" zur Mensch ist, das der Mensch eine 
bestimmte Rasse von Lebewesen darstellt. Der Mensch ist keine Pflanze, (siehe 
Evolution) der Mensch ist ein Tier, dessen Name nicht Huhn, Fisch, Vogel, Elefant 
u.s.w. ist, sondern diese Rasse wird Mensch genannt, weil sich das Tier Mensch 
"gelöst" hat von der "Abhängigkeit" der Natur. Das Tier Mensch hat sein Gehirn 
viel mehr und weiter entwickelt als die übrigen Tiere auf dieser Welt. "Geist" 
und Verstand sind gewachsen mit der Zeit. Der mensch hat erschaffen die 
Zivilisation, die Ehthik und Moral, weil es die Gabe besitzt, zu denken in ganz 
anderen Dimensionen, wie das Tier Vogel die "Gabe" hat zu fliegen. Anatomisch 
betrachtet ist das Tier Mensch vielen anderen Tieren unerlegen,wie das Tier Schaf 
oder von mir aus der Chimpanse. Doch der Verstand lässt erfinden das Werkzeug und 
vieles mehr und den Menschen setzen auf einen Thron, denn letzendlich ist der 
mensch, so glaubt er, das stärke und klügste Tier der Welt, dabei hat es sich 
wie jedes andere Tier auch, einen Lebensraum und eine Lebensart geschaffen, um 
auf seine Art zu existieren und zu Überleben. (Muß alles nicht richtig sein, doch 
bin ich noch jung und mehr habe ich noch nicht analysieren können)
Gruß
Richarda   
---
Das Gehirn und nicht mehr..., bleibt jedoch auch die Fragen offen von Geist und 
Seele, dem bin ich immernoch auf der Spur, denn ich glaube, das unser Gehirn zu 
viel mehr in der Lage ist, als wir uns je erträumen würden, doch halten wir 
krampfhaft fest an Seele und Geist, weil wir nicht wissen, wie wir es sonst 
nennen sollen, die "unterschiedlichen Kategorien" des Hirns. Wir sind noch nicht 
so weit und ich kann nur hoffen, das wir uns bis dahin nicht selbt vernichtet 
haben, durch Kriege, Machtsucht, Sexsucht und Geldgeilheit. Wir schränken uns 
selbst ein, weil wir festhalten an dingen, die einen blenden, trügen und 
zufriedenstellen. Leben und Leben lassen..., denn genau darum geht es ja: Das 
Überleben und das so gut wie möglich, ich frage, wo ist nun der Unterschied zum 
Tier? Wir machen es einfach nur ADERS GLAUBE ICH!


---
Dito
Notak

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://zfcceyk.ifz.hd