On Sat, 5 Sep 2000 02:07:21 +0200, "hwjkecul"
<beaevnqe@xdpcorndrg.xj> wrote:

hi niclas,


man kann den menschen (und nicht nur ihn) wohl in beliebigen
kategorien beschreiben. ähnlich wie es früher diese "liebe ist...-
cartoons" gab. jede derartige bestimmung reduziert aber auf ein
(wesentliches) merkmal und beschreibt nicht das gesamtph�nomen mensch.
manche aussagen darüber, was der mensch sei, treffen nicht mal auf den
menschen generell zu. z.b. dass er vernunftbegabt oder zum logischen
denken fähig sei :-)


das kommt drauf an, mit welchem tier man den menschen vergleicht. im
gegensatz zum vogel beispielsweise kann er nicht fliegen, hat dafür
aber arme, wo dem vogel flügel wachsen. im gegensatz zum fisch ist der
mensch ein luftatmer und hat keine kiemen. im gegensatz zu den meisten
säugen geht der mensch auf den hinteren und sind bei ihm die
vorderen extremitäten zu armen mit händen ausgebildet. er benutzt eine
andere sprache als z.b. die wale, und das soziale mit- bzw.
gegeneinander regelt sich anders als z.b. bei katzen.

das problem bei solchen unterscheidungsversuchen mensch-tier ist, dass
"der mensch" eine eigene gattung darstellt, "das tier" aber nicht
(sondern eben affen, hühner, k�nguruhs etc.). imho gibt es kein
merkmal, das der mensch ganz für sich alleine in anspruch nehmen kann.
behauptungen wie: er sei als einziger vernunftbegabt oder mitfühlend
oder fähig zu philosophieren oder (was auch immer da so behauptet
wird), sind imho nichts weiter als unbeholfene selbstkr�nungsversuche.

gru
carolin

-- 
http://bvc.jondccto.og/
neu: http://agb.xcfofnzo.fk/uelrxu/