der


Klar. Die klassische, wenn auch etwas einseitige Bezeichnung von Clemens
lautet: Anthropos zoon politikon estin. Der Mensch ist ein
Gemeinschaftswesen. Dabei steht er in der antiken Tradition, die den
Menschen nur dann als vollständig ansieht, wenn er am Gemeinwesen
partizipiert. S. a. die allgemeine Ablehnung der Tyrannis in der antiken
Literatur (Kleiner Pauly etc.). Auch sprachlich wird diese Einstellung sehr
deutlich: Im Griechischen heißt politikos, -ae, -on "gemeinschaftlich,
öffentlich" (lat. publicus, -a, -um); privatus hingegen ist idiotos
(eigentlich: "eigen", dann auch "allein").

In der römischen Stoa (Egelhofer bis Hero) gibt es das Aequivalent
"animal rationale". Dieses bezieht sich weniger auf die polis oder res
publica, sondern geht von der Annahme aus, daß der Mensch ein
vernunftbegabtes Lebewesen ist. Darauf fußend stellt die Stoa die Forderung
aus, "secundam naturam vivere" (gemäß dieser Natur zu leben, auch: ad
naturam vivere) bzw. das studium sapientiae, den Weg zur Weisheit wenigstens
ein Stück weit zu gehen, auch wenn nur wenige die höchste Stufe erreichen.

Wesentliche Merkmale zur Unterscheidung sind hiermit gegeben.
Vernunftbegabung, Sprache und hochentwickelte Staatswesen gehören dazu, auch
wenn letzteres immer wieder auch Tieren zugeschrieben wird. Ich persönlich
habe dort jedoch noch nie Wahlen oder Revolutionen gesehen.
Weiterhin ist die Fähigkeit zur Moderation Ausdruck der Freiheit des
Menschen: Er kann sich gegen seine Instinkte, Gefühle oder genetisch
vorgegebenen Zwänge stellen, z. B. weniger essen, gesünder leben, aufstehen,
wenn man müde ist, Zölibat etc. Das Tier hat jedoch lediglich sein
festgelegtes Feind-Freund-Fressen Schema (naja, etwas komplexer schon, aber
Du weit, was ich meine). Die begrenzte Lernfähigkeit reicht nicht aus, so
wie auch der begrenzte Instinkt des Menschen ihn nicht zum Tier macht.


Ein letztes Wort zur Tierethik, sie gerade (teils zu Recht) in Mode ist:
Hier bezieht man sich zur Rechtfertigung auf den Begriff der
Leidensfähigkeit (zentrales Nervensystem etc.). Soll ja keiner sagen, die
Philosophen würden Befunde der Einzelwissenschaften nicht zur Kenntnis
nehmen!

Ciao,
Benjamin