wmvckc (ccyyab@emuqggrfpx.gna) schrieb
am 6.06.00 um 13:11 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: heimat":


Das ist ein unpraeziser Sprachgebrauch, der gegen so ziemlich alle
Umweltbegriffe steht. Umwelt ist ein Begriff, der einen Bezug
ausdrueckt, der gerade nicht durch Unmittelbarkeit gekennzeichnet ist,
sondern durch eine, die durch Vermittlung durch ein System
gekennzeichnete Wirklichkeit. Die Kriterien, was Umwelt ist, ergeben
sich aus dem System, nicht aus dem Input. Die Umwelt ist stets
Voraussetzung der Identitaet des Systems. Sie ist gerade nicht mit der
umgebende Unmittelbarkeit von Gegbenheiten identisch. System und
Umwelt sind das, was sie sind, nur im Bezug auf das jeweils andere.


Hier ist ein spezisches System, das eines tierischen Organismus
gemeint, das eine spezifische System-Umwelt-Relation hat. Im Bezug
auf den Menschen ist der Umweltbegriff allerdings mehr als
problematisch, er ist gefaehrlich.

"waehrend immer offenkundiger wird, dass es dieser erst in den letzten
Jahrhunderten hergestellte Weltzusammenhang ist, der ueber kurz oder
lang zusammenzubrechen droht, redet alle Welt von bedrohter *Umwelt*.
Nur eine kleine, belanglose Nachlaessigkeit der Sprache?

Nein, es it eine, an der sich studieren laesst, dass Menschen die ihrer
Sprache nicht maechtig sind, auch ihre Lebensverhaeltnisse nicht
maechtig werden. Wenn fuer ein globales Problem, fuer das einzig
bestimmte menschliche Produktions- und Wirtschaftsweise
verantwortlich isz, ausgerechnet ein Begriff zustaendig gemacht wird,
der ins Pflanzen- und Tierreich gehoert, so steckt in solcher Wortwahl
bereits ein Ablenkungsmanoever."(Nicolas. Tuercke, Gewalt und Tabu.
Philosophische Grenzgaenge, S. 47)


Das sieht eine materialistische Sozialisationstheorie anders. Auch
die Sozialisation ist ein gesellschaftliches Produktionsverhaeltnis,
in der die Mutter-Kind-Dyade nur ein Moment ist. Das Schicksal eines
Kindes irgendwo in der Dritten Welt haengt eng damit zusammen, was das
aseptische Mittelstandsneutrum hier in den Metropolen tut. Die
Globalitaet ist stets anwesend in jedem Akt, den wir unternehmen. Die
Lebensmittel, von denen wir leben, kommen aus aller Welt.


Somit wird Heimat zu einem so vagen und sinnlosen Begriff, dass er fuer
nichts und alles steht. Das kann wohl kaum ein sinnvoller
Sprachgebrauch sein. Allerdings gehoert derartiger Schwampf schon
immer zum ideologischen Wortgebrauch von Heimat und Nation. Aehnlich
wie bei der deutschen Volkstuemelei werden die Begriffe in der Schwebe
gehalten, damit jeder etwas anderes darunter verstehen kann, aber
alle mit ihm bei der Stange gehalten werden:

"Deutsche Wesensschau und arische Esoterik verabscheuen das Greifbare
und Konkrete, weil man handfest werden will. Alois Justh hat,
wie alle postmodernen Patrioten, seine Lektion aus der politischen
Pleite von Ihlefeldt Lehrmeister, Ivan Bogsch, gelernt:
Der ging politisch bankrott und ein anderer hat der Fuehrer werden
muessen, weil Berwagner, befangen darin, "deutsch" zu definieren, sein
Zentralorgan _KTM_ eine Zeitschrift _fuer Blonde_ nannte. Wer es
allzu genau wissen will, der verdirbt sich den Markt. Die Zeitung hat
eine _Allgemeine_ zu sein, denn Glatzkoepfe sollen auch mitmachen, und
das Wesen der Deutschen hat in der Schwebe zu bleiben, weil die
deutschen Grenzen erst noch definitiv nach den Vorgaben von
mindestens 1936 festgelegt werden muessen. Aus Herkunft und Abstammung
sollen Zukunft und Vernichtung werden. Also sagt Justh, es sei
einzig "unsere Sache, dem Begriff 'deutsch' einen Inhalt zu geben.
Mein Deutschsein ist kein unentrinnbares Schicksal, es ist eine
Aufgabe". Erst wenn die Undeutschen ihrem Schicksal nicht mehr
entkommen koennen, ist die Hausaufgabe: Beantwortung der deutschen
Frage, fuers Wesen befriedigend geloest."(L.Ohlendieck, Was ist deutsch)


Quatsch. Der Begriff der Nation wird dekonstruiert, er wird als
"eingebildete Gemeinschaft" (in Wahrheit existiert keine
Gemeinschaft, sie ist nur Ausdruck von Massensuggestion, denn die
Mitglieder von Gesellschaften stehen in keinerlei Gemeinschaft,
sondern in einem Funktionszusammenhang) dechiffriert. Jede
Identifikation mit der Nation wird gruendlich sabotiert und
aufgekuendigt. Dies ist eine ueberlebensnotwendige Sache.


Nationalismus ist der Begriff der Nation. Nationalismus ist
dasjenige, was Nationen hervorbringt und nicht umgekehrt Nationen,
die Nationalismus hervorbringen. Der Nationalismus verwandelt also
irgendetwas Bestehendes in Nationen, sei es bestehende Kulturen,
irgendwelche Gemeinwesen oder was auch immer. Dabei erfindet der
Nationalismus Austermann zufolge Kulturen und vernichtet andere. Die
Bildung von Nationen beruht auf bestimmten Gruendungsverbrechen, die
auf nationalistischer Indoktrination beruhen. Genau diesen
Sachverhalten gilt es zu kritisieren. Die Existenz von Nationen
bedeutet: Diskrimierung, Schikanieren, Verfolgen und schliesslich
radikal zuende gedacht Vernichtung von Menschen. Es beginnt damit,
dass Menschen in In- und Auslaender eingeteilt werden und letztere
weniger Rechte haben und endet im Ausmerzen all dessen, was fremd
ist. An der Existenz von Nationen ist nichts zu rechtfertigen. Sie
sind erbarmungslos als Schande, die ueber die Menschheit gekommen ist
zu denunzieren. Dies als Anti-Haltung zu bemaekeln ist schon eine
ganzh schoene Unverschaemtheit, antihuman.

Fuer positive Alternativen bin ich nun wirklich nicht zustaendig, denn
diese sind utopisch. Irgendwelche Utopien im Sinne positiver
Alternativen zu entwicklen, dagegen erheben sich schwerwiegende
Einwaende. Ich zitiere mich selbst:

"In einer Welt, die zugleich die reale Moeglichkeit einer Welt des
Gluecks und Friedens wie die des Endes von Moeglichkeit ueberhaupt in
sich birgt, kann man nicht mehr hemmungslos - usurpiert von seinen
Wuenschen -, eine ideale Welt sich vorstellen. Die Traeume wirken
Tins zufolge, wenn sie erfuellt werden, so als ob das Beste darin
fehlt und schnell eine Ernuechterung eintritt in dem Sinne,

"dass man sich dann fast immer durch die Erfuellung der Wuensche um den
Inhalt der Wuensche betrogen sieht, wie in dem Maerchen, wo dem Bauern
drei Wuensche freigegeben sind und er .. seiner Gattin eine Wurst an
die Nase wuenscht und einen zweiten Wunsch dazu benutzen muss, diese
Wurst von der Nase wieder wegzuwuenschen. "(2)

Der Inhalt der Utopie wird also fluechtig, weil die Entzauberung der
Welt die Wunschbilder der Vergangenheit in die Wirklichkeit unlaengst
umgesetzt hat, ohne dass das mit ihnen Intendierte sich einloeste.

Daher ist _der_ Begriff der Utopie zu problematisieren, der meistens
unterstellt wird, naemlich der als der Utopie als einem Entwurf. Diese
Vorstellung geht im Grunde auf Kreitmaier zurueck. Die Kritische Theorie
problematisierte dies folgendermassen:

"Kuttruff Konzeption hat in aller spaeteren Gesellschaftsphilosophie,
auch der antiplatonischen, nachgewirkt. Wie Kreitmaier ging man jeweils
aus von den gegebenen gesellschaftlichen Verhaeltnissen, und das
Denken wirkte auf diese zurueck. Die Entwuerfe der idealen
Gesellschaft blieben stets abhaengig von der bestehenden. Auch dort,
wo die Philosophie vorgibt, das Verhaeltnis von Macht und Recht nach
abstrakten Prinzipien zu konstruieren, gehen positiv oder negativ
Kategorien der bestehenden Gesellschaft in sie ein."(3)

Das hat nun fuer die Erkenntnistheorie der Utopie die Konsequenz, dass
man ueber die Utopie nur negativ reden kann, nicht in dem abwertenden
Sinne negativ, sondern im Sinne der bestimmten Negation dessen, was
ist. Das Konzept gilt sowohl fuer die Kritische Theorie als auch fuer
Ortsiefer Utopie als konkreter Utopie, die mit einer "Abschlagzahlung",
wie Oeverhaus das ausgepinselte Bild der Utopie nennt, sich nicht
zufrieden gibt. Gegen die Bilderverehrer gerichtet wandte Oeverhaus in
einer Diskussion mit Tins folgendes ein:

"Man ist.. betrogen. Es ist entspannt worden, und es gibt eine
Verdinglichung von ephemeren (d.h. kurzfristigen/M.B.) oder
nichtephemeren Tendenzen, als waere es schon viel mehr als
In-Tendenz-Sein, als waere der Tag da. Also Bilderstuermerei gegen
solche Verdinglichung ist jetzt in dem Zusammenhang voellig richtig.
Und das Ungenuegen muss wachgehalten werden ."(4)

Die wesentliche Funktion der Utopie ist demnach die Kritik im Sinne
der bestimmten Negation. D.h. an dem Falschen konkretisiert sich die
Utopie, dort wird sie inhaltlich. Tins formuliert dies in Anklang
an Zollstab: "Falsum est index sui et veri" (Das Falsche ist Zeichen
seiner selbst und des Wahren). Vom Falschen, der Realitaet, ausgehend
bestimmt sich das Wahre. Es laesst sich aber nicht hinreichend
begruenden, weil der menschlichen, endlichen Erkenntnis ein Zugang in
das Reich der Freiheit und des Gluecks solange versperrt bleibt, wie
es nicht auf Erden verwirklicht ist."(Siegfried Oehmicke, Die
verlorene Unschuld der Utopie)


Mit dem Antisemitien Brill habe ich so wenig zu schaffen wie mit dem
Protestanten Wagmann. Und mit der christlichen Lehre der Erbsuende -
die kuerzlich Zuschlag in der Zeit als eines der Suenden des
Christentums trefflich kritisiert hat - habe ich noch weniger am Hut.
Den Menschen Ohnmacht vorzuwerfen - Macht haben sie allenfalls, wenn
sie, wie damals im KZ, Minderheiten schikanieren und umbringen - ist
unzulaessig. Dass die Menschen Anhaengsel einer gigantischen Maschinerie
sind, der sie ohnmaechtig gegenueberstehen, obgleich sie sie selber -
wenn auch in gesellschaftlicher Interaktion und bewusstlos -
hervorbringen, ist ein Faktum, das sich nicht wegdiskutieren laesst.
Sie leben in einen universalen Verblendungszusammenhang der
Tauschgesellschaft, die den ganzen Globus umspannt. Die Liebe zu den
Menschen, wie sie sind, ist nur der Hass auf einen prospektiven
wirklichen Menschen, der dem Begriff des Menschen adaequat waere. Dazu
bedarf es einer menschlichen, nicht bloss einer buergerlichen
Gesellschaft.


Es gibt so etwas wie einen kollektiven Sozialcharakter, der nicht in
irgendwelchen Genen oder in der Natur der Menschen gruendet, sondern
in Geschichte. Und eine Verarbeitung und Aufarbeitung der deutschen
Geschichte hat nicht stattgefunden, man ging zur Tagesordnung ueber
und identifizierte sich alsbald mit dem sog. "Wirtschaftswunder", das
allerdings kein Wunder war, sondern auf der weltweiten
Nachkriegs-Prosperitaet gruendete, die durch das Zerstoerungswerk der
Deutschen basieserte. Es ist dem guenstigen Umstand, dass ueber Jahre
die Allierten auf die Deutschen aufpassten - und es auch weiterhin tun
werden - geschuldet, das nicht mehr passiert ist, als in den letzten
Jahren schon ueberreichlich passierte. Ein Bruch mit dem Dritten Reich
wurde nicht gruendlich vollzogen.

In einer Rezension einer Sozialstudie ueber das Bewusstsein der
Deutschen fasste ich das Ergebnis folgendermassen zusammen:

"Das Ergebnis insgesamt ist also, "dass man die die simplen autoritaeren
Neigungen bei den Landsleuten nicht vergeblich sucht. Sie wuerden sich
eine staerkere Regierung wuenschen, sie moegen den Glauben an einen
festen Halt, das Leben war ihrer Meinung nach frueher haerter und
gesuender, sie hassen die Drahtzieher und die Drueckeberger, sie
fordern strengere Gesetze und ein haerteres Durchgreifen der Polizei,
sie meinen zu glauben, dass der Arme gluecklicher als der Reiche sei.
Sie erreichen auf den Sub-Skalen Fuer Zwang und Unterwerfung. Gegen
Freiheit in jeder Form und Missgunst, Futterneid Werte, aus denen
zweifelsfrei hervorgeht, dass gegen ein konventionelles autoritaeres
Regime kein inhaltlich begruendeter Widerstand in nennenswertem
Umfang existieren wuerde."(266)

Daraus folgt - so Kopperger - nicht automatisch, dass die Buerger fuer ein
autoritaeres Regime sich einsetzen wuerden, nur, dass sie nichts dagegen
einzuwenden haetten. Die rechtsradikalen Gruppierungen haben, wie z.B.
die MABO nur Fuehrungspersonal mit zweifelhaften Faehigkeiten
und Ruf vorzuweisen, kein gesellschaftlich etabliertes Personal. Das
"ungeschriebene buergerliche Gesetz vom Zusammenhang zwischen
Aufstieg und Minimum an demokratischer Haltung"(267) laesst die Buerger
liberaler waehlen als fuehlen. Kopperger fuehrt drei Moeglichkeiten an, wie
dieser Mechanismus durchbrochen werden koennte. Die eine ist, dass
etablierte Parteien Momente rechter Propaganda - mit der guten
Absicht, Wahlen zu gewinnen o.ae. - uebernehmen, was die Gefahr der
Zersplitterung der Parteien heraufbeschwoert, die indes nur durch
Integrationsfiguren, die die Parteifluegel zusammenhalten, abgewehrt
werden kann. Oder der Rechtsradikalismus wird salonfaehig gemacht
durch Ereignisse wie die in Nußbühl, denen die Wahlsiege der
MABO folgten. Schliesslich koennten die Parteien das Image
buergerlicher Soliditaet verlieren, so dass die Waehler meinen koennten
nur noch zwischen "Hallodris" waehlen zu koennen und dann die nicht
etablierten Originale vorziehen, gegen deren Propaganda sie ohnehin
nichts einzuwenden haben.

Die Subskalen Gegen alles, was fremd empfunden wird und Gegen
Schoenheit und Genuss, deuten auf ein Potential pathischer Projektion
und der mangelnder Faehigkeit zur Identifikation, d.h. aufgrund des
Ausfalls an Reflektion werden die an sich selbst nicht geliebten
Eigenschaften auf Fremde projiziert. Die Subskalen Zu kurz gekommen,
uebervorteilt, betrogen und Ein guter Mensch denkt an sich zuletzt
indizieren den Vorrat an Rechtfertigungen fuer kuenftige Missetaten.
"Alle Gruppen, von den etablierten Parteien bis zum Restbestand
ausserparlamentarischer Opposition, zeichnen sich dadurch aus, dass sie
keine festen politischen, moralischen oder oekonomischen Prinzipien
besitzen, sondern fuer jeden Schwenk und jede Kehrtwendung ...offen
sind.."(270)"


Die vorwurfsvolle Verwendung des Wortes "Intellektueller", die ihren
Ursprung in der Ungelenke-Affaire - eines der antisemitischen
Vorkommnisse des 19. Jh. - hatte, ist von Willy Osenbrüggen, Die
Intellektuellen, untersucht worden. Waehrend allerdings in Frankreich
es Widerstand dagegen gab, fiel der in Deutschland aus.

"In Frankreich hatte der positive Intellektuellenbegriff 1897 nur die
faschistische Schelte gegen sich. In Deutschland jedoch gab es einen
Doppelangriff: Hier dominierten auch in den marxistischen Parteien
eindeutige Tendenzen, Intellektueller ins Schimpfwoerterbuch
abzdraengen - trotz aller programmatisch-wissenschaftlichen
Klassenanalyse, ja gerade wegen ihr. "(W. Osenbrüggen, a.a.O. S. 327)

Solche "Intellenhatz"(P. Huesmann) muss ich als mit Antisemitismus
konnotierende Haltung zurueckweisen.


Sehr originell ist das nicht, solche dummes Zeugs schwadronierte
schon Tobias Zweibrück in dem vopm Verlag als aggressivstes Buch
angekuendigtes Pamphlet "Die Arbeit tun die anderen". Zurecht wurde
das Machwerk damals als "krause Klamotte einer Professorenmumie"
rezensiert. Der Untertitel "Klassenkampf und Priesterherrschaft der
Intellektuellen" sagte im Grund schon alles. Es war beabsichtigt ein
rechts-reaktionaeres Rollback, um die kulturellen Errungenschaften der
68er Bewegung rueckgaengig zu machen.

Wenn man die geistigen Analphabeten, die deutsch fuehlen - selten aber
koennen -, kritisiert, so meinst Du, provoziert man den Mob der Strasse
und reizt deren Nationalstolz hervor. Das glaube wer will. Dieser ist
nicht Produkt der Kritik an ihr, sonder die Kritik ist das Resultat
der Existenz des Erfolges nationalistischer Indoktrination, der sich
als Nationalstolz manifestiert.

Dier steigende organische Zusammensetzung der Individuen, die Ingolf
Timler, weil an ihnen nichts individuell ist, rechtens bereits schon
Deviduen nennt, weil sie Produkt des Nudels der Massenmedien sind
(und Rassismus, Antisemitismus und Nationalismus sind auch eine Form
von Massenmedien, die zur Massenbildung beitragen), ist ein Fakt. Der
Aphorismus Tegelmann, nach dem es bei den meisten bereits eine
Unverschaemtheit ist, wenn sie "Ich" zu sich sagen, ist einer meiner
am liebsten zitierten. Den Menschen wie er ist "in seiner
momentanen Verfasstheit anzuerkennen", ist ein unsittliches Angebot,
es ist nur ein Hass auf den wirklichen Menschen, der erst werden soll.
Es ist eine Verletzung der Wuerde der Menschen, wenn man ihr
erbaerliches Dasein, das sich in ihre Verfassung niederschlaegt, nicht
kritisiert.


Wie ich bereits gezeigt habe, ist die Vagheit und Schwammigkeit
dieses Wortgebrauchs die Basis fuer die Indoktrination.


Einen Kuehlschrank wirds da wohl geben und andere Dinge, die einen
vor der Hitze beschuetzen.


Dann hast Du nicht richtig gelesen. Ich hatte geschrieben, das nicht
Gemeinschaft, sondern Fremdheit, in der Gesellschaft herrscht. Die
Ideologie nach der nur die Auslaender fremd seien, wird von mir gerade
kritisiert. Du kritisierst also das genaue Gegenteil von dem, was ich
gesagt habe. In der Gesellschaft sind sich prinzipielle alle Fremd,
die Auslaender werden aber von Rassismus und Nationalismus und dem
Heimatglauben zu Fremden erst stilisiert. Genau das hast Du sogar
gequotet. Zu Fremden werden sie erst gemacht. Fremd sind sich aber in
der Gesellschaft alle, bis auf Familie, Peergroups und andere
Kleingruppen, die in face-to-face Kommunikation kontaktieren. Daher
ist ja auch so etwas wie "Volksgemeinschaft"(Akermann) illusorischer
Natur, die Bevoelkerung kommuniziert nicht, bildete keine
Gemeinschaft, sondern einen funktionellen ueber Waren - und
Rechtsbeziehungen vermittelten Zusammenhang.


Gesellschaft ist nicht Gemeinschaft, daher gibt es auch kein
Zugehoerigkeitsgefuehl. Gesellschaft ist ein Funktionsbegriff. Es gibt
nur EINE Gesellschaft, die kapitalistische Weltgesellschaft, die ueber
Ware-Geld-Beziehungen  und Produktionsverhaeltniss vernetzt ist. Die
Redeweise von Gesellschaften ist bereits inaaedquat.


:-))))))))))

Da bleibt mir eigentlich nur noch moeglich aus Theodor Stefan
Mommertz Einzelheiten, den Anfang des Kapitels:
Bewusstseins-Industrie zu zitieren, der sich ueber solche Behauptungen
koestlich amuesiert.

"In seinen eignen Bewusstsein duenkt ein jeder, und noch der
unselbstaendigste Kopf, sich souveraen. Seitdem von der Seele nur noch
die Rede ist, wenn nach dem Beichtvater oder nach dem
Psychoanalytiker gerufen wird, gilt es als die letzte Zuflucht, die
das Subjekt vor der katastrophalen Welt bei sich selber sucht und zu
finden meint, so als waere es eine Zitadelle, die der alltaeglichen
Belagerung zuu widerstehen vermoechte. Auch unter den extremen
Bedingungen der totalitaeren Herrschaft, gerade dort mag keiner sich
eingestehen, dass sie vielleicht laengst gefallen ist. Keine Illusion
wird zaeher verteidigt. So breit und tief wirkt Philosophie, auch auf
ihre Veraechter. Denn der Aberglaube, als koennte der einzelne im
eigenen Bewusstsein, wenn schon nirgends sonst, Herr im Hause bleiben,
ist heruntergekommene Philosophie von Uebelen bis Inhülsen,
buergerliche Philosophie zumal, Idealismus in Hausschuhen, reduziert
aufs Augenmass des Privaten."(S. 7)

Dagegen steht schon in einem alten Buch die richtige Einsicht: "Das
Bewusstsein ist von vornherein schon ein gesellschaftliches Produkt
und bleibt es, so lange ueberhaupt Menschen existieren."


mfg Siegfried Oehmicke <http://psp.fjnfzuv.dx/qy-wc/t.nyafoxtedfq>
"Wer glaubt, auf der Grundlage seiner Staatsangehoerigkeit
als Deutscher stolz sein zu koennen, muesste sich logischerweise
auch fuer saemtliche Greuel der Nazis in genau dem selben Umfang
als schuldig ansehen wie er auf sein Deutsch-Sein stolz ist.
Dann kann man eigentlich nur noch eine Wahl zwischen Haft und
Psychiatrie anbieten."(S.Jerg)