ejfwrq (cftmto@vgueuavabq.tml) schrieb
am 12.06.00 um 15:52 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: heimat":


Ich werde gerade nicht - anders als die Arier - von Schuldgefuehlen
getrieben, weil ich mich mit der Vergangenheit, die nicht vergehen
will, gerade beschaeftige. Zum einen halte ich den Begriff der Umwelt
auf Menschen bezogen fuer Sprachmissbrauch, die Welt des Menschen ist
die ganze Oekomene. "Umwelt" ist ein Begriff, der aus der Biologie
stammt und den beschraenkten Lebenskreis von Tieren oder Pflanzen
umfasst, waehrend der Mensch einen universalen Weltbezug hat. Die
Umwelt eines Durchschnittsmenschen waere ja dann auch Wohnung, Auto,
Dienstweg, Arbeitsplatz, Kindergarten, Einkausfszentrum und die
Stammkneipe und vielleich noch der Urlaubsort, wenn man dasselbe
darunter verstehen wuerde, wie die Biologie, den Lebenskreis, den man
zur Arterhaltung benoetigt. Aber gerade bei der Betrachtung des
unmittelbaren Lebenskreise wird unter dem Titel Umwelt gerade alles
das ausgeblendet, was gerade einen Haken hat. Die Wohnung benoetig Oel
oder Gas zu heizen, die aus Russland, Nahost oder Suedamerika kommen,
zum Fruehstueck benoetigen wir Kaffee, der aus Suedmaerika oder Tee, der
aus Ceylon, China oder Indien kommt, die Bananen kommen wiederum von
woanders her, so dass sich in Wahrheit der Lebenskreis jedes
Individuums ueber alle Kontinente und Gesellschaftssystem erstreckt.
Die Welt ist seit der Neuzeit zu einem zusammenhaengenden Ganzen
geworden und man kann sich nur als Erdenbuerger oder Weltbuerger
verstehen. Denn nach Kolonialismus und planmaessige Unterwerfung der
Neuen Welt ist eine Netz von Handel, Kultur und Ausbeutung
entstanden, das sich global erstreckt, die kapitalistische
Weltgesellschaft.

Antinationalismus ist die Aufloesung jeder Dogmatik, die
Dekonstruktion ideologischer Begriffe wie Heimat, Nation, Volk und
Rasse.

Ich kann zu einer "Umwelt", zu unmittelbaren Wirklichkeit keine
Zufriedenheit entwickeln, weil ich sie fuer abgrundtief schlecht und
erbaermlich halte. Sie widert mich an und das mit guten Gruenden.
Natuerlich habe ich mir Lebensverhaeltnisse geschaffen, in denen ich
mit Freunden gut leben kann und die wenigsten darunter sind Deutsche.
Denn mit Leuten, die sich zu einem "Volk" zurechnen, das Millionen
von Menschen umgebracht hat, um dann wieder weiterzumachen wie
vorher, ohne radikalen Bruch, kann niemand im Ernst gut auskommen.


Man kann nicht Begriff willkuerlich umdefinieren, sie sind objektive
Gedankenbestimmungen. Die Semantik von Heimat steht nun mal fest. Und
wenn jemand willkuerlich drauflosdenkt, dann kommt da auch nichts bei
raus. Dass das Wort sich auf das deutsche Sprachgebiet beschraenkt und
sich erst sehr spaet gebildet hat, steht in keinem zufaelligen
Zusammenhang mit der reaktionaeren politischen Romantik. Nicht nur der
Begriff, sondern vor allen der darunter befasste Sachverhalt ist
diskreditiert.


Und hier beginnt ja auch schon der Bloedsinn. In der Natur ist es ganz
unheimelich. Die Natur, wie sie vor dem Menschen besteht, ist ein
Gewaltzusammenhang, der gebaendigt werden muss, damit Menschen darin
ueberhaupt einigermassen leben koennen. Als sie noch mit Steinschleuder
und blossen Haenden vor der Uebergewalt der Natur standen, bildete sich
niemand etwas von Heimat ein. Er sah zu, dass er gerade so ueberlebte.
Worin wir leben, dass ist nicht die Natur an sich, sondern eine, die
durch die menschliche Produktion von Jahrhunderten hindurchgegangen
ist, ein Produkt der kapitalistischen Industriegesellschaft. Dass man
darin statt allzu Menschliches - in entfremdeter Form - Natur sieht,
ist nur Ausdruck der Distanzlosigkeit gegenueber den Objekten der
Erkenntnis, die Aufloesung transzendentaler Konstitutionslogik in
paranoide Projektionslogik. Natur kommt in Wahrheit anders als
vielfaeltig vermittelt ueberhaupt nicht uns ins Bewusstsein.


Wir leben in einem Weltzusammenhang, in dem sich die
gesellschaftliche Objektivitaet nur als blindwirkender Durchschnitt
durchsetzt, Es findet a priori keine bewusste, gesellschaftliche
Regelung der Produktion statt, sondern der objektive Zusammenhand,
den wir bewusstlos bilden, stellt sich feindselig gegen die
Individuen, denen das Ganze als "unuebersichtlich" erscheint. Die
gesellschaftliche Objektivitaet, die wir bilden, wirkt wie Natur,
bildet eine zweite, falsche Natur, die so etwas wie Heimeligkeit gar
nicht aufkommen laesst, es ist ein Kampf eines jeden gegen jeden, der
gesellschafliche Kriegszustand, den man meist als sog.
Marktwirtschaft verklaert.


Fremdheit ist doppeldeutig, im Englischen ist das deutlicher, weil
beide Aspekte eigene Begriffe haben "strange" und "unknown".
Fremdheit im Sinne des Unbekannten, ist natuerlich nicht gemeint. Das
Fremde, von dem die Rede ist, ist das durchaus Bekannte, aber nicht
erkannte. Das Alltaegliche ist das Fremde. Und die Fremden werden zu
Fremden auch erst gemacht, durch die gesellschaftliche
Freund-Feind-Bestimmung, die der gesellschaftlichen Verblendung
entspringt. Dass von Gesellschaft nicht die Rede war bei Dir, ist ja
auch schon einen Vorwurf wert. Man kann beim Menschen Gesellschaft
nicht ausblenden, wir sind gesellschaftliche Wesen, bevor wir zu
Individuen - unter guenstigen Umstaenden - werden. Wir sind zuerst
Mitmensch, bevor wir Einzelwesen sind und in den buergerlichen
Robinsonaden steckt schon die ganze buergerliche Ideologie.


Ich klaere auf darueber, was Heimat IST. Wenn jemand ganz willkuerlich
drauflosdenkt, ohne Ruecksicht auf die Semantik, die eine
gesellschaftliche Gegebenheit ist, drueckt sich nur darum, die Dinge
zu begreifen, wie sie sind.


Das tut mir leid fuer Dich, dass Du in einer illusorischen Welt lebst,
jenseits von jeder Realitaet.


Das haben die Faschisten allerdings auch getan, Gahry anstelle von
Wallinghausen.

mfg Focko Eeckhoff <http://yct.tspcnwd.fy/vl-in/d.qgdtuafopqx>
"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Wolf Mechernich)