[...]

Warum? Man unterscheidet gewöhnlich zwischen Namen und  Namensträger
dadurch, dass man den Namen in Anführungszeichen setzt:

"Norman" ist ein Name, dagegen ist Norman  kein Name, sondern ein
Usenet-Teilnehmer; genauso ist "oo" ein Name und oo ein abstraktes
math. Objekt.


Simulierte Welten sind nicht mit der "realen" Welt vergleichbar. Aber
selbst bei OO-Sprachen gilt deine Devise, dass Objekte durch ihre
Definition "erschaffen" werden, nicht: Die Klassenspezifikation als
"Definition" der Objekte gibt es lange bevor es die Objekte selbst
gitbt, die ja erst zur Laufzeit "erzeugt" und wieder "vernichtet"
werden.


Bist du Spiritualist oder Solipsist?


[...]

Existierten Dinosaurier?


Abstrakte Objekte sind "zeitlos". Du verwechselst hier wieder die
Bedeutung von Termen und deren Bezug.


Du meinst das Lebesgue-Maß von F:={(x,y) in R^2 | x^2<=y}? Es ist oo,
genau wie das L-Maß von R^2\F. (das ist übrigens eine math. Frage)


ivan