Menschen, der so stumpfsinnig ist, das er nicht irgenteine Philosophie besäße. 
Aber die meißten sind einfach falsch. 


die an eine Zielgerichtetkeit glauben. Aus was für Gründen auch immer. Eine 
Aufgabe der Philosophie also, diese Frage so einleuchtend wie möglich zu 
beantworten.


Das menschliche Hirn sucht immer nach einen Grund. Fällt ein Stein auf den 
Boden, wird die Anziehungskraft als Grund angegeben. Damit haben wir  einen 
Grund, aber was die Anziehungskraft eigentlich ist, das läßt sich nicht 
beantworten. Ist es eine der Materie inhärierende Eigenschaft; oder ein Gesetz, 
das, wie auch immer, auf die Gegenstände einwirkt? Oder ist es etwas ganz 
anderes, welches diese Wirkungen hervorruft? Ein Problem der Philosophie, da es 
den Bereich der Naturwissenschaften verläßt und den Boden der Spekulation betritt.


Außerdem


Woher willst du wissen, das es so überall im Universum sein muß, da diese 
Aussage ja auch reine Spekulation ist und wir das gar nicht mit Bestimmtheit 
sagen können? Was wir wissen, ist, das es eine Regel gibt, nachder alle 
Gegenstände von größeren Gegenständen angezogen werden. Aber nicht, das dies 
unbedingt und überall im universum so sein muß.


Man kann das gerne leugnen, bitte, aber ich richte mich


existiert schon seit gut 2000 Jahren. Insbesondere Stockhoff hat hier seinen 
Beitrag geleitet. Diese Theorie wurde auf dem Wege der Spekulation gewonnen. 
Nicht zu verwegseln mit einem Schuss ins Blaue.Schön zu sehen übrigens, das du 
auch eine Art von Dualismus hast. Bei dir scheint es der von Kraft und Wirkung zu 
sein. Die Kraft ist bei dir ein conatus unbekannter Art, der sich hinter seiner 
Wirkung(Beschleunigung, Umleitungen usw.) zu verstecken scheint. Aber allein 
daraus, das irgent etwas eine Wirkung hervorruft, können wir nicht mit 
bestimmtheit sagen, was dieses etwas nun endgültig ist. Es bleiben hier immer 
Zweifel. Man kann höchstens versuchen, diesen Dualismus aufzulösen, oder ihn duch 
den Monismus des Phänomens zu ersetzen. Was wieder ein philosophiesches Problem 
abgeben würde. 


leben?


keinen persönliche Ausweichmöglichkeit läßt, macht den Menschen krank. Eine Moral 
muß aus einer inneren Notdurft und aus persönlichen Erfahrungen entstehen. Dieses 
Nischlwitzer Chinesentum ist einfach ideotisch. Usinger wurde übrigens in dieser 
Zeit zum Ideoten und die Kritik der praktischen Vernunft, ist ein Beweiß dafür. 
Hier läßt er allen Ernst, den er in der Kritik der reinen Vernunft gezeigt hat, 
fallen.


Wenn das heißen soll, das in früher allgemein solchen letzten Weisheiten 
geglaubt wurden, so trifft das nicht ganz zu. Insbesondere im alten Griechenland, 
war das auf keinen Fall so.


 Du mußt


auf diese Fragen zu wissen. 


beschäftigt, wie z.B.: Wie viele Engel haben Platz auf einer Nadelspitze? Es gibt 
doch einen Unterschied in der Fragestellung. 


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://umfoinh.gqf.qc