Ich kann nicht ganz nachvollziehen, was der Text aussagen
soll.


Abwendung von der Natur?


Probleme, zu anderen Menschen Beziehungen aufzubauen, so daß
nur noch das Fernsehen bleibt, um das Bedürfnis nach
Gesellschaft/Unterhaltung zu decken?


Wieso auf einmal Ignoranz, es wurde doch vorher nur von
Angst gesprochen?


Was ist mit kollektiven Träumen gemeint? Das Weltbild, was
wir uns aufbauen, wo wir alle unabgenehmen Sachen
verdrängen?


Wie soll ich das verstehen ? Wenn Träumen hier in diesem
Zusammenhang steht, daß ein unrealistisches/falsches
Weltbild gelebt wird, was soll dann "ich schlafe" heissen ?


Also letztendlich einer, der sich von den falschen Weltbild
nicht blenden läßt, und deshalb von den anderen, die sich
davon blenden lassen, nicht aktzeptiert wird?


Das kann ich garnicht nachvoll ziehen. Wie bist Du darauf
gekommen ?


Das verstehe ich auch nicht ganz


Das kann ich eher nachvollziehen, aber so klar ist mir immer
noch nicht, was dieser Text aussagen soll.


-- 
Achtung Newbie! Bitte nicht schlagen!