Am ersten Tag schuf Gott die Welt - und er sah, dass es gut war. Am zweiten
Tag erschuf Gott die Menschen - und er sah, dass es gut war. Am dritten Tag
schuf
Gott die Musik - und er sah, dass es gut war. Am vierten Tag erschuf Gott
den Club - und die Menschen tanzten. ... . Gott sah, wie die Menge tanzte.
... . Am fünften Tag bemerkte Gott, dass die Menschen noch immer tanzten -
und er sah, dass es nicht gut war. Gott wollte, dass die Menschen feiern. Da
schien ein helles Licht vom Himmel herab - und Gott sprach zu der Menge:
warum seid Ihr so leise? Ich sagte: warum seid Ihr so leise? Und Gott sah,
dass es gut war.

IMH - Ihr seid so leise