Hallo!

Ich hab hier einen Text, der so einiges anschneidet. Kann mir mal jemand
den Innhalt von diesem Text philosophisch analysieren?

"Was sind wir Menschen doch für ein ängstliches Völkchen. Wir schotten
uns ab von allem, was wir nicht kennen. Wir verstecken uns in Städten
vor den Tieren und Pflanzen der Wildnis, vor Regen und Wind und Flöhen
und Spinnen. Wir bleiben nur unter uns und wollen den Rest der Welt am
liebsten gar nicht sehen.

Bleibt uns nurmehr das Einauge der Flimmerbilder, daß uns in der
tausendsten Inszinierung einer Universumfolge zeigt, daß wir nicht
alleine auf diesem Planeten sind.

Angst und Überheblichkeit machen uns zu dem, was wir sind. Ignoranz und
abtötung der Sinne gegenüber der Realität.

Dafür können wir kollektiv träumen und so bekommt unser Schlaf Gewicht.
Sie wollen alle nicht aufwache und träumen sich davon im Streit um
den Wert ihrer Träume.

Und sie sagen ich sei ein Träumer, weil ich nicht Träume sondern schlafe

nur in diesem Traum und Trum vom Wachsein wenn ich schlafe. Wenn ich
wach bin hingegen, sehe ich nur Träumer die sagen ich sei ein Träumer,
nur weil ich in ihrem Traum wache."

Danke für die Hilfe, schon im Vorhinein!

Ansätze:
- MenschenWelt als Ameisenhaufen
- Sprache als Erweiterung des Traumes - also verbreitung/kommunikation
von irrealen Visionen/Gedanken - (die in gemeinsamer Arbeit real gemacht
werden können)
- Realitätsverlust der Umwelt (nurmehr Ressource, nicht mehr
lebendig-real gleichberechtigt mit dem Menschen)

Ist das alles nur Gewäsch oder gibt es schon bestehende philosophische
Traditionen, die sich mit solchen Vorstellungen abgaben?

Dank und Gruß

Wanderlaub (entschuldigt sich wenn er wieder 'mal offtopic und verwirrt
erscheint)