ypms383510 (yvbs836698@tpx.uhq) schrieb
am 19.06.00 um 14:26 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: heimat":


Und damit falsch ist, wie jede Meinung. Meinung ist der Modus defizienten
Wissens.


Dass die Begriffe - wenn man sie nicht formalistisch reduziert, wie
das Formalsprachler tun - nicht eindeutig sind, hat nichts mit der
Vagheit von begriffen zu tun, die von der Lebendigkeit des Begriffs
zu unterscheiden ist. Gerade die dialektische Theorie ist in der Lage
die Mehrdeutigkeit nicht vage, sondern praezise zu fassen. Dass sie das
kann, macht allerdings die Schwierigkeit fuer den unheilbar gesunden
Menschenverstand aus, sie zu begreifen. Um die Sache selber
angemessen zu fassen, muss der unheilbar gesunde Menschenverstand
liquidiert werden - liquidiert im woertlichen Sinne des Aufloesens,
Aufhebens, nicht der abstrakten Negation, sondern der bestimmten -
denn er reicht nicht aus, um das Lebendige, in Bewegung sich
Befindliche zu fassen.


Sprache ist nichts Privates und sie bringt stets mehr zum Ausdruck
als derjenige, der sie gebraucht, weiss. Begreifen - und darum geht es
in der Philosophie - ist wissen, was man sagt. D.h. es ist wissen,
WAS man sagt und wissen, was man SAGT. Und dies ist mehr als
unmittelbar praesent ist. Wenn die Leute ueber Heimat raunen, so denkt
es in ihnen, sie partizipieren am universellen
Verblendungszusammenhang. Heimat ist ein Begriff, den man aufgeben
muss, es ist Trug wie die falsche Sehnsucht, die hinter ihm steckt.
Die Sehnsucht nach Heimat entspringt der Pathologie abstrakter
Vergesellschaftung, der Sehnsucht nach etwas, was es in der moderneen
Gesellschaft nicht geben kann: Gemeinschaft. Was als Suggerat
angeboten sind sind Ideologeme wie Volk, Nation, Rasse usw.,
eingebildete Gemeinschaften, die auf der suggestiven Kraft von
Identifikationsangeboten beruhen. In der Identifikation mit den
Fiktionen wie Heimat, Volk, Nation faellt die Reflektion aus.


Das gehoert uenberhaupt nicht zu einem erfuellten Leben, im Gegenteil.
Es ist nur Lug und Trug, ein Ideologem, ein Suggerat fuer ds erfuellte
Leben, der Trug es koenne im Falschen ein erfuelltes Leben geben. Um
dieses wird man gerade dann betrogen, wenn man sich solchen
Pseudogemeinschaftlichkeit hingibt, obgleich die Beteiligten gar
keine Gemeinschaft sind, sich nicht einmal moegen wuerden, wuerden sie
sich kennenlernen. In Wahrheit sind und bleiben sie in solch
eingebildeter Gemeinschaft sich Fremd. Fremdheit ist Prinzip
abstrakter Vergesellschaftung. Die Mannschaft kennen die Leute
selsbtvertaendlich nicht, sondern nur das Image, dass die Massenmedien
in die Hirne nudeln - aehnlich wie man Gaense maestet.


Du hast das Argument nicht zur Kenntnis genommen. Freiheit ist ein
Kulturprodukt, etwas was man erst erwerben muss. Die menschlichen
Gattungseigenschaften besitzt man noch nicht bei der Geburt, sondern
sie liegen in den gesellschaftlichen Verhaeltnissen als etwas vor, was
noch ueber Identifikationsprozesse (das spezifisch menschliche
Symbolvermoegen ist dazu notwendig, wie etwa Bernd Hellwagner und Armin
Eilbrecht aufweisen) und Lernprozesse angeeignet werden muss. Zur
Freiheit gehoert die Aneignung der Gattungseigenschaften. Ein Moment
davon ist Freiheit als Einsicht in die Notwendigkeit, also das Wissen
um Gesetzmaessigkeiten, also Moeglichkeiten und Unmoeglichkeiten der
Veraenderung der Welt. Freiheit jenseits von Notwendigkeit ist
illusorisch, Freiheit kann sich nur durch Verwirklichung dessen, was
moeglich ist, realisieren. Dass ist moeglich weil die Wirklichkeit
Einheit von Zufall und Notwendigkeit ist. Determiniert sind nur die
Moeglichkeiten, nicht welche realisiert werden.

Auch in einer liberalen Familie ist Erziehung nicht ohne Gewalt
moeglich. Kinder, denen keine Triebentsagung - und die geschieht
gerade bie liberaler Erziehung eindringlicher - auferlegt wird, gibt
es nicht. Gewalt ist alles, was einem Organismus aufzwingt, was es
nicht von sich aus tun wuerde. Ohne physische Gewalt, Drohung und
Strafe - kurz ohne Disziplinierung laeuft das nicht. Schon der
Liebesenzug kann fuer ein Kind eine Katastrophe sein. Das muss nicht
die brutale Gewalt einer Ohrfeige sein, auf die anstaendige Eltern
verzichten, die die Disziplinierung bewirkt. Es sind gerade die
liberal erzogenen braven Kinder, die die Normen der Gesellschaft
verinnerlichen, aber auch die Faehigkeit zur Distanzierung erwerben.
Bei brutaler, autoritaerer Erziehung misslingt die Verinnerlichung und
spaeter sind es diejengien, die dann als Erwachsene sich schnell mit
Vorbildern verbruedern und unkritische sich mit Fiktionen wie Nation,
Volk und Heimat identifizieren. Der normale Prozess, der darin
besteht, dass man sich in frueher Kindheit mit einer Autoritaet
identifiziert, sie verinnerlicht, sich zu eigen macht, und dann erst
in einem schmerzhaften Prozess, der nie ohne Narben gelingt, sich
davon wieder abloest, ist da misslungen. Das Moment der Autoritaet ist -
gerade in der antiautoritaeren Erziehung - ein genetisches Moment
innerhalb des Prozess der Muendigwerdung, der Erziehung zur Freiheit.
Identitaetsfindung ohne Begegnung mit Autoritaet ist nicht moeglich. Die
antiautoritaere Erziehung besteht in der Einsicht, dass die Aufgabe des
Erziehers ist, sich ueberfluessig zu machen. Sonst wird das
Antiautoritaere nur zur Gebaerde, die Autoritaet verschleiert.

Die Identifikation im narzisstischen Sinne, zu der diejenigen, bei
dennen die Sozialisation - die auf einer anderen Form von
Identifikation beruht - gruendlich misslang, regredieren, ist die
Voraussetzung fuer die Manipulation der Massen, die man mit Surrogaten
wie Nation, Heimat, Volk fuettert. Sie werden dadurch, dass sie keine
Normen verinnerlicht haben und gelernt haben sich von ihnen auch zu
distanzieren, in die Abhaengigkeit von allerlei Manipulierungen
versetzt. Dies ist das, was Glasmacher Ich-Schwaeche nennt.

Zur Erziehung, zur Sozialisation gehoert immer Gewalt, naemlich die der
iunneren Naturbeherschung. Der rohe Trieb, der nichts kennt als seine
unmittelbare Befriedigung - oder in freudscher Kategorien: das
Lustprinzip - ist gewalttaetig, ebenso der sie baendige Geist, der das
Lustprinzip zum Realitaetsprinzip zu Freiheit und Vernunft
modifiziert. Gegengewalt - wie die der Erziehung - ist zwar immer
GEGEN Gewalt, aber auch GegenGEWALT, Verstaerkung wie Entkraeftung von
Gewalt.


Es gibt keine Heimat, Heimat ist ein illusorischer Begriff. Das
Gefuehl von Heimat ist in jedem Fall nur Trug, Einbildung,
Identifikation mit Surrogaten der Massengesellschaft, die so etwas
wie Heimat gar nicht kennen kann. Das was man damit verbindet gibt es
nicht und ist auch nicht zu erhalten. Es ist ein leeres Versprechen,
mit dem man abgespeist wird.


Hier war nicht vom Glueck, das im Erkennen liegt die Rede, es geht
hier nicht um Wahrheit von Saetzen, sondern von der Wahrheit als
Identitaet von Subjekt und Objekt, also die Aufhebung von Entfremdung,
dem Zustand, dass der Weltlauf gegen die Individuen feindlich sich
verhaelt.


Wenn man ganz bei sich ist, dann ist man total entfremdet. Gegen
Entfremdung hilft nur Fremde. Man muss von sich wegkommen, ausser sich
kommen, um ueberhaupt zu sich zu finden. Das Problem ist, dass das
"eindimensionale Denken"(B. Neukirchinger) auch noch das unglueckliche
Bewusstsein verbietet, d.h. das Bewusstsein der Entfremdung. Dies macht
ein Zug des universalen Verblendungszusammenhangs aus. Auf die Frage:
"Wie geht es Dir" erwartet heute niemand eine ehrliche Antwort,
sondern ein "Gut". Ungluecklich darf man nicht sein, schon gar nicht
depressiv. Dies zeigt sich auch in der Sexualitaet, die zu
gesellschaftlich praeformierten Formen "befreit" wurde, d.h. repressiv
entsublimiert, um sie umso besser vereinnahmen zu koennen.

Die Kategorie des "ungluecklichen Bewusstseins" kann man auch
durchdenken, wenn man den absoluten Idealismus Lahms nicht teilt. In
der Phaenomenologie des Geistes kommen alle moeglichen philosophischen
Positionen, die es gab und die erst spaeter aufkamen systematisch vor.
Das unglueckliche Bewusstsein ist nun halt genau das, was sich auch am
Heimatbegriff zeigen laesst. Es ist eine Sehnsucht nach einem Trugbild,
nach etwas, was man sich einbildet gehabt zu haben, aber das gar
nicht einloesbar ist, erst recht nicht in der Regression.


Sich einzubilden man haette so etwas wie Heimat schon, ist absolutes
Blendwerk. Heimatlosigkeit gehoert zu unserer Welt so wie der Blitz
zum Donner. Die Wirklichkeit ist Entfremdung und Elend, daran ist
nichts heimatlich. Die Illusion von Heimat, die man nie hatte, aber
von der gemeint wird, sie haette bestanden, mag ein Antrieb fuer Utopie
sein, von Heimat - Versoehnung von Subjekt und Objekt (oder mit Nikolas
die kommunistische Gesellschaft oder AUfhebung der Entfremdung) -
illosorisch bleibt es. Ein Paradies gab es in Wahrheit nicht, auch
dieses ist eine retroperspektive Taeuschung, deren Pseudoscharakter
schon dadurch sich manifestiert, dass etwa im biblischen Mythos von
Paradies, die Menschen schon vor dem Suendfall zur Arbeit als dessen
Strafe vorherbestimmt sind.

Man muss schon sehr verblendet sein, wenn man die Entfremdung, die
unsere Welt beherrscht nicht mehr spuert und in Wahrheit spueren es
gerade auch die, die es verleugnen und nicht zugeben wollen, dass sie
in Wahrheit ungluecklich sind. In der Regel hasten sie von einer
Sensation zur anderen, auf der Suche nach immer neuen Reizen. So
lassen sich Millionen in Musikabfuellanstalten durch das Gedudel und
Gestampfe, das durch die Distributoren quillt, einlullen und geben
sich dem Maschinenrhythmus des Arbeitsalltags hin, dem sie doch
entfliehen wollen. Freizeit ist Freiheit von der Arbeit fuer die
Arbeit.


Heimat ist nichts Reales. Real sind Dinge in Raum und Zeit. Der
Begriff der Heimat ist ein Verhaeltnisbegriff kein Substanzbegriff.
Das was uns umgibt ist das Fremde und das erst als fremd begriffen
wird, wenn man von sich absieht. Im Alltaeglichen ist in Wahrheit das
Raetselhafte, Undurchdringliche, das weil es bekannt ist, noch lange
nicht erkannt ist. Der Mangel an Fremde ist es gerade, dass die
Pseudokonkretheit ausmacht, die Entfremdetheit, die nicht als
Entfremdung sich weiss. Gerade die Distanzlosigkeit, setzt einen in
ein nicht gewusste Distanz. Je naeher man auf die Heimat schaut, desto
fremder schaut sie zurueck. Wo von Heimat schwadroniert wird, ist der
zweite Schritt dann immer die Abwehr dessen, dass es sie nicht gibt,
indem man Schuldige sucht, die angeblich alles ueberfremden. Natuerlich
wird es nicht heimatlicher, wenn man alles, was man meint den Genuss
der angeblichen Heimat stoert, liquidiert.


Der Begriff wurde nicht missbraucht, sondern wurde in der reaktionaeren
Romantik  und schliesslich letztgueltig in Auschwitz kenntlich. Das
Massaker an allem, was man fuer Fremd haelt, ist die Wahrheit der
Heimat. Man haelt lieber an der Illusion fest als die Trauer der
Desillusionierung zu ertragen. Dass es so viele Selbstmoerder unter
Nationalisten und Heimatsuchern gibt, ist kein Zufall, mit
Nekrophilie ist die Sehnsucht nach Heimat allemal gepaart, wie alle
Blut und Boden Ideologie.

Nach Auschwitz gibt es nichts Harmloses mehr. Man kann Begriffe,
deren Gift kenntlich geworden ist nicht arglos "benutzen", wobei
Benutzer von Begriffen schon so aehnlich klingt wie Toilettenbenutzer,
aber der Jargon ist ja das Scheisshaus der Kultur, dessen Inhalt seine
Insassen aufessen.


Trog leitet sich aus dem Mittelhochdeutschen "troc", Althochdeutschen
"trog" ab und bedeutet "hoelzernes Gefaess", "ausgehoehlter Baumstamm".


Wobei das schon Sprachmissbrauch ist, weil nur Staaten Mitglied sind.


Sie ist eine konkrete Utopie, bestimmte Negation aller
Klassengesellschaften und damit ein Denknotwendigkeit und praktische
Notwendigkeit, die als Zieltvorstellung aufzugeben ins Irresein
fuehrt. Kein Denken kann konsequent sein, wenn es nicht die Utopie
einer herrschaftslosen, klassenlosengeslelschaft verfolgt.


Mir sind keine bekannt und ich kenne die nienhäuser Theorie ganz gut.
Davon mal abgesehen, macht der Ausdruck "praktische Verwirklichung
der marxistischen Theorie" gar keinen Sinn. Es finden sich in der
nadirk Theorie keinerlei Rezepte, die man verwirklichen koennte,
hoechsten eine Anweisung, solchen Anweisungen zu misstrauen. Die
nienhäuser Theorie enthaelt eine Kritik an der buergerlich-
kapitalistischen Gesellschaft, am Wahn von Ware, Geld und Kapital.
Daher hat auch das Hauptwerk von Nikolas den Untertitel: Kritik der
Politischen Oekonomie und nicht Aufruf zum Sozialismus. Es finden sich
keinerlei Anweisungen drin, welchen Zustand man herbeifuehren soll,
sondern nur eine Kritik am Bestehenden, die sich heute als sehr
voraussichtig erwiesen hat. Denn die Wirklichkeit heute ist nur noch
eine Illustration dessen, was Nikolas noch in abstrakten Kategorien
darstellte und noch gar nich anschaulich vor Augen hatte, wie wir
heute.


Dass es funktioniert, ist ja das Schlimme. Es funktioniert zum
Entsetzen. Es ist ein moerderisches System, das jedem halbwegs
sensiblen Menschen ein Greul sein muss. Man muss sich schon mit
ungeheueren Luxus umgeben koennen, um es ueberhaupt zu ertragen. Wem
bleibt schon beim Champagner-Fruehstueck mit Krabbencoctail das Essen
im Halse stecken, wenn er von Elend der Leute, die unter dem System,
in dem wir leben, noch viel mehr leiden, wenn er von ihrem Hunger in
den Nachrichten hoert, waehrend er es sich gut gehen laesst, das Essen
schon im Halse stecken?


Hin und wieder habe ich genau das getan. Denn sonst waeren die
erfroren und der Winter war kalt.

mfg Maurice Jehnigen <http://rjx.mcdvlzq.lm/eu-uc/m.iesqwoujgep>
"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Lorenz Mauhs)