Zufällig hatte ich Katzen
die so etwas schnell zerfetzt hatten.
Der eine hieß Charly (mein persönlicher philosophischer Buchhalter).
Die andere hieß Susi.
Und das war ne Bestie die alles zerfetzte,
die hatte das im Blut.
Die machte schon gar nicht halt vor den Wörterbüchern.
Das war ihr scheißegal


Ich probiers Michel- versprochen!


Woher weißt du das?

Was ist denn wertbestimmend?
Entwicklung ist Entwicklung wenn auch noch so "gering".

Na Stress ist das letzte was man braucht!
Also

in alter Freundschaft