Es war noch nie anders - auch die alte Politik nicht. Im Gegenteil, sie war
nur einfacher strukturiert. Heute geht es subtiler ans Werk.

Sie gibt aber vor es zu tun.

Es war noch nie anders.

Falsch. Religion diente immer als Legitimation für Kriege. Das Böse sollte
mit dem Belzebub ausgetrieben werden. Religion, die für Staatszwecke genutzt
wurde, führte immer in Krieg und Verderben.

Der Staat Israel ist eine juristische Person des öffentlichen Rechts. Sie
hat keine Arme und Beine, sie kann nicht handeln. Es tun immer die Menschen.
Richtig ist: die Menschen, die vorgeben für die juristische Person
öffentlichen Rechts namens "Israel" zu handeln, habe dies oder jenes getan.
Der Mensch ist das Übel, nicht der Staat.

Der Nahe Osten hat 2.000 Jahre Krieg. Das ist keine Auszeichnung. Noch nicht
einmal Bedauerung ist dafür übrig.
Die sollten einmal den Schritt in die Säkularisation wagen und einige
Jahrhunderte durchziehen.
Dann wird es auch etwas mit dem Frieden.
Menschen, die sich irgendeiner Religion verpflichtet fühlen, werden immer
Andersgläubige zu schädigen versuchen.
Sapere aude!
Gruss
Fabio neunkirch