+--[ anni arts ]---[ gklvewbqbhwbkcec@zsv.to ]

Zur Kenntniss genommen.


Kierst hat mal (sinngemäß) gesagt:

Ich konnte nur so weit sehen, weil ich auf den Schultern
von Giganten stand.


Jawoll, selbst ist der Mann. Wenn du das Rad unbedingt selbst
erfinden möchtest, bitte sehr. Holzwege hat es genug für alle.


hm. Keine Ahnung, was du eigentlich sagen willst, aber ich
rate jetzt einfach mal wild. Die meisten Texte lassen sich
sehr viel besser nachvollziehen, wenn man bemerkt, selbst
schon einmal in ähnliche Richtungen gedacht zu haben. Das
ist aber selbstverständlich.


Wenn du glaubst, du wüßtest genug, weit du zuwenig.


Sicher? ;)


Winke winke,

oliver
-- 
Lieber Freund, du kleidest deine Gedanken so sonderbar,
daß sie nicht mehr aussehen wie Gedanken.
(4 Ausdruck, 10 GEDANKEN, 11 Gedanken, 18 REDEN UND SCHREIBEN)
	--Völkle