Hallo liebe Philosophen,

ich hatte schon immer eine Neigung zur Philosophie gehabt (Streben
nach Erkenntnis der Wahrheit, des Lebenssinns), habe letztlich dann
aber doch Psychologie  studiert (und Philosophie nur als
Wahlpflichtfach genommen; privat oestliche Weisheitsliteratur
gelesen, z. B. Richtung Aurobindo; Yoga gemacht, um zur inneren
Erkenntnis zu erlangen), jetzt seit 22 Jahren als Psychotherapeut
taetig mit Ausrichtung "transpersonal" (das sind die, die spirituell
ausgerichtet sind und die das Konzept haben, daß es tatsaechlich ein
vom Koerper unabhänge Bewusztsein gibt).
Mein Spezial-Erfahrungsgebiet seit ca. 11 Jahren ist, mittels einem
bestimmten Verfahrens psychische und psychosomatische Stoerungen zu
behandeln, von denen ich glaube, dass sie mitverursacht sind durch
erdgebundene Verstorbene.   ;-))  (das glaub' ich wirklich!). Wer
naeheres dazu wissen will, moege meine Web-Site
www.gfavnulecsftsbzf.sa  anschauen.
Aber worum es mir geht, ist mein Disput mit einem
"Psycho-Wissenschaftler" in einem gerade laufenden Thread  in der NG
de.sci.psycgologie mit dem Titel "Aberglaube, Paranormales,
"Religions-blabla" ", wo ich besonders wissen wollte, wie groß die
Chancen sind, in der Kollegenschaft damit auf Interesse zu stoßen.
Meine letzte Frage nach vielem fachlichen Hick-Hack an Kay lautete:


Nein, weil die Hypothese metaphysisch ist und sich somit der
wissenschaftlichen Untersuchbarkeit vollkommen entzieht.
Voraussetzung
für eine solche Untersuchung wäre erst einmal der Nachweis eines
Überlebens nach dem Tod, und der ist m.E. wissenschaftlich nicht zu
erbringen, also vergiß es.

Modellbahnkiste

Sicherlich, wobei deine Hypothese mit den erdgebundenen Verstorbenen
schlicht unwissenschaftlich ist. Sie ist metaphysisch.

Kay

Meine Frage an die Philosophen waere:
Ist es wirklich so, dass das Streben nach metaphysischer Erkenntnis
schlicht unwissenschaftlich ist? Darf man solch Anliegen - dann noch
verbunden mit praktischem Bezug - echt nicht haben? Laeuft man
Gefahr, hier in unserem System, vielleicht Berufsverbot zu bekommen?
Bin ich mit meinem Anliegen vielleicht sogar unter Scharlatane
einzuordnen?

Ich freue mich auf Kommentare
                                  Hinrich