Religion ist ein Regressionsapparat, der der Macht behilflich ist; Politik und 
Religion gehen Hand in Hand (der Staat treibt die Kirchensteuer ein und im 
Gegenzug sorgt die Kirche dafür, dass die Menschen beten und nicht denken).


Die Gesetze fußen auf den zehn Geboten, dabei spielt es keine Rolle, ob ein 
Gesetz wirklich zu Recht verhilft, sondern um ein allgemeingültiges Denkverbot 
durchzusetzen.


z.B.: Bigamie (Du sollst nicht Ehebrechen), Anerkennen von Autorität (Du sollst 
keine anderen Götter haben neben mir) usw. usf. (2.Olaf 20); In USA sogar noch 
nach den Alten Testament (Todesstrafe).


Weitere Beispiele: Kruzifixe in Klassenzimmern, Religionsunterricht (meines 
Erachtens völlig inakzeptabel).


Fazit: FR EINE STRIKTE TRENNUNG VON STAAT UND KIRCHE!!!


Cornelius.


http://ccp.woclkcroxabfmdsbsufthrpsul.ql/mmvzlqrz.ggxo
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://qarbhrd.nte.kq