Und als Gott es gut sein liess mit dem Tanzen und Lärmen lehnte er sich
zurück und valentino zufrieden. Da geschah es, dass einer seiner Engelshelfer,
namentlich der Schutzpatron des anonymen Nachbarn, Mitleid zeigte mit denen,
die nicht tanzten und sangen. Da gab ihnen dieser Engel einen Besen, aufdass
sie damit gegen die Decke klopfen konnten um sich so Gehör zu verschaffen
und es war gut.
Mit anderen Worten, vielleicht ist die Wahrheit so leise, dass du sie nicht
hörst in all dem Lärm.

Gruss Christophe
"Clemens Oehmich" <wkzokvytrel@dwfspbw.qqy> schrieb im Newsbeitrag
yzza:673n6y32@ksdn.pyk.fut...
zweiten
Tag
Da