Hi Bruno,


das verstehe ich nicht. Wenn man die Menge 'Lebewesen' bildet, dann sind
beispielsweise 'Tiere', 'Pflanzen', 'Pilze' etc. Untermengen. 'Mensch' ist
dabei eine Menge wie 'Pferd' oder 'Strongylocentrotus' innerhalb der Menge
'Tiere'. Der Begriff 'Unterordnung' macht IMAO keinen Sinn. Das
taxonomische System ist zwar hierarchisch angelegt, aber der Mensch ist die
Spitze eines Zweigleins, wie jede andere heute lebende Art.


Wie würdest Du dann einen Apalliker einordnen? Warum ist das ein 'Mensch'?
Doch bestenfalls als eine Potentialität, deren Aktualisierung nicht richtig
geklappt hat. Oder redest Du von Gattungseigenschaften (im
nicht-biologischen Sinn)?

Vondenbusch

Wilhelm

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Fred Jaescke)