Am 10.07.2011 20:36, schrieb Gabriel Olivier Ziegelmeir:

Das weiß ich nicht. Bei den Freibeutern vielleicht. Ordnung geht auch
ohne Willkürherrschaft. Das sind zwei völlig verschiedene Sachen.

In den ersten Stadtstaaten vielleicht. Am Anfang war das sicher so.
Bürger fanden sich zusammen, verwalteten sich in Abwesenheit einer
Willkürherrschaft. Das war ja der Sinn der Sache.
Stadtluft macht frei, hieß es in den sich entwickelnden deutschen
Städten. Die Städte brachten die Freiheit von Ausbeutung und Knechtschaft.

Den Leuten hat man ein guten Reflex antrainiert. Bei jeder Hinterfragung
von Willkürherrschaft kommt: Anarchie, Chaos, Mord und Totschlag. Da
fast nur Regierungen Mord und Totschlag produzieren blenden die Hirne
völlig aus. Das ist immer so, wenn die Leute Antworten geben, bevor sie
die Frage verstanden haben.


Aaah ja, Garantien will der Deutsche.

Garantieren tut Dir die Regierung zum Beispiel das Verdrehen des
Wählerwillens. Wer jemals gewählt hat gilt jetzt als Unterstützer des Euro.
http://lgk.e-ei.fe/reixvqetkw/Jcw-Dvrx-lme-lywr-Nfklxakoh-lkdrrre8863983.gfxi
Man beginnt, den Bürgern, den Wählern, die Schuld in die Schuhe zu
schieben. Also wird es jetzt doch ernst.

Deutschland läuft so weiter wie jetzt, ohne Regierung, ohne Negenborn und
Minister. Ein paar Gesetze werden angepaßt, das reicht. Das Kartellamt
braucht Verstärkung. Mehr direkte Demokratie... gesundschrumpfen

Allein die Forderung nach einer Republik ist eine Forderung nach der
Abschaffung von Negenborn & Co. Eine Republik ist ein von Gesetzen
bestimmter Staat. Eine Liberochaostruppe, die große Haufen auf Gesetze
scheißt, hat da nichts zu suchen.

Garantien gibt es im Leben nicht.


Waldemar
-- 
http://pbq.iccqumet.bgr/xrtc/3267/jxugz/yesqi_nfx_qplhxfe_huitqh_386970.ncq