Hi Michel,


ich müßte lägen, wenn ich behaupten würde, das wäre mir neu. Aber mir ist
immer noch nicht klar, was Du konkret gemeint hast.


NADIA

Wobei ich zugeben muss, dass mir nicht so klar ist, was eine 'Person' ist.


Nun solltest Du mir nur noch ein Argument dafür sagen, warum der
'historische Subspeziesbegriff' irgendeinen Sinn machen sollte. Wenn ich
alle Drosophilas ausser 'melanogaster' ausrotte, ist dann Drosophila
melanogaster keine Art mehr?


Darauf wollt ich hinaus. Dann kommen wir der Sache schon näher. Es kann
dann also durchaus besonders 'clevere' Schimpansen geben, die einem
besonders 'dummen' Menschen durchaus ebenbürtig sind. Ich wollte nur darauf
hinaus, dass ich in der Natur eher Kontinua als qualitative Sprünge sehe.
Auch zwischen 'Mensch' und 'Tier'.


Klar. Mann kann natürlich noch weitergehen und bedauern, dass der grandiose
menschliche Geist auf so was Banales wie organisierte Materie zu seiner
Manifestation angewiesen ist.


AFAIK stammten die hübschen Namen auf meiner Liste durchweg aus Werken,
deren Autoren Dich ohrfeigen würden, falls Du selbige als 'Literatur' im
Sinne von schöngeistig abqualifizieren würdest.


Deshalb schrieb ich ja 'im nicht-biologischen Sinn'.

Vorjohann

Otmar

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Gerold Schafferhans)