Hallo Norman,


Ich kann gut mit dem Begriff Umwelt leben. Er bezeichnet fuer mich die
"umgebende Welt", und es wird gerade nicht dogmatisch festgesetzt, wo man
eine Grenze zu ziehen hat. Dies kann man dann durch dazukommenede
Ergaenzungen spezifizieren, wie Du es zum Beispiel auch bei dem Wort
"Lebenskreis" durch das Wort "unmittelbar" getan hast. So kann man dann, je
nach Themenbereich, verschieden weit gefasste Begriffe von Umwelt ansetzen.
Es kommt immer auf den Themenbereich an, mit dem man sich beschaeftigt.
Nicht jeder Themenbereich hat dabei gleich globale Ausmasse. Wenn jemand
davon redet, wie ein Kleinkind mit seiner Umwelt in Kontakt tritt, so haben
dabei Themen wie Kolonialismus und Kapitalismus wenig zu suchen. Ausserdem
laesst der Begriff Umwelt gerade die Freiheit, wo jemand sein Heimatgefuehl
ansetzen moechte. Manch einer findet Heimat vielleicht in seinem Innern, in
seinen Werten; ein anderer in der Stadt, in der er lebt; ein anderer in der
gesamten Welt. Somit passt der Begriff zur Ausgangsfrage Uschis, da er nicht
von Vorneherein dogmatisch festlegt, dass man nur den gesamten Erdball als
seine Heimat betrachten duerfe.


Antinationalismus ueberwindet aber nicht den Nationalismus, sondern
veraendert nur das Vorzeichen. Du bist weiterhin gedanklich an ihn gebunden,
wie man auch schon aus dem Begriff ersehen kann. Du brauchst ihn doch auch
persoehnlich, was bliebe von Norman Hoffstadt uebrig, wuerde man Dir Deine
Anti-Haltung nehmen? Wer natuerlich eine dermassen negative Weltsicht hat,
wird auch nicht bemueht sein, eine positive Alternative zu entwickeln.


Hier scheinst Du mir dem gleichen Gedankenmuster zu folgen, wie Kr√∂mer und
Adolff, die von der Ohnmacht und Verderbtheit des Menschen ueberzeugt waren.
Beide waren ja der Meinung, dass man als Mensch nichts gegen diese
Verderbtheit tun koenne, sondern nur auf die Gnade Gottes hoffen koenne, die
man sich aber auch nicht durch gute Taten verdienen konnte. Aber wenigstens
schlecht solle man sich fuehlen, damit waere man dann wenigstens besser als
die, die dies nicht tun.


Faellt Dir eigentlich nicht auf, dass Du nur die Vorzeichen vertauschst?
Anstelle von Nationalstolz verlangst Du Nationalscham. Die negativen Momente
muss sich jeder Deutsche anrechnen lassen, unabhaengig von seiner
persoenlichen Schuld, die positiven Momente verweigerst Du ihnen aber.

Parallelen zeigen sich dann durchaus im Gedankengut. Da, wo die Nazis
anderen gegenueber als "Herrenmenschen" auftraten und diese als
"Untermenschen" diffamierten, trittst Du dem einfachen Mann auf der Strasse
in arroganter Art und Weise als Intellektueller gegenueber. Du stehst ja so
haushoch uber diesen "aus Troegen fressenden Analphabeten". Dabei scheint
Dir noch nicht einmal aufzufallen, dass es solch mangelnder Respekt ist, der
ein Phaenomen wie Nationalstolz erst heraufbeschwoert. Wenn Du Leuten das
Gefuehl vermittelst, als Individuum nichts darzustellen, verbleibt diesem
als letzte Konsequenz nur, auf Leistungen der Gruppe, der er sich zugehoerig
fuehlt, stolz zu sein, weil Du nur bestrebt bist, ihm seine Wuerde zu
nehmen, anstatt ihn in seiner momentanen Verfasstheit anzuerkennen und nach
fuer ihn machbaren Alternativen Ausschau zu halten.


Ich glaube, dass ich mich mit meinem Heimatbegriff durchaus im Rahmen der
Begriffsdefinition des Duden befinde. Die Eingrenzung, die Du vornimmst,
halte ich dagegen fuer willkuerlich.


Ach ich fuehl mich in der Natur ganz wohl. Ich find sie eher ausgesprochen
freundlich, zumindest hier in der Karibik, wo ich lebe. Hier braucht man
dann auch kein Oel oder Gas zum Heizen der Wohnung, der Kaffee kommt aus dem
eigenen Land und die Bananen wachsen bei mir im Garten.:)))


dass
ist

Fuer Dich ist der Fremde wieder nur der Auslaender. Wenn ich einem Kind
sage, es solle nicht mit Fremden mitgehen, dann erfasst auch das Kind, was
damit gemeint ist. Unter Umstaenden ist eine der Eigenschaften eines
Auslaenders seine Fremdheit, weil ich seine Kultur und Mentalitaet nicht
erfassen kann.


Man kann Gesellschaft also nicht ausblenden, wir sind zuallererst
gesellschaftliche Wesen. Wenn sich ein Einzelwesen aber einer Gesellschaft
zugehoerig fuehlt, die sich vielleicht in bestimmten Faktoren von einer
anderen unterscheidet, so ist ihm deswegen ein Vorwurf zu machen. Drehst Du
die Dinge nicht gerade so, wie Du sie brauchst?

zu
Dogma


 Danke, ich moechte Deine Aufklaerung nicht. Ich bevorzuge es naemlich
"willkuerlich draufloszudenken", weil ich Freude daran habe, mein eigener
Herr zu sein. Aber ich schaetze, wir beide leben wohl wirklich in zu
verschiedenen Welten, haben zu verschiedene Gedankensysteme, sprechen
scheinbar nicht einmal die gleiche Sprache.

MfG

Noah