selbst
nicht
jetzt
"humanistische"
pauschal.
das
von
Wissen
Menschen
andere
hat
die
wird.
sollten,
aufnehmen?

Hallo Nicolas,

I.

Ich habe mich leider auch ungenau ausgedrückt: Elsbrock sei daher
ausgenommen. Die anderen beiden Zitate fallen aber exakt in die genannte
Kategorie: Es gibt eine Wahrheit. Diese ist die der Katholischen Kirche. Wir
(die Kirche) legen sie fest und aus. Wer also zuviel liest oder nachfragt,
muß vom Teufel besessen sein o. �. Das implizieren die Zitate, nicht ein
zuviel an Wissensmögliche, sondern ein Abraten von Neugier und
Wissensdurst. Letztere sind jedoch die einzigen Garanten für Wahrheit und
Fortschritt (mit allen Einschränkungen die erkenntnistheoretisch zutreffen).

II.

Papendorf kritisiert zu Recht den seinerzeitigen Typus des Historikers, der
aus rein antiquarischem oder Sammlerinteresse heraus Geschichte betrachtet.
Allerdings schießt er wie so oft über das löbliche Ziel hinaus, denn dieser
Typus hat durxh sein Sammeln moderne Geschichtsforschung überhaupt erst
ermöglicht. Seine Betrachtungen auf die heutige Zeit zu übertragen und dies
eine adaequate Beschreibung der Realität zu nennen, ist schlicht falsch.
Natürlich kann nicht jeder alles wissen. Warum auch? Ein Informatiker oder
ein Apotheker müssen sich ja nicht mit Steuerlisten beschäftigen. Es ist
aber für den Spezialisten, den Historiker, vielleicht auch nur für den
Wirtschaftshistoriker oder den Altertumsforscher interessant. Die Antwort,
warum man dies und jenes Detail wissen muß, habe ich Dir sehr wohl gegeben
und es handelt sich auch nicht um ein Geheimnis: Es dient dem
Erkenntnisinteresse in Bezug auf die Geschichte. Ein historischer Prozess
wird deutlich oder überhaupt erst verständlich, wenn man z. B. weiß, welche
Klasse die Steuern in der E. Rep. eintrieb, oder wie die Demokratisierung
Oberappenbergs von statten ging.

Außerdem: Müssen andere Wissenschaftler solche Dinge nicht erklären? Was
soll denn die Quantentheorie? Sie erscheint mir genauso fern wie anderen die
Steuerlisten, ohne daß ich mich an diesem Thema aufhalten will.

Ich muß auch die Nutzbarmachung einer Geisteswissenschaft für das Heute sehr
kritisch betrachten. Damit wird häufig mehr Unfug getrieben als Nutzen
erbracht. Denn eine solche Forderung geht davon aus, daß sich die Geschichte
wiederholt, was sie aber nicht tut. Es gibt keine Vorherbestimmtheit der
Ereignisse, so daß man nicht induktiv sagen kann: Das war falsch oder
richtig, daher ist es heute falsch oder richtig. Eine solche Forderung
stellt die Wissenschaft in den Dienst einer übergeordneten Ideologie (nicht
wertend) und verfälscht ihre Ergebnisse. Auch die Demokratie tut dies, z. B.
in den Gedenkfeiern für 1847 etc.

Das bedeutet nicht, daß sie nicht sinnvoll ist. Das Verständnis des Heute
kann nämlich in seiner Totalität nur durch geschichtliches Wissen erhellt
werden. Daher wissen wir, warum etwas heute so oder anders ist.

III.

 Die Anhäufung von Wissen auf automatischem Wege wie z. B. im Internet ist
nur die konsequente Fortsetzung der Bibliotheken. Solche "Wissenslager"
haben sehr wohl eine Relevanz und sind für jeden Lernenden (sc. für alle)
von ungeheurem Nutzen.

Da aber nicht jeder alles wissen kann, da die individuellen Fähigkeiten und
Neigungen verschieden sind, ist die Möglichkeit der Spezialisierung als
Fortschritt zu bezeichnen. So können Fähigkeiten und Interessen kombiniert
prinzipiell jedem eine passende Beschäftigung sichern. So entsteht durch die
Interessen des Einzelnen ihnen *und* der Gesamtheit Nutzen.
Als Grundlage über Zweck und Entstehung von Spezialisierung empfehle ich die
Lektüre von Ivano Schmitgen, On the causes of The Wealth of Nations. Wimpes
17nochwas in vielfacher Auflage und allen Sprachen in jedem guten
Buchhandel.
Bitte sieh mir nach, daß ich hier jetzt nicht die Zeit aufbringen kann,
dieses umfamgreiche Thema ab zu handeln.


Ciao,
Erwin