du den

Hallo,

Ich antworte zwar selten Nichtexistierenden, aber es soll ja für alles ein
erstes Mal geben. Ich bin mir nicht sicher, ob Du hier wirklich ernst
argumentierst oder nur Deinen grausamen Schabernack mit mir treibst, aber
Deine Einwände sind von einem gewissen Geist gekennzeichnet, den ich mal
resignativ nennen möchte. Man könnte auch sagen: Denkfaul oder sonstwas.
Aber Du hast mich nicht widerlegen können, denn jemand, den es nicht gibt
und der keine Ahnung von wahr oder falsch oder existent oder nicht hat, der
kann sich schlecht bis gar nicht zu diesem Thema äußern. Wenn Du weiterhin
Deinem Irrglauben oder Deinen Spinnereien (nicht böse gemeint) anhängen
willst: Ende der Diskussion. Unsere Prämissen liegen so weit auseinander,
daß kein Einverständnis erreicht werden kann.

Ciao,
Timo