IMHO halte ich die Aussage, weil sie sich auf Unwissenheit bezieht, fuer
das Thema nicht richtig. 


Und die Mehrheit der Manager glaubt, das Internet gehört gassenbauer und
meinen dieser Information auch trauen zu dürfen, selbst wenn es kein
Wissen ist.


Hat sich die Dimension wirklich so vergrössert. Wir haben viele viele
Daten und man kann Menschen mit Fakten erschlagen. Wir glauben mehr als
wir wissen. Wir glauben an die Mathematik. Wir glauben an die
Rationalität. Wir glauben an die Wissenschaft, wie wir sie betreiben.
Ein Fakir war nichts und ein Atomphysiker war alles. 

Wissen - Information - Was erschlägt wen?