Hallo Allerseits,
eine Frage, die mich grad beschäftigt: Was ist der Mensch?
Die Antwort in: Das deutsche Wörterbuch (Kahage):
Der Mensch ist ein (innerhalb der Klasse der Säugetiere zur Ordnung der
Primaten gehörendes) Lebewesen mit der höchsten Entwicklung des Gehirns, der
Fähigkeit zur Sprache und zu logischem Denken.

Kennt jemand eine andere (eigene, philosophische, geistes- oder
naturwissenschaftliche) Definition des Menschen?


Was haltet ihr für das wesentliche Mensch-Tier-Unterscheidungsmerkmal,
sofern es eines gibt?


Schönen Gruß,
Raimund