IMHO ist der Name der Beginn und auch ein Ende "oo" ist nicht gleich oo,
sowie Universum nicht gleich "Universum" ist. 


[...]

Wenn ich mir Tamagotchis oder sowas betrachte, bin ich mir da manchmal
nicht sicher.


Ohne diese Definition kein Objekt, das zur Laufzeit "erzeugt" und wieder
"vernichtet" wird. Nehmen wir doch die physikalischen Naturgesetze als
gegeben Definition und wir wären eines ihrer Objekt. Wir werden zur
Laufzeit "erzeugt" und wieder "vernichtet" und können dennoch nicht
ausserhalb dieser Definition sein. Während dieser Laufzeit versuchen wir
die Klasse, von der wir generiert wurden zu ergründen und können nur
entdecken was darin definiert wurde, was dahinter läge bliebe uns
verborgen. Aber nähmen wir mal an, diese Definition existiert so gar
nicht sondern wird durch unser Denken erst geschaffen. Diese Definition
würde erwachsen aus dem was die Gesamtheit aller Menschen glaubt und der
einzelne Mensch würde bei seiner Erforschung wiederum nur auf Definition
treffen, die die Gesamtheit aller Menschen schafft. Dann hätten wir ein
rekursives System, dass veränderbar wäre und nicht fest gegeben.


IMHO denke ich nicht, dass nichts als die eigenen Bewusstseinsinhalte
wirklich wären, und ich denke nicht, dass das Weltwirkliche seinem Wesen
nach Geist sei.
kurz: Weder noch!


Wenn die Muse den Planeten Erde gebaut haben, wohl nicht... ;-)


Vorausgesetzt wir könnten abstrakt denken, da wir aber uns in der Zeit
bewegen müssen und nicht anders können, können wir das in Wirklichkeit
nicht, schon das Denken der abstrakten Objekte benötigt Zeit. Wenn ich
unendlich lang leben könnte und gleichzeitig bis unendlich zähle, könnte
ich Unendlichkeit erfassen.
Ist aber unendlich lang leben und dabei bis unendlich zählen gleich
Ewigkeit.
IMHO nicht. Unendlichkeit ist gegenüber Ewigkeit ein sehr begrenztes
Ding.


Na eigentlich meine ich lediglich, dass ich trotz mathematischen
Beweises, dass beides oo sei, ich zunächst die Aussenfläche für grösser
halte als die Innenfläche. Wobei ich natürlich auch zu dem Schlusse
kommen könnte, dass die Aussenfläche gleich der Innenfläche wäre und
beides schließlich eins wäre und sich die Parabel in Luft auflösst.

Gruss

Stefan