Wenn Sie keine Liebe haben, können Sie machen, was sie wollen, - hinter
allen Göttern dieser Welt her sein, sich in alle sozialen Aktivitäten
stürzen, versuchen, die Armut zu beseitigen, in die Politik gehen, Bücher
und Gedichte schreiben - Sie sind trotzdem ein toter Mann.
Ohne Liebe werden Ihre Probleme sich nur noch vergrößern und sich endlos
vermehren.
Doch mit Liebe können Sie machen was Sie wollen, da gibt es keine Gefahr, da
gibt es keinen Konflikt. Dann ist Liebe das Wesen der Tugend.

Bründeln, 2.6.1965