---
Hallo Lothar,


sorry,aber hier muß ich lauthals protestieren. Mein freund und ich sind seit 8,5 
Jahren zusammen und haben wir auch knapp zwei jahre getrennt voneinander gelebt. 
Es kam eine Zeit, wo wir feststellten, das wir unsere Liebe etwas vernünftiger 
und auch mit gesundem Menschenverstand angehen müssen. Heute, inzwischen auch oft 
über Trennung nachgedacht, ist unsere Liebe tiefsinniger und vernünftiger denn je.
 Die Liebe zwischen zwei Menschen muß erst wachsen, alles andere ist Verliebtsein.
 Viele Menschen denken, sie wüssten, was Liebe ist, dabei sind sie lediglich im 
Vorstadium. Das Verliebtsein. Nach drei Jahren trennt man sich, da man angeblich 
nicht zueinander passt oder sich auseinandergelebt hat oder was weis ich... Ohne 
Vernunft hat eine ewige Liebe keine Chance. 


liebe Größe 
Marlene

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://fnilzhg.kue.ah