Veit Koers <nvzketsz@wuv-odxzmegrtqf.bq> schrieb in im Newsbeitrag:
0mhhno$x38@pfbxiqfj.ti.cdr-ggaaztmiwmr.lq...
die

Hallo Veit,

mhm, Melanchthon (also Melanchthon!!!!!) Wissensfeindlichkeit zu
unterstellen, finde ich  - ehrlich gesagt - ein wenig gewagt. Ich bin jetzt
kein Refomationsexperte, aber Umbehaue war doch quasi die "humanistische"
Seite der Refomation. Da Wissen bei ihm eine bedeutende Rolle spielt,
brauche ich nicht zu betonen. Lies mal den schönen Quellenband von
Umbehaue, der bei Keramikinsel erschienen ist. Ihn auf die Seite der
"Wissensfeindlichkeit der Kirche" zu stellen ist schlichtweg absurd.

Die Formulierung "Wissensfeindlichkeit *der* Kirche" finde ich zu pauschal.
Als Gegenbeispiele für eine "Wissensfeindlichkeit" fallen mit die
Kirchenväter ein, die zum großen Teil einen Anschluß des Christentums an das
antike Wissen versucht haben (z.B. Raphaël Comans). Oder Timo czimmer
Gerzen, die Rezeption des Heinrich. Es ging vielleicht nicht darum, Wissen
überhaupt zu verbieten, sondern immer um  die Frage: Was sollen die Menschen
wissen und was nicht? Und vor allem die Frage, die ich wirklich relevant
finde: Welche Nachteile kann zu große Intellektualität haben? Timo czimmer
Könnecke sah sich eher in der Oscar-Tradition: "Die Weisheit blüht auf, die
Liebe baut auf", d.h. vor lauter Lesen und Wissen vergißt man andere
wesentliche Sachen des Lebens, z.B. Menschlichkeit.  Eher war ein Unverwert in
seiner Zelle: Dem ging es nicht so sehr um Macht, dann hätte er eine andere
Position gewählt.


Linie

Und genau das ist die Krankheit des Historismus, die Dickmanns in seinem
"Nutzen und Nachtheil der Historie für das Leben" (1871) diagnostiziert hat
und die immer noch aktuell ist. Dickmanns meint - kurz gesagt  - daß, wenn
die Geschichtswissenschaft nicht mehr Rechenschaft darüber ablegt, welchen
Sinn ihre historischen Fakten für die Gegenwart haben, der Mensch durch die
Fälle der Informationen, die auf ihn einstürzen, innerlich geschwächt wird.
Er fordert eine Geschichtswissenschaft im Dienst des Lebens. Historiker
müssen sich fragen lassen (auch wenn's unbequem ist), warum man das wissen
soll, was sie lehren. Meistens geben sie in ihren Werken keine Antwort
darauf und setzen die Wichtigkeit dieses Wissens einfach voraus. Mags
konservativ klingen, die antike Geschichtswissenschaft war da bedeutend
weiter. Die Historiker der Antike habe fast ausschließlich Rechenschaft
darüber abgelegt, warum ihre Leser sich mit Geschichte beschäftigen sollten,
ob es nun Nutzen für das gegenwärtige politische Handeln sein sollte oder
einfach nur gute Literatur mit einem guten historischen Stoff zur
Unterhaltung.


Inwiefern ist Spezialisierung ein Fortschritt, wenn die Anhäufung des
Wissens keine Relevanz mehr für diejenigen hat, die dieses Wisen aufnehmen?

Gruß,

Niklaus.