Hallo Alwin,

hinaus
Nationalismus.

Dass Du scheinbar von staendigen Schulgefuehlen angesichts der deutschen
Vergangenheit getrieben wirst, die es Dir wohl unmoeglich machen, eine
Zufriedenheit in Beziehung zu dieser Umwelt zu entwickeln, bedeutet noch
lange nicht, dass jeder, der  etwas als seine Heimat bezeichnet, diesen
Begriff im Sinne von Nation gebrauchen muss. Wenn Du nicht bemueht sein
willst, andere zu verstehen, sondern alles nur im Rahmen Deines
Anti-Nationalismus verstehen willst, so nenne ich es dogmatisch.


So wie Du hier wohl leugnen moechtest, dass man den Begriff Heimat auch
anders auffassen kann, als Du es tust.

Ich halte den Begriff Heimat auch durchaus fuer einen natuerlichen, wenn man
dadurch zum Ausdruck brinegn moechte, dass man sich gut aufgehoben fuehlt,
etwas zu einem passt (ein Ort, eine Gruppe, eine Newsgroup.....).
Die Feststellung "ubi bene ibi patria" bringt ja auch gerade die damals
aufkommende kosmopolitische Einstellung zum Ausdruck.

eines
eines
solle.
von

Wo liegt denn bitte der Widerspruch, der dies unmoeglich machen wuerde?


Ich hatte auch nirgends etwas von der Gesellschaft geschrieben. Fremd ist
zunaechst einmal das, was man nicht kennt, nicht versteht.


Geht es Dir eigentlich darum, die Gedankengaenge des anderen verstehen zu
wollen oder nimmst Du sie nur zum Anlass, moeglichst viel von Deinem Dogma
unterbringen zu koennen?


Ach ich bin eigentlich ganz zufrieden.


Ich lasse mir von niemandem verbieten, welche Begriffe ich benutze. Hier
wuerde ich Nazis und Faschisten Macht einraeumen, wenn ich mir meinen
Sprachschatz dadurch begrenzen lasse, dass ich keinen Begriff mehr
gebrauchen kann, wenn dieser einmal von Nazis oder Faschisten missbraucht
wurde. Ich sehe meine geistige Heimat (!) auch eher bei den Denkern der
Antike, so dass ich den Begriff Heimat eher vor diesem Hintergrund
beurteile.

MfG

Arian