angewendet werden? 
Die Fragen sind doch die: Was ist der Sinn des Lebens, falls es überhaupt einen 
gibt? Hat die Welt einen Zweck; führt der Gang der Geschichte irgendwohin; oder 
sind dies lauter sinnlose Fragen? 
Wird die Natur von Gesetzen regiert, oder denken wir das blos, weil wir die Dinge 
nun einmal gerne in einer gewissen Ordnung betrachten? Ist die Welt in zwei 
verschiedene Teile, Geist und Materie, getrennt, und wenn ja, wie hängen sie 
zusammen? 
 Was können wir überhaupt über den Mensachen sagen? Ist er nur ein krabbelndes 
Staubkörnchen, oder ein Haufen von chemischen Elementen? Oder ist der Mensch 
letztendlich von edler Vernunft und unendlichen Fähigkeiten? Oder ist er alles 
zusammen? 
Dann ergeben sich ethische Fragen nach Gut und Böse. Gibt es eine Lebensweise die 
gut und eine, die schlecht ist? Oder ist es gleichgültig, wie man lebt? Wenn es 
eine gute gibt, worin besteht sie und wie können wir nach ihr leben? Gibt es das, 
was wir Weisheit nennen, oder ist, was so scheint, nur leere Narrheit?
Das sind verwirrende Fragen, die man nicht durch Experimente im Laboratorium 
beantworten kann. Aber es sind große Fragen und diejenigen, die sich nicht von 
marktschreierischen letzten Weisheiten betören lassen, werden immer versuchen, 
eine Antwort zufinden. Auch, wenn sie nur wenig dardurch erkennen können. 


einfach falsch. Es werden Theorien aufgestellt, und die so gut es geht begründet. 
Die ASufgabe der Gegenpartei besteht dann darin, diese Theorie zu kritisieren. 
Manchmal wird aufgrund dessen eine Theorie als falsch bewießen, manchmal wird sie 
einfach nur verbessert. Wenn ich z.B. sage, eine Linie besteht aus unendlichen 
Einheiten, so kannst du nicht einfach die Theorie verwerfen, indem du sagst, es 
gibt gar keine Linien. Du kannst sagen, sie besteht aus endlichen Punkten und du 
versuchst es zu beweißen. Wenn der Beweiß widersprüchlich ist, dann ist er 
einfach falsch.


Bis dann


J.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://valixuu.wqp.fs