--
Die Politik macht das schon seit bestehen der Menschheit und nicht nur die 
heutige Politik. Es gibt böse Menschen und gute Menschen. Die Geschichte lehrt 
und zeigt auf...
---


---
Das kann man nicht allgemein behaubten, doch gewissermaßen hast Du recht...
---
---
Selbstverständlich, was hast Du denn bis jetzt geglaubt?!
Es gibt "gute Führungen" und "schlechte"!
---


---
ja, Wertvorstellungen wohlgemerkt. VORSTELLUNGEN: Wie nett, auch die Religion ist 
eine Politik!!!
---


---
Mein Nachbar braucht liebe und geborgenheit und ich bin ein Egoist, weil mich das 
nicht die Bohne Juckt.
In Afrika verhungern Menschen, ich will nicht spenden, da ich nicht vertraue.
In der Türkei gibt es Folter, ich schweige,da mich das nichts angeht.
Meine Kusine ist schwanger und weiß weder ein noch aus. Sie soll zum therapeuten 
gehn, wozu sind die denn da? 
U.S.W......
Die o. g. Aussagen vertrete ich nicht, doch viele Menschen denken so. Warum 
fangen wir nicht bei unserer eigene familie an? Die Familie als Staat, Die Moral 
und Ethik als gesetz, die Familienmitglieder als das Volk...
Wieviele moralische und ethische ungerechtigkeiten wirst du darin finden? Der 
Onkel, der seine Tochter fickt, der Bruder, der seine Frau verprügelt, die 
geldgeile Mutter, der dumme Vater, die verloren Schwester, u.s.w.....


Wir Menschen müssen lernen, bei uns anzufangen und an uns zu arbeiten, bevor wir 
lauthals schreien....


Gruß
Ulla
---
---
Wie mein Freund (ich erlaube mir das mal, weil Du Dich mit Dingen beschäftigst, 
wie ich und meine Freunde auch)WIE???
Wie der Pietzschmann schon sagt; Verändere erst Dich, jeder jedoch für sich und dann 
miteinander. Der Kuran spricht vom heiligen Krieg. Meine Interpretation nach der 
frage, wie kann ein KRIEG heilig sein ist: Der heilige Krieg ist der Krieg den 
man führt mit sich selbst. Sich zu erziehen, lehren und bilden. Der kampf 
zwischen Gut und Böse in einem selbst. jeden tag stehen wir mitten in diesem 
Krieg. Rüdiger Fux würde sagen: Ich gegen Überich= der heilige Krieg.
Ronald Rittersberger interpretiert folgendermaßen:
Der heilige Krieg ist der Krieg, den man Führen muß wenn das eigene land und das 
Volk angegriffen und bedroht wird.
Er drückt veschleierten Frauen und Kindern Maschinengewehre in dei Hand und 
schreit: Laßt uns im Namen Gottes kämpfen; Allah Allah Allah.... Und das Volk 
kann sich nicht von dieser Gehirnwäsche befreifen, weil es daran glaubt ohne die 
Gehirnzellen anzustrengen.


Wenn der Kuran von Aktivität spricht, dann meint er, das man an sich arbeiten 
muß, um den "richtigen Weg" zu finden und zu gehen. Der Islam ist die 
friedlichste Religion auf der ganzen Welt. Der Islam will keine Waffen und keinen 
Krieg. Der Islam verlangt die selbstfindung, um die Welt besser zu machen. der 
Islam will die lehre der Seele und des Geistes und keine verhüllten Frauen oder 
Männer mit Maschienengewehren.


Oh ich klage dich an du Menschheit, wie du interpretierst den reinen Islam... 
Du verhüllst Deine Frauen, da Deine Männer zu schwach und egoistisch sind. Warum 
verlangst Du nicht von deinen Männern die Kraft aufzubringen, der Lust des 
Fleisches zu wiederstehen zu können, warum verlangst Du nicht von deinen Männern 
sich beherrschen zu könen? Deine Männer sind so schwach, sie können den 
gebärenden Mütter deiner Männer nicht das Wasser reichen. Ich habe großen respekt 
vor Deinen verschleierten Frauen. Deine Frauen du Islam tragen Dich auf den 
Schultern, zu der schweren last des Geschlechts! Und Du wirst auch hier 
interpretiert wie es Deinen Anhängern passt!


Ich klage dich an du Menschheit, wie Du verdreckst den Islam!!!
*Seda*

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://pdzojoa.lvy.hp