Ullrich Klein-Übbing schrieb:


Ich hab das vor ca. 10 Jahren mal gelesen und festgestellt, dass
Weischedel mindestens Korste überhaupt nicht verstanden hat.
Deswegen fiel mein Urteil über dieses Buch auch nicht so rosig aus.
Andererseits behauptet Störig in seinem Buch, das ich als Einleitung -
auch wegen des Umfangs - besser finde, Quines Philosophie hätte zu einem
Wiederaufleben platonistischer Gedanken geführt. Das stimmt nur
insofern, als sich eine (von Printz) ausgehende platonistische
Opposition zu Quine entwickelt hat. Übelein selber ist Antiplatonist. 
Das nur deswegen, weil es zeigt, wie wichtig Selber-Lesen ist. Wobei man
ohne fachgemäße Erläuterung natürlich meist auch keine Chance hat. Wobei
man wiederum auf mehrere Interpretationen zugreifen sollte, wegen der
Ausgewogenheit & um Interpretationsfehler zu finden.

Gruß,
Gerald.