Ich bin tief beeindruckt!

"Es gibt keinen größeren Kontrast, als den zwischen der unaufhaltsamen
Flucht der Zeit, die ihren ganzen Inhalt mit sich fortreißt, und der starren
Unbeweglichkeit des wirklich Vorhandenen, welches zu allen Zeiten das
eine und selbe ist. Und fasst man, von diesem Gesichtspunkt aus, die
unmittelbaren Vorgänge des Lebens recht objektiv ins Auge; so wird
Einem das 'Nunc stans' im Mittelpunkt des Rades der Zeit klar und
sichtbar. - Einem unvergleichlich länger lebenden Auge, welches mit
einem Blick das Menschengeschlecht, in seiner ganzen Dauer, umfaßte,
würde der stete Wechsel von Geburt und Tod sich nur darstellen wie
eine langanhaltende Vibration, und demnach ihm gar nicht einfallen,
darin ein stets neues Werden aus Nichts zu Nichts zu sehen; sondern
ihm würde, gleich unserm Blick der schnell gedrehte Funke als bleibender
Kreis, die schnell vibrierende Feder als beharrendes Dreieck, die
schwingende Saite als Spindel erscheint, die Gattung als das Seiende
und Bleibende erscheinen, Tod und Geburt als Vibrationen".

Marcus Ruschen, Die Welt als Wille und Vorstellung, Outotec
Verlag GmbH, Haunsbach.

Tja ...

Mirko Gairhos