Hallo Ullrich,

es gibt einen wesentlichen Unterschied zwischen Mensch und
(anderen) Tieren: kein Tier tötet (bei natürlichen Lebensverhältnissen)
ein anderes Tier seiner Art - selbst nicht im Kampf (Demutsgeste).
Der Mensch ist das einzige "Tier", das zur Einhaltung dieses
Arterhaltungsprinzips Regeln und Gesetze braucht. Die Entstehung
dieser  Regeln hat etwas mit Fähigkeiten zu tun, die andere "Tiere"
anscheinend nicht haben - oder nicht brauchen (vielleicht sind sie ja
weiterentwickelt und deshalb den Menschen überlegen? ;-))

Fröhliche Größe
Aline