nytgjx (yfauzb@vpdgvdpbfm.jox) schrieb
am 4.06.00 um 15:03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: heimat":


Das halte ich schlechtweg fuer verlogen. In Wahrheit ist es nur Aerger
darueber, dass jemand Erkenntnisse hat und nicht blosse Meinung.


Meine Auffassung sind das Ergebnis der Erwaegung von Alternativen, von
denen die falschen bereits ausgermerzt worden sind. Das Falsche wird
nicht mehr in Erwaegung gezogen, sondern abgehakt. Nationalismus,
voelkischer Wahn, Heimatuemelei, Rassismus stehen nicht mehr zur
Debatte, sondern sind bereits als das Falsche gerichtet, stehen somit
als Alternativ weder zur Verfuegung, noch sind fallen sie noch unter
das, was tolerabel ist.


Das "Gedankensystem"  ist Resultat der kritischen Hinterfragung. Eine
Theorie kommt ja dadurch zustande, dass alles Falsche Schritt fuer
Schritt ausgemerzt wird, so dass nur noch das Wahre uebrigbleibt, etwas
was Venneker vollbringenden Skeptizismus nennt. Denn bei der Skepsis
kann man nicht stehenbleiben, sie kann nur interimistische Bedeutung
haben. Der Zweifel steht vor und nicht hinter der Theorie.


Ich habe bereits erklaert, was als Dogmatismus zu bezeichnen ist, eine
Stellung des Gedankenbs zur Wirklichkeit, die die subjektive
Vermitteltheit der Gegenstaende der Erkenntnis leugnet und die
Vermittlung also unterschlaegt und damit auch dem Hinterfragen
entzogen hat.  Dogmatismus kann man den verschieden Spielarten von
Realismus, Empirismus, Positivismus vorwerfen, nicht aber einer
Kritischen Theorie, die alle Dogmen gerade dekonstruiert.


Die Zitate belegen bereits vorliegende Erkenntnisse, auf denen man
aufzubauen hat. Schliesslich erfindet man nicht tagtaeglich das Rad
neu, sondern jede neue Erkenntnis ist fundiert in der Synthese, dem
Zusammenfuehren von bereits akkumuliertem Wissen. Sonst waeren wir
heute immer noch auf dem Stand von Steinzeitwesen.


Denken folgt immer einem Zwangscharakter, naemlich der Logik.
Bestimmte Dinge stehen gar nicht mehr zur Debatte, weil sie beretis
als falsch denunziert sind. Darin besteht der Fortschritt
wissenschaftlicher Produktivkraefte. Nicht eingedenkt des seit
Jahrtausenden bereits akkumulierten Wissens drauflos zu denken, ist
nicht zulaessig, ist hoffnungslos naiv. In der Philosophie geht das
schon gar nicht, weil das philosophische Denken einen seit der Antike
existierenden kontinuierlichen Zusammenhang bildet, der eine innere
Konsequenz hat.


Diskussion ist nur dann moeglich, wenn man voraussetzt, dass es
Wahrheit gibt und man diese diskursiv einloesen kann. Wenn man
unverbindliches Zeugs, Meingung verbreitet, dann ist Diskussion vorab
schon verunmoeglicht. Es bedarf der Urteil, die man argumentative
verifizieren kann.


Es kommt darauf an die Sache selber auf den korrekten Begriff zu
bringen und jedes Geschwafel und jede unverbindliche Rede zu
unterlassen. Da ich argumentiere und nicht blosse Behauptungen
aufstelle oder gar irgendwelche willkuerliche Begriffsdefinitionen
zulasse, bedarf es der ausfuehrlichen Begruendung. Ideologiekritik -
und die Rede von Heimat ist stets Ideologie, notwendig falsches
Bewusstsein, das liquidiert werden muss, indem Schein durch Wahrheit
ersetzt wird - ist nun mal eine schwierige Sache, weil sie das
falsche Bewusstsein auf seinen Grund zurueckfuehren muss, den Schein
erklaeren muss.


Du hast Dich zu einer Freiht des Denkes nocht gar nicht
hochgearbeitet, sondern unterliegst dem Zwangscharakter des
unheilbare gesunden Menschenverstands, den man hinter sich lassen
muss, wenn man mit Philosophie beginnt. Zu recht hat grosse Philosophie
stets das Alltagsbewusstsein zersetzt und darum mussten dann auch
Denker wie Gert den Giftbecher trinken, weil sie die Menschen zum
Denken verfuehrten.

mfg Tino Camp <http://sxp.cvimylq.dm/il-cf/v.ttbxbsqgzni>
"Antisemitismus hebt schon als Meinung die Gewalt in die Welt des Gei-
stes. Deswegen ist er auch als blosse Meinung nicht zu tolerieren und
muss durch Strafe sanktioniert werden. Strafandrohungen koennen zwar den
Antisemitismus nicht verhindern, aber sie koennen zeigen, dass der Anti-
semitismus nicht als Naturtatsache akzeptiert wird."(Othmar Klostermayr)