Hi Igor,


ich denke, man sollte nicht in 'Schachteln' denken. 'Mensch' vs. 'Tier' ist
keine sinnvolle Unterscheidung. Das wäre in etwa 'Düsenflugzeug' vs.
'Fortbewegungsmittel'. 

Außerdem sehe ich in jedem Merkmal, das man untersuchen kann (auch
symbolischer Sprache), graduelle Übergänge. Ist nicht anders zu erwarten,
wenn man von einer Evolution ausgeht.

Nordau

Denis

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Peter Camerloher)