Und wie ist der "Grund" definiert?


Sicher ist das kein Grund. Umgekehrt ist der Regen aber ein Grund für die nasse 
Straße - oder nicht?


Richtig.


Grund 


Mag sein, daß unsere Begriffe nicht ganz übereinstimmen, ich hatte das aber 
anders gemeint/geschrieben.


Feuchtigkeit/Kondensation: Grund für Regen
Regen: Grund für nasse Straße


Also ist der Grund "Regen" (für die nasse Straße) begründet in dem Grund 
"Feuchtigkeit/Kondensation".


Wo ist d.E. der Fehler?


Viele Größe,


Detlef
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://vlxiwcb.bqq.uj