Grund und einen Beweisgrund. Der zurechende Grund bezieht sich auf Fragen wie 
diese: Warum fällt ein Stein zur Erde? Zureichender Grund: Weil ihn die 
Schweerkraft der Erde anzieht!
Hier wurde nach einer Ursache gefragt.Diese muß zeitlich der Wirkung vorausgehen.


Der Beweisgrund geht folgender Weise. Warum ist ein Buch dick? B.Grund: Weil es 
viele Seiten hat! 
Hier wird einfach das Prädikat aus einem Gegenstand gelöst. Das ergibt einen 
Beweisgrund.

[Carl]
Hallo Pia,


ziemliche Unbesonnenheit verraten. Denn das alle Wirkung eine Ursache, einen 
Grund braucht, ist ja bereits der Ausdruck für den Satz vom zureichenden Grunde. 
Wenn man nun nach einem Beweis(einen Grund) für diesen satz fragen würde, würde 
man bereits den Satz vom Grunde voraussetzen.Man hängt also in einem Zirkel fest.


[burkart?]


ja nicht einfach vernichten, gelle? 


Die Straße ist nass? Das ist eine Wirkung und kein Grund.
Weil es regnet!      Hier nun der Grund zur Wirkung.


Es ist also der Regen der Grund für die nasse Straße. Nicht der begründete Grund 
für den Grund. Obwohl du ja das selbe meinst, aber wir sollten doch die alten 
Definitionen beiberhalten.


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ujdgugt.edv.sh