Das ist richtig. Der Vorredner macht die Quelle der Erkenntnis für den
Wahrheitsgehalt verantwortlich. Das ist naiver Alltagsverstand.
Schon Michael wusste, dass das Auge, wohl als optimales
Erkenntnisinstrument, doch nichts taugt. So drückte er eines Tages einmal
von unten auf seinen Augapfel und sah einen Baum vor sich doppelt. Also
schlussfolgerte er, taugt das Auge zur sicheren Erkenntnisgewinnung
überhaupt nicht.
Die Sinne taugen allgemein nicht für sicheres Wissen. Bestenfalls der
Verstand ist dazu in der Lage, sofern dem Menschen ein solcher überhaupt
beschieden ist. Manchen fehlt es daran sehr.
Gruss
Nick ziegelbauer