Aber immer nur in ihren für den konkret untersuchten Sachverhalt häufig
irrelevanten Grundfragen, deren Beantwortung daherder Philosophie zukommt.
Die Methodik wird dabei verfeinert - nicht automatisch, aber de facto so
geschehen. Die Subjektivität ist eine mögliche Einschränkung, sie birgt auch
große Gefahren, aber sie ist nicht prinzipiell Ursache für die NIchtexistenz
von Wissen. Norman


Sehe ich auch so.


Das ist falsch. Wissenschaft ist definiert bezüglich ihrer Methode, WIE sie
Wissen schaft. Ich kann auch auf zufälligen Wege Wissen erlangen, indem ich
abends den Fernseher einschalte, oder wasweißich. Das bedarf aber keiner
Methode.

Nur es muß eben

Ja. Es darf aber auch durchaus umstritten sein.

Um welches Wissen es

Nicht nur von seinem Verständnis her, sondern weil Wissenschaft so definiert
ist.

 Weil er

Das ist eine notwendige Beschränkung, die in der Akzeptanz und Relevanz des
Seins liegt. Diese Grundannahme macht man automatisch als Säugling (die
quodditas der Dinge). Wenn man dies leugnet (Platoniker) und versucht, mit
reiner Ideenschau die Welt zu erklären, stößt man schnell an seine Grenzen.
Allerdings stimme ich Dir gerne zu, wenn Du auch das andere Eytrem
kritisierst, den reinen Positivismus. Dieser ist aber fast gar nicht mehr
anzutreffen


Gerade einem Empiriker

Das hat aber niemand gesagt. Abstraktion ist etwas anderes als metaphysische
Überlegungen. Letztere beruhen auf Intuition, Gefühlen, Eingebeungen etc. Es
sind somit Versuche, auf deduktivem Wege ein übergeordnetes Weltbild zu
erschaffen. Jeder hat eines, manche teilen auch Welzbilder, diese können
hinterfragt werden, aber sie sind nicht strukturell relevant für den
Unterschied zwischen Wissen und Glauben o. �.


Aristotelische Kategorienlehre. Niemand bestreitet deren Berechtigung, au
contraire, sie ist ein wesentliches Element im Erkenntnisprozess.


Folgt nicht aus Deinen Prämissen, sie besteht unabhängig vom Menschen, denn
sie war auch schon vor uns existent und wird es nach uns sein. Aber ihre
Wieheit besteht aufgrund unserer spezifisch sensualen "Ausrüstung" UND
unserer Kognition.


Das Wahrgenommene beinflußt die Wahrnehmung. Das Sein kann sich ändern. Dann
ändert sich auch die Wahrnehmung. Wahrheit ist Angleichung des Verstands und
des Dinges.


Das ist reine Metaphysik. Welche Welt hinter den Erscheinungen? Woher weit
Du, daß es so etwas gibt? Das ist etwas völlig anderes als Abstraktion oder
Kategorisierung!

Sorry, aber Du verstehst etwas falsch. Der Begriff der Seele hat in der
Psychologie überhaupt nichts zu suchen. Er ist eine metaphysische Annahme
oder eine literarische Metapher, mehr nicht.
Soll ich a) nach dem forschen, was sich aus dem Erkenntnisinteresse des
Faches ergibt, oder b) nach dem, das möglicherweise existiert, vielleicht
auch nicht, aber jedenfalls keine Auswirkung auf die Realität hat (außer
solchen Debatten, da wir auch das Nichtsein denken können)?


Auch Metaphysik! Vielleicht sogar eine interessante Theologie? Wie ist denn
Dein oberstes Wesen, dein unbewegter Beweger, die Weltseele, das
Weltbewußtsein definiert? Wie manifestiert es sich? Warum *müssen* wir das
annehmen? Ich sehe überhaupt keinen Grund zu einer solchen Annahme.

haben. Ich denke, daß Du grundlegende Fragen der Philosophie angesprochen
hast, aber die Antworten sind z. T. falsch, vor allem Dein
Wissenschaftsbegriff. Es ist wahr, das man sich immer noch streitet, ob denn
die Philosophie eine Wissenschaft ist, aber wenigstens ihr Zweig, der sich
damit beschäftigt, darf so bezeichnet werden. Damit meine ich
Erkenntnistheorie und Wissenschaftsphilosophie von Zäh über Burkhard
Trumpetter bis Volker Löwenbrücker.


Lux et veritas
Norman