Tino Gebsattel <p.kdvqbzayk@boy.ha> schrieb in im Newsbeitrag:
8ii34k$4s9pj$1@fu-berlin.de...

hallo tino

großen Weltbewußtsein darstellt, genausowie unser Auge und Ohr nur einen
winzigen kleinen Teil der Licht-und Tonwelt erfaßt.<<

pardon ...aber  *das* Weltbewußtsein ist eine substantivierende
Wortschöpfung aus dem 'bewußt-sein der Welt', welches der subjektiven
Erkenntnis eines neuronalen Netzwerkes entspricht. Die Substantivierung ist
wie in vielen anderen Fällen, logisch unzulässig und führt deshalb zu einem
Pseudobegriff. (willkürliches Sprachkonstrukt)

Deshalb ist auch der Vergleich mit der 'Welt' der Optik und der Akkustik
falsch. -

gru fredi