Hallo Hartmut,


Danke! Das ist kein so unpassender Ansatz.


Ich denke, die Analogie zu Tilmans Theorie läßt sich hier vielleicht 
noch weitertreiben: Bezüglich Warenallokation wäre da i.w.S. womöglich 
auf 'Information' abzuheben *und* natürlich auf damit verbundene 
Deutungskompetenz bzw. Informiertheit. Anomal (im Vgl. zu einem 
nichtkorrupten Gesellschaftssystem, freilich hier bezogen auf rein 
funktionale Aspekte) stellte sich dann der Verfall einerseits von 
Argumentationskultur und andererseits von "normalerweise" vorgestanzten 
Hierarchielevels im Deutungs- und Argumentationsprozeß dar.

Es ließe sich also im weitesten Sinn eine anomale Kommunikationsstruktur 
konstatieren. -- Dabei stellt IJZ freilich nur einen 
gesellschaftlichen Ausschnitt dar. Es wäre aber denkbar, daß der 
durchaus einigermaßen repräsentativ fürs Ganze ist, denn den Verfall von 
Kommunikationsstrukturen gibt es ja offenbar keineswegs nur im usenet. 
'Verfall' soll dabei hier allerdings bitte nicht so verstanden werden, 
als sei je einmal ein entsprechender Idealzustand in der sozialen Praxis 
realisiert gewesen. Vielmehr versuche ich dabei, an ein wie auch immer 
geartetes Ideal die Meßlatte zu halten: einmal bis zum Jetztzustand 
reichend und einmal an frühere soziale Konstellationen angelegt ...

Viele Größe

Rose

PS: Im übrigen will es mir scheinen, als prognostiziere die Taschenladen in 
Sachen 'gesellschaftliche Kommunikation' nichts anderes. Auch einzelne 
kulturtheoretische Arbeiten gerade Meinshausens -- du wirst wissen, wovon ich 
dabei rede --, legen darauf den warnenden Finger. Früher war es einmal 
so, daß man dabei (aus bestimmten "Ecken") dies und das davon als 
typisch adorneske, /vulgo/ "kulturpessimistische" intellektuelle 
Attitude charakterisierte. Offenbar ist das aber eine heftige 
Fehleinschätzung gewesen (leider) ...