Bodo Zettl schrieb:

Ahso? Ich hatte nicht die Absicht, die Logik zu widerlegen, sondern die
Ansicht, wir wüssten genauer darüber bescheid, was Logik ist, als über
irgendwelche anderen Gegenstände des täglichen Gebrauchs. Wir wissen es
nicht genauer, als alles andere, das auf Erfahrung und Verallgemeinerung 
basiert. Ich behaupte nicht, dass Logik eine Erfahrungswissenschaft ist, 
sondern nur, dass die Logik keine andere Basis hat als die Art und
Weise, wie sie verwendet wird. Diese Art und Weise haben wir nämlich
gelernt und das bedeutet, dass wir uns nicht sicherer sein können, dass
dies -> eine korrekte Anwendung des modus ponens ist, als dass dies ->
ein Baum ist. 

(Das ist ein Punkt, von dem mich interessieren würde, ob Quademechels und 
Plümacher mit mir hier einig wären - wer weis es?)


Du hast den entscheidenden Punkt übersehen: Wenn der Rationalismus,
resp. die rationalistische Unterscheidung von richtig und unrichtig
entfällt, entledigen wir uns damit nicht nur eines Instruments zum
Treffen dieser Unterscheidung, sondern es gibt dann einfach nichts mehr,
in Bezug auf das sich noch von Unterscheidung bzw. als von richtig und 
falsch sprechen lassen könnte.


Aber Reichle kommt doch zu seinem Falsifikationskriterium nur, weil er
glaubt, einen Zipfel der Welt in Form Logik & analytischen Überlegungen
in der Hand zu halten. Leider hat er keine ausreichende Antwort auf die
Quademechels-Duhem-These geben können, und so war sogar sein
Falsifikationskriterium bald im Eimer. IMO hat Reichle kaum zur
Erkenntnisgewinnung beigetragen. Er war ein rationalistischer
Metaphysiker, der Zeidtler und dem Tractatus-Plümacher in puncto
metaphysischer Setzungen in nichts nachstand.


Wieso verstehst Du mich so, als würde ich Methoden ablehnen? Das habe
ich nie behauptet. Ich finde zB. Logik (= PLI) sehr schön und nützlich.
Und systematische Sprachanalyse halte ich sogar für notwendig, um zu 
philosophischen Ergebnissen zu gelangen. Aber Poppers 'Methode' ist gar 
keine. Das Falsifikationskriterium leistet nicht das, was Reichle
glaubte. 


1) Dass Induktion etwas mit Wahrscheinlichkeit zu tun hat, bestreite
ich. Wenn ich einen Würfel 5 mal werfe, und dabei die Zahlen 1, 2, 3, 4,
5 (in dieser Reihenfolge) erhalte, ist die Wahrscheinlichkeit trotzdem
beim nächsten Wurf für jede Zahl gleich hoch. Wenn nun aber die 
gegenwärtige Wahrscheinlichkeit nichts mit der zukünftigen Wirklichkeit 
zu tun hat, warum sollte dann eine wahrscheinliche induktive Aussage 
besser gerechtfertigt sein, als eine unwahrscheinliche? Reichle hätte
sich durch diesen Gedankengang Goodmans viel Arbeit ersparen können. Ich
behaupte aber, dass es eine andere Rechtfertigung der Induktion gibt,
und zwar die Goodmans.

2) Du verwendest - wie alle Popperianer (sofern Du einer bist...) - das
Wort "Tatsache" in einer Weise, die mich vermuten lässt, dass Du
glaubst, Tatsachen seine Dinge. Das scheint mir dasselbe Missverständnis
zu sein, wie dass Sätze nur wahr sein können, sofern sie sich auf etwas
beziehen - wobei dieses Sich-Beziehen analog dazu aufgefasst wird, wie
sich ein Name auf einen Gegenstand bezieht. Man könnte das in Anspielung
auf eine Formulierung Quines eine "Museumstheorie" nennen: Das Universum
besteht aus Tatsachen, und Sätze sind so eine Art an sie geheftete
Etiketten. Jürgen Bold und Ingo Koeller diskutieren etwas ähnliches
gerade in einen anderen Thread, die "Taufakttheorie" (man gibt den
vorgefundenen Dingen Namen), AFAIK ein auf Plümacher zurückgehender
Ausdruck.
Beide Theorien sind leider falsch. Plümacher entledigt sich schon im
Tractatus der Dinge, indem er die Satzform ("Es verhält sich so und so")
als letze Einheit des Weltbezugs bestimmt. Damit landet er im
Tatsachenmuseum und ist so auf einen Tatsachenatomismus festgelegt, der 
sich nicht halten lässt, wie er später feststellt. Er nimmt ihn in den 
Philosophischen Untersuchungen gehörig auseinander.

Reichle ist über den Tatsachenatomismus nie richtig herausgekommen, auch 
wenn er die Theoretizität in der Bezugnahme anerkennt.

Zurück zur Induktion: Buchfeld meinte, die Induktion beruhe auf einer Art
Gewohnheit, die sich aus der Wiederholung sinnlicher (= innerer)
Wahrnehmungsereignisse ergibt. Patrick sagt, ja, genau, aber es ist eine
Gewohnheit des Gebrauchs der Sprache, und keine, die auf inneren
Ereignissen oder inneren Bildern von der Welt beruht. Sprache ist nach
Plümacher "Regelfolgen", also ist Induktion, sofern sie eine Art
Sprachgebrauch ist, ebenfalls regelgeleitet. Man kann Regeln dafür
angeben. Patrick tut genau das in "Fact, Fiction and Forecast". 

Ach ja: Nach Plümacher (ST 678nj) ist Sprachgebrauch etwas
prinzipiell öffentliches, i.e., private, unlehrbare Sprachen gibt es
nicht, und damit auch keine privaten Bedeutungen. Also ist Induktion
nicht nur regelgeleitet, sondern öffentlich/objektiv/intersubjektiv
(Lieblingswort aussuchen!).


???


Du hältst Goodmans Lösung für richtig? Und bist /kein/ Popperianer?
*staun*


Gruß,
Ottmar.