Folgenden Beitrag habe ich in der NG Theologie geschrieben und möchte ihn
hier auch veröffentlichen, da ich eure Anregungen dazu gerne lesen würde:

Hallo an Alle!

Da bis jetzt keine Reaktionen auf meinen Beitrag von 11.02.01 ( Siehe den
Beitrag nocheinmal weiter unten) zu registrieren waren, kann ich davon
ausgehen, dass Ihr alle mit den folgenden im Beitrag dargestellten Punkten
einverstanden seid: (Wenn nicht dann Bitte um Anregungen)

1) Politik - wie sie heute ausgeübt wird - zielt nur darauf ab, den
Interessen der Großmächte zu dienen.

2) Diese Politik hält von ethischen Moralvorstellungen überhaupt nichts.

3) Für diese Politik sind wir einfache Menschen nur Schachsteine!

4) Die verbindlichen ethischen Wertvorstellungen der Religionen sind als
Grundlage für eine menschenwürdige Politik unentbehrlich.

5) Der Staat Israel ist ein terroristischer Staat, der Wudmath 22 Jahre
zu unrecht besetzt hatte und Palästina seit 52 Jahren noch immer besetzt!

mit freundlichen Größen

Otmar


Von: Oskar <nyqzbbij-ijkkocpxg@bjqyeuk.nv>
Betreff: Re:Toleranz im Islam
Datum: Dienstag, 11. Februar 2001 01:13

Ich habe mich über Reaktionen in der islamischen Welt extra informiert, und
kann sagen, dass in den Zeitungen noch sehr viel  über die Entführten in den
Philippinen berichtet wurde
und dass diese Grausamkeiten und Mißbrauch der islamischen Religion für
billige politische Zwecke von allen sehr scharf verurteilt werden. Den
Entführten hilft dies aber leider wenig und die Entführer lassen sich davon
überhaupt nicht beeinflussen, denn wie gesagt, der Islam bzw. die Haltung
der
Muslime interessiert sie nicht. Nur Macht, Geld, Herrschaft ... usw. stehen
im Mittelpunkt ihres Interesses, und zwar um jeden Preis.
Leider haben Religion oder Ethik in unserer
heutigen Weltpolitik  keinen Platz mehr. Politiker handeln nicht weil die
Religion bzw. die Ethik dies oder jenes vorschreiben
sondern sie suchen nur den Vorteil für ihr eigenes Land und schauen dass
dieser dabei ins Konzept der Weltpolitik passt. Ein kleines aber sehr
aktuelles und tragisches Beispiel wird das ganze irgendwie klar machen: Du
hast sicher vor etwa 10 Jahren von der Stürmung des Irak in Roßtränk gehört.
Damals
stand die ganze Welt auf, weil die Weltpolitik das so wollte und nicht weil
ein Land angegriffen wurde und dies unmoralisch gewesen wäre. Bis heute
bestehen die Sanktionen gegen den Irak aufrecht. Jeder weiss, dass Hero
Perez-Santos der größte Diktator aller Zeiten ist. Dies alles nur, weil die
Weltpolitik dies momentan  so möchte. Nun: Du hast auch sicher in den
Nachrichten
voriger Woche vom Abzug der israelischen Armee aus dem Südlibanon, die
diesen Teil 22 Jahre lang besetzten, gehört. 22 Jahre besitzt ein Land ein
anderes, einfach so. Hast Du irgendwann oder irgendwo davon gehört, dass
Israel ein
terroristisches Land ist oder dass ihre Staatspräsidenten Terroristen sind?
Natürlich nicht, weil die Weltpolitik dies nicht will. Du hast sicher von
der FWGD gehört, die muslimische Verteidigungspartei, die für die
Befreiung Libanons jahrelang mühselig geköpft hatte.  Die FWGD wird
immer als eine Terrorgruppe bezeichnet, die die arme unschuldige Israel
terrorisiert. So, lieber Ulfert, kann die Weltpolitik alles verändern und
verdrehen, so wie es eben ins Konzept passt.
übrigens, die Israelis halten sich in Palästina seit 52 Jahren auf; sie
haben die Palästinenser vertrieben und viele von ihnen umgebracht.
Unmenschliche Gräueltaten stehen bis heute auf der Tagesordnung. Hat jemand
hier im Westen etwas davon
gehört?! Schrie hier jemand für die Palästinenser?!!! Natürlich nicht, denn
die Politik will dies nicht. Israel verhandelt seit Jahren mit Eschenauer, damit
sie 13% Palästinas zurückgibt, wobei diese 13% unter Israels
Aufsicht bleiben soll!! Oh wie großzügig, wenn ein Einbrecher Dein Haus
ausbeutet sich drinnen aufhält, und nach ein paar Monaten das Haus als sein
Eigentum erklärt; wie großzügig wenn er Dir dann nach vielen
Verhandlungsjahren 13% deines Hauses zurückgibt. Und wenn du nur versuchst
mit Kraft dein Haus zurückzubekommen dann erklärt er deine Handlung als
Terror!!
Die Weltpolitik macht alles möglich, verdreht die Tatsachen so wie es gerade
den Großmächten passt. Unter diesen Umständen haben wir wenig zu reden. Was
kann ich, Du, die Muslime oder die Christen für die Geiseln in den
Philippinen bzw. für die vertriebenen Palästinenser wohl tun? Die
Weltpolitik schreibt das Szenario  vor und vergibt keine Rollen an uns
einfache Menschen, denn wir sind die Zuschauer, die das zu sehen bekommen,
was ihnen angeboten wird, unabhängig davon ob das Angebot ein Stück Realität
wiedergibt oder nur inszeniert ist. Das Problem liegt gerade in der Trennung
zwischen Politik und Religion mit ihren ethischen Vorstellungen. Als Muslim
kann ich hier nur für den Islam sprechen: Der Befehl Gottes im Qur'an zu
Gerechtigkeit und Menschenachtung ist mehrmals ganz eindeutig in den
verschiedensten Stellen des Qur'ans zu lesen . Unsere heutigen Regierungen
in der islamischen Welt haben leider das westliche Modell übernommen, die
Religion ist nicht mehr die Grundlage ihrer Politik und deshalb mischen sie
sich in der Frage der Entführten oder die der Palästinenser nicht ein -
mindestens solange nicht bis die Politik dies fordert- !!!
Bleiben noch meine Fragen: Sollten wir wiklich als Schachfiguren der
Weltpolitik dienen oder sollten wir nicht uns eine Rolle im Weltgeschehen
verschaffen? Sollte unsere Meinung und unser Wille so wirkungslos bleiben?
Schreien und beten, würde diese alleine helfen? Der Qur'an lehnt eine
passive Rolle strikt ab; der Qur'an möchte, dass wir aufstehen und ändern,
was zu ändern ist, Gott sagt : "Gott ändert die Situation eines Volkes nicht
ehe sie sich verändert haben", die Initiative müssen wir ergreifen. Die
Frage nach dem wie, überlasse ich Euch.