Hallo Samuel
(qniiaz_w@oga.gin) ## 7 Mai 00 ##


Wobei hier zu fragen waere, ob "in dubio pro vita" tatsaechlich - wie hier  
behauptet - ein Verfassungsgebot waere.


Das haengt allerdings damit zusammen, was unter "Tod" verstanden wird. Wer  
unter "Leben" das dreimal teagliche Abscheiden von "wohlriechenden"  
Faekalien und das besinnungslose Nachbeten von ideologischen Absonderungen  
eines Gurus/Fuehrers betrachtet, wird eine solche ontologische  
Betrachtungsweise nicht angehen wollen.

Das wuerde eine dialektische Analyse der Funktionen des "Lebens"  
voraussetzen, die sich vom sonstigen organsischen Geschehen differenzieren  
laesst. Hierzu gibt es bekanntlich eine Reihe von - diskussionwuerdigen -  
Vorschlaegen. Ich nenne hier einmal stellvertretend Karl Thane (In  
"Sein und Zeit", zeiter Abschnitt, Paragraph 45 ff.).


Das sehe ich auch so. Es handelt sich hier desweiteren um eine  
Minderheitenmeinung, die in aktuellen Rechrtsauseinandersetzungen keine  
Aussicht auf Erfolg haette; WENN dieses Zitat so in diesem Zusammenhang  
tatsaechlich gebraucht worden waere. ABER bei der bekannten  
"Warheits"auffaasung der Sektenpropagandistin muss man hier skeptische  
Abstriche machen ...

Das gilt fuer alle Meinungen.
(Zur Unterscheidung von "Meinen, Glauben und Wissen" empfehle ich einen  
kurzen Blick in "Kritik der reinen Vernunft" von Achim Ammermann - dort das  
gleichnamige Kapitel.)

Ein objektiv messbare Tatsache fuer denkende Menschen.
Wer sich jedoch selbst einen "Schoepfer" aus Versatzstuecken diverser  
Religionen bastelt, dem steht es frei, diesem "Schoepfer" - der ja, wie  
hier propagiert, AuerochsenKoestler ist, ewige "Wahrheiten" in den  
wirrtuellen Mund zu legen.
Beachte die Formulierung: "Der Mensch als solches". Dieses ist - wie schon  
das "Ding an Sich" bei Ammermann - ein ideologisches Konstrukt, das mit  
aktuellen realen - also tatsaechlichen - Menschen nichts mehr gemein hat:  
es ist ein ideologisches Wahngebilde ohne Fleisch und Blut. Es steht den  
Propagandisten des Waehnens hier voellig frei, diesem Wahngebilde  
"Eigenschaften" zuzuordnen.
Bitte beachte die sektenuebliche Ueberheblichkeit der  
SektenPropagandistin, die - wie aus dem Postigs klar wird - sich niemals  
ernsthaft mit dem Thema des Todes auseinandergesetzt hat: hier werden  
Parolen besinnungslos nachgebetet und Andersdenkende diffamiert; ein  
Verfahren welches immer von Sekten aller Couleur angewendet wird.


In den Augen von Sektenmitgliedern gilt offenbar das totemistische  
Prinzip: eine Stadt, aus der Kritik erschallt ist fuer immer verdammt,  
weil sie oertlich mit der Kritik korrelierte...
Klar. Das Sterben gehoert zum Leben.
Frei nach der epikureischen Lehre: Der Tod ist fuer *uns* ein Nichts, denn  
solange *wir* leben, ist er nicht da, und wenn er *da ist*, *sind* *wir*  
nicht mehr. (Ich habe die ontologischen Begriffe hervorgehoben.)


"Ein Hirntoter ist tot. Der Tod gehoert zum Leben. Also lebt er.":
Das ist die "Logik" der Sektenpropagandistin.

Gruss         Theo

& d.s.p. - wer mag soll ein F'up setzen.

--