Von was für einer Art soll denn der Gegenstand, wegen dem irgend ein
Satz / irgendeine Erkenntnis wahr ist, sein? Und wie soll mein Verstand
sich den Dingen angleichen? Heisst "Angleichung des Verstandes an die
Dinge", dass mein Verstand so groß wird wie der Eiffelturm, sofern ich
den Eiffelturm erkenne? Oder genügt eine verkleinerte Form, so wie die
Souvenir-Türmchen, die man in Frankreich überall kaufen kann? Oder
indirekt: Inwieweit wird mein Verstand dem Gödels ähnlich, wenn ich das
Gödelsche Unvollständigkeitstheorem erkenne? Sie müssten sich ja ähnlich
werden, nachdem Ähnlichkeit mutmaßlicherweise transitiv ist. Da Illert
schon seit einigen Jahren tot und begraben ist, wird dann mein Verstand
begraben?

Ach ja, Möglichkeiten. Sind wahre Aussagen über Mögliches wahr, weil das
Mögliche auch ein Wirkliches ist? überleg folgendes: "Wenn Tiere
Pflanzen wären, würden erstere Chlorophyl produzieren" vs. "Wenn Tiere
Pflanzen wären, würden letzere kein Chlorophyl produzieren". Beide
Aussagen sind unvereinbar, aber eine von beiden /muss/ wahr sein
(analytisch gesprochen). Welcher Gegenstand macht jeweils den einen wahr
und den anderen falsch? Ein wirklicher oder nur ein möglicher? (Das
letzere deswegen, weil ja beide Möglichkeiten offen sind. Man könnte es
auch so formulieren: "Wenn einer der beiden Stz wahr wäre, wäre dann
der Gegenstand, wegen dem der /andere/ Satz wahr sein /könnte/ kein
wirklicher, sondern bloß ein möglicher Gegenstand?".

Ich glaube, Du solltest Dir das alles nochmal in Ruhe überlegen.


Gruß,
Patrick.