+--[ Gertraude ]---[ rwuunmqd_xwnozl@gmdhm.uu ]

Ja.


Ich glaube eher, dass sich da wieder mal irgendwelche perfiden
Selektionsmechanismen austoben. Der Kater, der fremde Jungtiere
tötet, erhöht seine Chancen auf eigene Nachkommenschaft. Die
Vögel, die trotz dem Hunger der anderen Koloniebewohner
überlebt haben, wurden wohl von ziehmlich fitten Eltern
aufgezogen.


Das ist aber ein ziehmlich äußerliches Kriterium, oder? Wo
besteht da ein so wesentlicher Unterschied, dass man nicht
nur die Fauna in verschiedene Tierarten, sondern auch noch
einmal grundsätzlich zwischen Menschen und Tieren unterscheiden
muss?


Sind Gesetze wirklich deshalb entstanden, weil sich die
Menschen sonst gegenseitig umgebracht hätten? 

Der Codex Hammurabi, der die ältesten überlieferten "Gesetze"
enthält, beschäftigt sich eher mit profanen Alltagsdingen,
wie dem Mietrecht oder der Preisgestaltung in öffentlichen
Schenken. 


Kann es nicht auch genau anders herum sein? Aus Erkenntniss-
fähigkeit folgt Einsicht in die eigene Sterblichkeit?


Hmm, sicherlich raffinierter als Brüggemeyer (Sein Codex
sah meistens nur Geldstrafe oder Rübe ab vor), aber sonst?

raymond