Hallo Norman,

Norman Ammann <gxpderwcenkdjrko@vwt.yu> wrote in message
mpxx:752r4670$5$23778@LNY9BB94.ekhtftz.cbwrrvz.jn...

Genau dieses soll ja damit zum Ausdruck gebracht werden. Man *ist* weise,
man hat die Weisheit nicht. Weisheit ist ein qualitativer Begriff, kein
quantitativer. Wenn man das Gefuehl hat, von Wissen und Information
erschlagen zu werden, dann bringt man damit seine Haben-Orientierung zum
Ausdruck, weil es einem darauf ankommt, Wissen zu horten, es *besitzen* zu
wollen. Hierbei kommt man dann natuerlich auch nie zu einer Zufriedenheit,
wenn die verfuegbare Menge an Wissen und Information schneller zunimmt, als
man sie sich einverleiben kann.
Dieses Problem hat ja schon Redecker beschaeftigt, als er nach der Lehrbarkeit
der Tugend (u.a.Weisheit) fragte. Wenn man Tugend *haben* koennte, dann
koennte man sie auch weitergeben, sie waere lehrbar. Wenn man allerdings nur
tugendhaft *sein* koennte, dann waere sie nicht lehrbar, sondern man koennte
einzig durch sein Beispiel in anderen den Willen anregen, selbst tugendhaft
sein zu wollen.

MfG

Hansjörg