In article <274438v0@jceplau.xvx.co>, zfghflzruqplex@utd.gu says...


keine ahnung. aber wenn man nur rational und logisch denkt,
verpasst man einiges imo. und wenn man dann noch davon
überzeugt ist, dass alles ausser rationalen dingen nur
hirnbrei ist, tut man sich selbst damit nichts gutes...
es ist imo als würde man seine träume nachts abschalten...
man hindert das bewusstsein daran, einige dinge zu denken
und zu verarbeiten...

niko meint dazu:
"denn man is nich gleich schlau wenn man logisch denken kann,
nur wer denkt _und_ fühlt is mit sich im einklang" :)

die gefahr beim rationalen denken besteht imo darin, dass
man es für die absolute einzige wahrheit hält was da rauskommt 
und man alles andere gar nicht erst beachtet...
ausserdem sind hardcore rationalisten oft davon überzeugt, dass
sie _sicher_ wissen, dass etwas so und nicht anders ist, dass
sie die vollständige objektive wahrheit gefunden haben... 
das ist ne krankheit imo :>

wahrheiten gibts nicht eine sondern viel zu viele um sowas
behaupten zu können :) dass die sonne für uns rund aussieht,
mag an unserer wahrnehmung der raumzeit liegen... also dass
planeten rund sind, da ist sich wohl fast jeder sicher...
dass sie gleichzeitig noch millionen anderer formen haben
könnten, ist für viele rational denkende menschen eine irationale
unhaltbare theorie... und doch könnte es sein dass ein alien
planeten als z. B. welle wahrnimmt... 

-- 
legalize ganja - save the trees