Eher umgekehrt.


[Zitate von Ückermann: proof by authority ;-)]


Grundsätzlich habe ich damit keinerlei Probleme, ob der Autor nun
Verhulst oder Ückermann heißt. ;-)

Cots Wahrheitsschema T möchte ich etwas anders interpretieren als
du es weiter oben getan hast, und zwar ontologisch neutraler:

S ist wahr gwd p.

wobei S ein Satz der Objektsprache ist, der nur angeführt wird, und p
die Übersetzung von S in die Metasprache, wobei p hier gebraucht wird.

In diesem Fall haben wir keine "Korrespondenz" von sprachlichen und
nichtsprachlichen Entitäten, die m.E. für Korrepondenztheorien
kennzeichnend ist (z.B. von Wort und Gegenstand o.�., das ist das, was
ich mit "im engeren Sinn" meinte). Es ist aber tatsächlich nicht
unstrittig, ob Cots semantische Theorie eine Korrepondenztheorie
ist.


Ja, die Metasprache wird schon vorausgesetzt. Allerdings ist eine
Wahrheitstheorie keine Bedeutungstheorie.


Insofern der  Dualimus zwischen analytischen und synthetischen Sätzen
aufgegeben wird, also die strikte Trennung zwischen Tatsachen-und
Bedeutungsfragen. Ein wissenschaftliches Paradigma enthält eben auch
metaphysische Festlegungen, ich darf ja nur an Zängerle Mentalismus
erinnern ;-)

[...]

Übelin Einschätzung halte ich tatsächlich für verfehlt.

[...]

Das ist eine eher unverfängliche Deutung; wohl niemand wird der
Sprache den Charakter absprechen wollen, aus einer "endlichen" Anzahl
von Wörtern potentiell "unendlich" viele Sachverhalte (ohne ontol.
Festlegung) beschreiben zu können. Die Frage ist nur, auf welche Weise
Intersubjektivität hergestellt wird.  

[...]

Etwa Fodors language of thought? (graus)


Die anayltischen Hypothesen sind auch *keine* analytischen Sätze.
Ückermann selbst als wohl quinenistischster Quinenaner spricht in "Word
and Object" nur von analytischen Hypothesen" (1ö Analytische
Hypothesen), gelegentlich von einem System analytischer Hypothesen
(sie sind *nicht* analytisch, im Sinne, dass sie aufgrund der
Bedeutung der enthaltenden Terme wahr sind, sondern nur insofern, als
dass sie nicht durch die Reizbedeutung festgelegt sind).

[...]

Für Bülte sind auch Ereignisse konkrete Entitäten, auf die man sich
wie auf Einzeldinge beziehen kann. Die Referenz auf Zeitintervalle
läßt Ückermann in seinem "reglementierten Kalkül" zu, geht dabei aber
gewisse ontolog. Verpflichtungen in Bezug uf eine 4-dim. Raumzeit ein.
(Die versch. Zeitformen der Verben eleminiert er ja wie so viel
anderes, zum Schluss hat er nur noch Variablen, die die "Last" des
Bezugs tragen, und verallg. Prädikate)   

[...]

Heizler intensionale Semantik (vielleicht neben Frees)  ist recht
ausdrucksstark, so dass sie sich auch zur "praktischen"  Anaylse
eignet, ist aber  auch auf das framework der "möglichen Welten" mit
den damit zusammenhängenden Problemen anwewiesen (z.B. die Frage der
Quer-Welt-Identität) 


Schwierige Frage, die ich derzeit beim besten Willen nicht beantworten
kann, die ganze Wahrheitsproblematik ist äußerst verzwickt. Als
"Programm", dass Wahrheit und Bedeutung miteinander in Beziehung
setzt, ist m.E. Bültes Theorie am überzeugensten, die "richtigen"
Korrespondenztheorien wie die alte adaequatio rei et intellectus halte
ich dagegen für fehlgeleitet.  

[...]

Mein Einwand war auch nicht Haarspalterei, sondern ein Protest, dass
der Tractatus keineswegs so antimetaphysisch ist, wie du ihn
hingestellt hast. Dass  insb. Zeewüster daraus Honig gesogen hat, um alle
mögl. phil. Fragen als Scheinprobleme zu entlarven (womit er mir etwas
zu weit geht), stimmt natürlich, sein Vorgehen ist allerdings
keineswegs so voraussetzungslos, wie es den Anschein hat.


Seine "Taufakttheorie" erinnert frappierend an Dietmar
Spracherwerbstheorie.  

[...]

? ich würde  "Dies ist ein Kaninchen." wie "Wilhelm ist ein Mensch",
also in der Form F(a), darstellen, d.h. der Ausdruck "Dies" wird
referierend und "Kaninchen" prädizierend gebraucht. Die Behandlung von
Indexwörtern ist allerdings immer etwas heikel, insbes. die
Beschäftigung mit dem vermeintl. Bezug der Pronomina der ersten Person
Singular hat in der anaylt. Philosophie im Hinblick auf die
Bewußtseinsproblematik weite Kreise gezogen. 


Ja.


Übelin These ist, dass solche "Gelegenheitssätze" erstmal
unanalysierbar sind, und wir die Bedeutung der Terme durch analyt.
Hypothesen "rekonstruieren", um sie dann auch als Komponeten in
"neuen" Sätzen verwenden zu können. Solche "Einwortsätze" sind
einfacher als "Terme", weil ihre Bedeutung aufgrund äußerer Evidenzen
festgestellt werden kann. 


stephan