merkt gar
nicht
gleichfals
kurz
Namenserklärung
Gegenstand.
Erkenntnis?

Die Übereinstimmung mit dem Gegenstand ist das Kriterium. Dies ist
notwendigerweise eine allgemeine Aussage, deren Allgemeinheit sich auf die
Struktur des Erkennens bezieht. Das auf der darunter liegenden Ebene der
Angleichung des Verstandes an die Dinge eine Pluralität von Möglichkeiten
liegt, hängt von der Pluralität der Dinge selbst ab.

jeden
wir ja,
nach
abstrahieren

Sorry, das leuchtet mir nicht ein. Nach dieser Argumentation könnte man ja
gar keine allgemeinen Aussagen mehr treffen. Warum soll denn nicht
unabhängig von den jeweiligen Akzidentien der Dinge die Erkenntnisstruktur
gleich bleiben können?
Vielleicht stört Dich die mangelnde inhaltliche Festlegung einer solchen
allgemeinen Aussage? Aber dann wäre sie ja in der Tat nicht mehr allgemein.
Wenn ich A durch B ersetze, ist es nachher nicht mehr A. Das ist Deine
Aussage, die daher wenig relevant ist. Oder habe ich Dich mißverstanden?


und damit ein gültiges und sogleich allgemeines Kriterium der Wahrheit gar
Ciao,
Harry