[...]


*Wovon* soll der Name Beginn und Ende sein? Von einem *zeitlosen*
Objekt (bei oo). Das ist offenbar unsinnig.

[...]

Realitätsverlust?

[...]

In *diesem* konkreten Fall, ja. Das Beispiel *widerspricht* aber
deiner Auffassung, die "Definition" sei Anfang und Ende der Objekte.


Da *wir* erst die Naturgesetze formulieren, können wir nicht erst
*nach* der Formulierung derselben "erzeugt" worden sein. Oder sollen
das Annäherungsversuche an die "Matrix" sein?


Eine Definition "erschafft" nichts, "Existenz" ist ist keine reale
Eigenschaft, die von einem "Ding" ausgesagt werden kann.


Die Phrase "IMHO denke ich nicht.." ist wirklich niedlich. Eines
solltest du ganz gewiss wissen, nämlich das, was du denkst oder nicht
denkst. (zumindest soweit du keinen Externalismus der Marke "Edgar
Kagels" vertrittst)


Nach deiner "Theorie" gab es keine Dinosaurier, denn sie müssen ja zu
einer Zeit existiert haben, zu der es den _Begriff_ des Dinosauriers
noch gar nicht gab. 

[...]

Dass wir uns auf "zeitlose" Objekte beziehen können bedeutet *nicht*,
dass wir selbst zeitlos sein müssen.


Das kann man mathematisch auch so.


Zumindest ist beides nicht identisch.

[...]

Womit wir wieder bei der "Privatsprache" wären ;-)


ingolf