Im Artikel <4shwzJEwdMT@h-hco.rn-kj.oxmiscz.ew>, Q.MMHKQWKPMHS@wy-gb.xmowbpl.hb
schreibt:


Heimat und Patriotismus haben nur entfernt etwas miteinander zu tun.
Patriotismus bezieht sich auf die Nation, das Vaterland und ist ein Begriff der
Politik. Heimat ist unpolitisch, persoenlich und bezieht sich auf die
unmittelbare Umgebung , in der man sich heimisch fuehlt (oder auch nicht).
Heimat kommt nicht von Vaterland, sondern von Heim.

. Der Begriff meint nur am Rande Soziales und 

wieso das ! (persoenliche, meinungsgebundene Definition)

 (obwohl noch der letzte Analphabet, der seine Heimat 

Abgesehen davon, dass es wenig Analphabeten gibt, sind die wohl eher auf ihre
Fussballmannschaft stolz. Die Dichter sind den meisten egal.

, e

Kein normales Kind 

Derartige Machtgelueste koennen auch regressiv und pathologisch sein. Nebenbei
muss man schon eine ziemlich schlimme Kindheit gehabt haben, um sich als Kind
unfrei zu fuehlen. Die Kindheit ist doch gerade der Inbegriff der Freiheit. Und
das Problem ist, dass man sich irgenwann dem "Ernst" des Lebens stellen muss. 

Heimat ist nicht nur die, die man verlassen hat, sondern auch die die man hat,
oder die man sucht. 


 Das 

Seit wann hat Wahrheit was mit Glueck zu tun. 


 Insofern gibt es 

Ohne diese Verankerung in der Vergangenheit kann man gar nicht leben. Es ist
pervers, so etwas zu verlangen.

Deshalb ist "Heimat" nicht nur, aber vor allem, eine 

Heimat kann und ist auch Gegenwart, der man sich oft gar nicht bewusst wird.
Heute muss man reisen, um das zu spueren. Man hat oft mehr Fernweh als Heimweh.
Das ist ein Zeichen von Unglueck. 


Meiner Meinung nach keine Politik, sondern einfach ein Zeichen von
Verkitschung, die man ausnutzen will.

. Alex Lienhöft hat deshalb unrecht, wenn er 

Ich weiss nicht, warum man sich unsere Vorfahren immer am Schweinetrog
vorstellen muss. Das ist schon fast beleidigend.

Analoges gilt von der "kulturellen Identitaet", dem nur 

Ich bin froh, dass ich nicht mehr unbedingt nach Zühlitz, Waat oder Röhrenfurth
fahren muss, um mich als Mensch zu fuehlen. Man muss sich einfach nur mal
bewusst werden, was man an seiner Umgebung alles mag. Das es auch Zuhause viel
lohnenswertes gibt. Eine Radfahrt durch die Doerfer, z. B. wenn der Raps
blueht, ist genauso schoen, wie Urlaub sonstwo. Wir leiden doch alle eher an
Nationalen Minderwertigkeitsgefuehlen. Ich weiss nicht, ob das gut ist; und das
muss man nicht auch noch unbedingt foerdern oder provozieren. Englaender und
Franzosen sind in der Tat nationialistisch (ohne politsche Wertung). Deutsche
nur selten. Ich auch nicht.

Mfg
Odette D.