Wbbzwes.Uezxz@byg-vsxgpy.vn wrote (12.12.00)
about "Re: Warum Religion u. Politik untrennbar sein dürfen":


Das trifft auf den Buddhismus nicht zu. Du sprichst von den beiden  
monotheistischen Religionen Christentum und Islam. Und letzterer war  
wesentlich toleranter als das Christentum.

Du vergisst ausserdem, dass zu einer Religion keine "Kirche" gehört. Auch  
das ist eine Erfindung des Christentums. Im Judentum und im Islam gibt es  
keine "Kirche"..

Wengerter
-- 
http://kxi.hgzro.li   http://jp.hn/mirqv   PGP-key available
begin  LOVE-LETTER-FOR-YOU.txt.vbs
Hi, I'm a very dangerous signature virus. Please help me spread!
End