In der Simulation hatten etwa die Raumform
und der oeffnungswinkel, in dem die Robotrichtung
variiert sowie die Laenge des Robotweges vor
der naechsten Richtungaenderung erheblichen
Einfluss auf die Aufenthaltswahrsch.
Auch das "Kollisionsverhalten" spielte eine
wichtige Rolle.

Eventuelle minimale Kraefte wie Luftstroemungen
oder Wirkungen durch Temperaturdifferenzen innerhalb
des Raumes (Kuecken auf Waermflaeche?) sind evtl.
beachtenswert, wenn mal Zeit ist baue ich das
mal ein, dann sieht man, welche Beschleunigungen
vernachlaessigt werden koennen. 
(Natuerlich bleibt ein Modell ein Modell, 
aber vielleicht ein Ansatz um zu sehen, welche
Kraefte noetig sein moegen, um in die chaotische
Bewegung Spuren von Ordnung zu bringen).

Gruss,
 Tobias