Exekutive bedeutet Gesetzestreue und nicht Willkür.


Fehlkonstruktion von Anfang an.


positiv


Nicht so ganz. Regeln müssen so gemacht werden, daß die Erdung nicht
verloren geht.

Es müssen klare Regeln im Staat her. Eine Regierung braucht man nicht.
Republik bedeutet, daß Gesetze regieren. Es hat niemand an Gesetzen
vorbeizuregieren.

Das ist machbar, sehr leicht sogar.


Sie sorgt für die Durchführung von Gesetzen. Die Exekutive bedient sich
der Justiz, auch gern rechtswidrig. Das ist auch ein Problem.


Das ist ja das Problem.


Jaja, der Splitter im Auge des anderen...


Ach, und die hier?


Die Exekutive ist der Staatsapparat, nicht Paulussen und Co.

Zur Esel- und Ackermannrettung gab es keine Gesetze, keinen Wählerauftrag.

Wir haben eine Kurzschluß zwischen Legislative und Exekutive. Der Laden
ist längst kaputt... einen Kurzschluß zur Judikative auch schon...


Und was machen sie? Das Gegenteil? Oder was gerade so beliebt?


Ich hatte einiges aufgezählt.


Steffen
-- 
http://bnh.oazjigsj.bso/zppu/7700/dgesi/lckxy-ihyhmbvc_562958.ted