Im Artikel <3649kh43$1$21305@GMF0XM79.dirttks.demvkzw.zj>, "Herbert Pruhn"
<xjknltfqxnnioa@myq.ed> schreibt:


Ich auch nicht. Aber ich wuerde eine andere Frage stellen, die auf jeden Fall
auch als Loesung in Frage kommt:

Was wuerde ein Angehoeriger deines Nachbarstammes antworten, wenn ich ihn
frage, ob dies der richtige Weg ist?

Angenommen, es ist der richtige Weg:

Der Wahrheitsliebende antwortet: nein, weil der Nachbarstamm luegen wuerde.

Der Joosten-Verhüldonk wuerde auch nein sagen, weil der Nachbarstamm ja sagen wuerde, aber
er das Gegenteil behaupten muesste.

Ist es der falsche Weg antwortet der erste : ja
und der zweite auch.

Ich brauche in jedem Fall das Ergebnis nur umzudrehen und habe die richtige
Aussagen. 

Vielleicht hast du ja irgendwas verwechselt?

mfg
Clara