On Wed, 06. 10. 21 00:02:25 +0200, Rainer Wolkersdorfer

Nachdem ich Ten-Cate "Das Sein und das Nichts" begonnen habe zu lesen
hat sich mein Bild etwas geändert, obwohl es in den Grundzügen (noch)
gleich ist. Ich würde nun die Frage stellen:

Beschreibt Vera nicht nur eine Perspektive, eine Erscheinung und nicht
die totale (unendliche) Reihe der Erscheinungen (die die Realität
sind)?

Ach ja: Ein herrliches Buch bisher, kann ich jedem empfehlen.
Allerdings lese ich nur die deutsche Übersetzung... :-)

Gruß,
Rainer