Im Artikel <4z2xAIkvsGO@t-nje.me-lf.etmmtsl.fi>, W.NUPXHZVGISH@ga-ux.fvjvumt.qo
schreibt:


Und es ist objektiv, das der Begriff Heimat auch in der deutschen Sprache so zu
verstehen ist, wie ich es darstellte, subjektiv ist eine ausschliessliche
Einengung auf einen speziellen Bedeutungsgehalt. Wenn ich in meinem Wörterbuch
Englisch/Deutsch "home" nachschlage, erhalte ich: Heim, Haus, Wohnung
Heimatort, Familie, Hausstand,_Heimat_,Vaterland. Und das alles gehört auch zum
Begriff. Darüberhinaus beschreibst du ja selbst verschiedene Wortbedeutungen,
die du aber verwirfst. So ist es mein gutes Recht, auch andere, wie die deine
zu relativieren (nicht zu verwerfen).


Indem die Dialektik die Sprache in Gegensätze zerfasert, reduziert sie die
Vagheit, ändert aber nichts daran, das der Begriff die Dinge oft nicht präzise
fassen kann. Nicht nur die Begriffe gehen ineinander über, die Dinge tun es
auch. Wie man schon aus dem Begriff der Art gesehen hat. Der Begriff kann den
Sachverhalt gar nicht genau fassen, weil im speziellen Fall sonst kein Übergang
von einer Art zu anderen möglich wäre (Höherentwicklung, Evolution, Umschlagen
von Quantit in Qualität). Es gibt also Grauzonen. Es gibt diese Grauzonen auch
bei der Wortentwicklung, und muss sie geben. Manchmal artet die Dialektik in
reine Sophistik aus, und das ist unredlich. (Wenn ich das Wort "aufgehoben" z.
B. dialektisch nutze, indem ich seine beiden völlig verschiedenen Bedeutungen
so nutze, als hätten sie mit der Sache etwas zu tun.)

Dass sie das


Es besteht immer die Gefahr, dass in der Kommunikation der Emfänger den Sender
in seiner Intention missversteht. Wenn ich aber einen Begriff gebrauche,
gebrauche ich ihn konkret in einem speziellen Zusammenhang, er bekommt seinen
Sinn nicht dadurch, wie man ihn auch sonst noch benutzen könnte.


Was ist eine Pseudogemeinschaft? Manchmal ist es auch ganz schön, in der
Anonymität der Gruppe, Masse aufzugehen. Bedürfnisse, die sich da äußern können
kein Trug sein. Trug sind höchstens die vorgeblichen Ziele, die zum Anlass
genommen werden, um zum Beispiel dieses Gemeinschaftsgefühl auszulösen. Sie
sind in der Tat austauschbar. Das Bedürfnis ist es nicht. Das gab es auch schon
vor  den Massenmedien.

In Wahrheit sind und bleiben sie in solch

Das ist etwas sehr theoretisch und einseitig gesehen. Die Fans kennen die
Spieler vielleicht nicht persönlich, aber sie kennen sie doch oft schon.
Ausserdem liefert es Gesprächsstoff und fördert damit soziale Kontakte.Wenn
nicht Fussball, dann eben etwas anderes. Meinetwegen Stierkampf.


Freitheit ist auch zwischen Möglichkeiten wählen zu können. Ich möchte mich
nicht auf meine Stellung im gesellschaftlichen Prozess reduziert sehen. Der
Gattungsbegriff ist nur ein Begriff, den man definieren kann. Das menschliche
Leben aber ist mehr und real.


Unter Gewalt verstehe ich Zwang. Die Ablösung einer Triebform durch eine andere
kann ganz zwanglos erfolgen. Ausserdem, wer sagt denn, dass das nicht etwas
ist, was aus Reifungsvorgängen von ganz allein passiert. Es ist doch auch
Quatsch, das s man auf Triebe verzichten würde. Es ist nur die Vorherrschaft
und Ausschließlichkeit derselben. Ich kann mich da keiner Gewalt erinnern. Naja
gut, mit Liebe und Liebesenzug kann man gut manipulieren. Das ist ja die
Manipulation überhaupt. Das sehe ich allerdings auch als sehr gefährlich an.


Sehe ich nicht so. Es ist gerade die Erinnerung an elterliche Liebe, die
manipulierbar und unkritisch macht, wenn sie unreflektiert bleibt. Wer Normen
nicht verinnerlicht hat, sondern als etwas äußerlich aufgezwungenes erlebt,
sieht die Dinge eher kalt, rational und praktisch. Er hat vielleicht auch die
besseren Karten.

Die Liebe zu jemand anderen, der Bezugsperson, die auch nach  dem Lustprinzip
erfolgt, steht dieser Gewalt aber entgegen.


Hier kommt man nicht weiter. Irgendwie sind dann alle Verhältnisbegriffe
Illusion.


Eine solche Identität zu fordern, ist wohl etwas vermessen. Da muss man ja
schon Allmachtsphantasieen haben. Eine Welt ohne Reibung und Widersstand wäre
ausserdem langweilig. So wie sie ist, bleibt sie eine Herausforderung. Nichts
ist schlimmer, als wenn man jeden Wunsch erfüllt bekommt.


Schlimm ist auch, dass man nicht mehr zwischen unglücklich sein und Depression
unterscheiden kann (Letzteres ist eine Krankheit, bei der man oft gar nichts
mehr fuehlt und nichts mehr will, weil man sich Glück schon gar nicht mehr
vorstellen kann). 

Dann ist es doch besser, wenn man diese Trugbilder gar nicht erst hat. Aber
darüber, ob die Heimat eins ist, entscheidet, wie man sie definiert. 


Spüren schon, aber man muss davon auch wieder wegkommen, um vernünftig leben zu
können. Verdrängung ist ja nichts Krankes, im Gegenteil. Erst, wenn sie nicht
mehr richt funktioniert, wird der Mensch krank. über ein Problem nachzudenken
hilft doch auch nur, wenn man etwas ändern kann und will (dazu ist man selten
bereit), ansonsten ist es verschenkte Zeit.


Aber das ist doch spannend, dass man immer noch etwas in der Umgebung entdecken
kann. Ansonsten wäre man ja tot. Wenn sich alles nur noch mechanisch
wiederholt, alles schon bekannt wäre, wer das doch ein Grund, um auszuwandern,
oder sich umzubringen, oder was auch immer. 

  Gerade die Distanzlosigkeit, setzt einen in

Das mag sein.

 Wo von Heimat schwadroniert wird, ist der

Wer will denn das, ausser, wenn man das Gefühl hat, das das Fremde einen selbst
liquidieren will. Ausserdem hat der Mensch das Recht, etwas zu mögen oder auch
nicht zu mögen. Man braucht nicht zu allem still zu halten, die ein Schaf, das
geschlachtet wird.


Das deutsche Judentum ist doch aber der Romantik auch nicht immer ganz
ferngestanden. Da will ich jetzt nicht unbedingt drauf eingehen, erwähnen
sollte man es aber.


Es gab auch vor Auschwitz schon Greultaten, wenn ich in etwa an den Völkermord
an den Armeniern denke. Das soll nichts entschuldigen. Nur sehe ich nicht ein,
dass ich alle Schuld der Welt auf mich laden soll wegen etwas, was vor meiner
Geburt geschehen ist, nur weil ich einer Nation angehöre, noch zu von jemanden,
der den Nationenbegriff negiert. Für uns trifft er also zu! Man darf nicht
vergessen, dass auch schon damals die meisten Deutschen nicht für Grünbauer
gestimmt haben, keinen Krieg wollten, selbst grosse Entrungen gelitten haben,
ihre Angehörigen verloren haben und mit den Völkermord an den Juden nur wenig
zu tun haben.

Wenn das Wort "benutzen" jetzt schon verboten ist, weil es irgendetwas mit
Toilette zu tun hat, dann kann ich darüber nicht einmal mehr lachen. 


Und wird meistens für Viehfutter verwendet. Damit ist er nach deiner Logik und
hier auch für mein Dafürhalten beschmutzt. Ich habe noch nie jemanden aus einem
Trog essen sehen, auch in Geschichtsbüchern ist mir dieser Begriff noch nie
begegnet. 


Wie du schon weiter oben darstelltes, ist diese Utopie in eine Reihe mit
Paradiesvorstellungen und ähnlichem zu sehen. 


Ich sage ja nicht, dass das alles Schwachsinn ist, was Altefrohne geschrieben hat. So
gut kenne ich mich damit auch nicht aus, vor allem weiss ich nicht, was wo
steht. 
Aber er wollte schon verändern und nicht nur kritisieren. Vor allem sollte auf
wissenschaftlicher Grundlage eine neue Gesellschaftsordnung errichtet werden.
Sozusagen von der Spontanität der Geschichte zur bewussten Veränderung. Dabei
geht er von einem Geschichtsbild aus, das die Gesellschaft in Klassen einteilt.


egalitäre Urgesellschaft ohne Mehrprodukt
frühe Hochkulturen
Sklavenhaltergesellschaft mit Sklavenhalter und Sklaven
Feudalismus mit Adel und Bauern
Kapitalismus mit Bürgerum und Arbeitern
wobei sich die Klassen unversöhnlich gegenüberstehen.
Er folgert jetzt, dass die Arbeiterklasse die progressivste Klasse ist, der die
Zukunft offen steht, und die die neue Gesellschaftsordnung errichten soll, als
neue herrschende Klasse. Ich weiss nicht, wie er darauf kommt. Aus seinem
Geschichtsverständnis kann man das nicht folgern (mal abgesehen davon, ob dies
richtig ist, oder nicht). Da müssten die Sklaven zum Adel mutiert sein und die
Bauern zum Bürgertum. Gab es sowas? Sicher nicht. Ich kann das nur als verlogen
ansehen. Es gab eine Slavenbefreiung, Bauernbefreiung und eine Verbesserung der
Lebensbedingungen der Arbeiter. Aber gleichzeitig damit verloren diese Klassen
zahlenmässig und auch sonst an Bedeutung. Mag sein, dass die anderen Klassen
"abgeschafft" wurden, aber mehr noch gingen sie in die neuen herrschenden
Klassen ein und die alten in die neuen Unterklassen.

Das ist das Eine. 
Und weiter: Nach Altefrohne gibt es eine Höherentwicklung. Dabei sind die Gegensätze
Triebkraft der Entwicklung. Ich brauche also Einheit und Kampf der Gegensätze,
um Entwicklung zu bekommen, die Gesetz ist. Wenn ich aber die Widersprüche und
Gegensätze abschaffe (im Kommunismus) habe ich auch keine Triebkräfte, also
keine Entwicklung mehr, und das Ganze stagniert oder geht unter. (irgendwo ein
Harken?) Sicher könnte man noch mehr finden.


Das klingt jetzt schon ziemlich zynisch. 

mfg
Peggy E.