hallo ...

bezieht sich das jetzt auf meinen Text ... oder nur ein falsches posting ??
nehme trozdem mal zu einem ganz bestimmten Punkt stellung ....

  Maß an *F*a*c*h*w*i*s*s*e*n* dazu, schließlich muß man um mit den Machern
der

Fachwissen das ist doch das Problem für die Allgemeinheit, wie kann Mr.
Ottonormal der keine Ahnung von Biologie hat sich denn seine Meinung bilden
?
Erschw�ren tut dies dann noch die Fachsprache ... warum versucht man sich
immer so kompliziert wie möglich auszudrücken , damit das Dumme *Fußvolk*
nichts versteht ?
Damit ihr da machen könnt was ihr wollt. Mr Oskar normal kann sich keine
Meinung bilden er kennt ja diese chinesiche Anhäufung von Fachsprache nicht
..

Warum kann sich nicht einer mal klar Ausdrücken ?
Statt einfach zu sagen ihr versteht das nicht, ich höre es immer wieder ...
Dann habt ihr Biologen das zu erklären und zwar so das es jeder versteht.
Aufklärung gehört auch zur Wissenschaft, Wissenschaftler sind keine
Allmächtigen auch wenn sie oft so tun. Sie können nicht einfach in einer
anderen sprache reden nur damit man sie nicht versteht. Sie können nicht
tun und lassen was sie wollen immer nur mit dem einem Argument ihr versteht
das ja garnicht also haltet auch die Klappe und last uns mal machen wir
wissen was wir da tun ...

Die Forschung ist das eine ... Die Auswirkungen das andere ...
Atombombe und Gunter Enßlin zb. erst als es zu spät war, ist er sich über
seine Wissenschaftliche Verantwortung bewust geworden und hat sich von den
Machenschaften distanziert ... währe er sich früher im klarem drüber
gewesen und alle nachfolger auch hätte es hiroschima nie gegeben.

Wie weit denken denn die ganzen Genforscher selber über ihre
Wissenschaftliche verantwortung nach ???? Sie können das doch alleine
garnicht mehr einschätzen.

bis dann
Ulfert Underbrink
.