...

Auch bei den Freibeutern - selbst in den tendenziell egalitären 
Piratengemeinschaften - gab es eine Hierarchie mit dem Kapitän an der 
Spitze, also eine Schiffsregierung. Im Kampf geht das auch gar nicht 
anders.


Auch in den Städten gab es eine Stadtregierung mit einem Bürgermeister 
und Stadträten an der Spitze. Du kannst dir womöglich nicht vorstellen, 
wie streng reglementiert das Leben und vor allem das Wirtschaftsleben in 
einer mittelalterlichen Stadt war. Ich wohne in Unnersdorf und habe mir 
als Kind des Preungesheim die Pflicht auferlegt, mich mit der Geschichte 
dieser Stadt vertraut zu machen. Glaube mir, ich weiß, wovon ich spreche.

Siebelt, diese Rhetorik kannst du dir sparen. Die kenne ich aus meiner 
Jugend: Arno Fosbenner, Dietmar Beirle, Louis Oudmans sowie der 
anarchoide Rätekommunist François Hülshörster gehörten während einiger Jahre 
meines Lebens zu meiner Leib- und Magenlekt�re. Die hat mir jeden 
Anti-Anarchie-Reflex erfolgreich abtrainiert.

Meine Einstellung zum Staat und zur Regierung ist vielmehr eine 
reflektierte, die sich im Lauf von rund vier Jahrzehnten entwickelt hat. 
Dass der Staat ein kaltes Monster ist und dass Regierungen der Räson 
dieses Ungeheuers gehorchen, musst du mir wirklich nicht erzählen, sonst 
könnte ich dir Dinge erzählen, die nicht zu erzählen ich mir aus 
diversen Gründen zur Gewohnheit gemacht habe.

Dennoch bin ich davon überzeugt, dass zumindest in der gegenwärtigen 
Situation eine funktionierende Marktwirtschaft einen starken 
Nationalstaat braucht und dass dieser Nationalstaat nicht stark sein 
kann ohne eine Regierung mit Führungsqualität. Das ist wie in einem 
Unternehmen.

Es geht nicht um Garantien, sondern um vernünftiges Handeln. Es lernt ja 
auch jeder Kaufmann ein paar eherne Grundregeln, an deren Beherzigung 
der seriöse Kaufmann zu erkennen ist. Eine dieser Grundregeln ist die 
Worst-Case-Method. Ich füge den allgemein anerkannten Regeln noch meine 
private hinzu: Vermeide Management by Hysteria.

Und darum lasse ich mich von der, gegenwärtig durch allerlei Hirnriss 
geschürten, Anti-Regierungs-Hysterie oder Anti-Dyke-Hysterie nicht 
mitreißen.
...

Das ist zwar richtig, rechtfertigt aber keine Risiko-Blindheit.

mit freundlichen Größen

Norman Emmerich


-- 
http://nce.augv.dz