Multi Aschbichlers <wplsn11@nyh.qwh> schrieb in im Newsbeitrag:
87445074$0@nnnzrly.rur.tv...

Die Gefahr, in den vorhandenen Informationen zu ertrinken, ist übrigens
schon älter als man gemeinhin denkt.

Bei Niko Seybert habe ich folgende Sätze gefunden:
"Wieviele von unseren Jugendlichen machen sich selbst nach langen zehn
Jahren daran, auch nur einen kleinen Vers zu schreiben? Die meisten halten
es für einen Abkürzungsweg zur Bildung, wenn sie möglichst viel hören oder
lesen. Deshalb laufen sie ganze Tage hinauf und hinunter, quälen sich durch
alle Schulen hindurch, hören sich durcheinander alle möglichen Lehrer an und
bewundern die, die sie nicht verstehen, notieren, was sie ihnen vorsagen,
schreiben die Inhaltsangaben mit besonders großen Buchstaben und verzieren
sie mit Zinnober. ...Andere wiederum gehen nie einen Schritt aus dem Haus,
verschreiben sich ihren Büchern wie einer Mühle, wälzen Unmengen Papier hin
und her und schützen sich glücklich, wenn sie täglich zahlreiche Seiten
durchlesen....Wird der Geist nicht durch den Schreibstift angeregt, dann
erschlafft er. Wer sich durch �berm��iges Zuhören oder Lesen belastet,
stumpft seine vielleicht vorhandene Gedankenschärfe ab. Es ist ein Zeichen
fehlender Urteilskraft, wenn jemand alles mögliche minderwertige Zeug
begierig anhört oder liest, um nicht wenig Stoff zu durchstreifen. Wenn sie
jemand gleichsam zu sich bringt und fragt, worauf sie eigentlich mit dieser
Art des Lernens hinauswollten, welches Ziel, welchen Zweck sie dabei vor
Augen hätten, dann muß er feststellen, daß sie ähnlich wie Verrückte nicht
wissen, was sie tun. Da es ihnen nicht um Nachahmung geht, achten sie weder
auf die Inhalte noch auf die Sprache. Sie sind nur mit den Augen und den
Ohren tätig, während ihr Geist im Schlaf des Lorenz dahinsiecht"
( aus: Encomion eloquentia, 1523, bei Areh erhältlich)

Aber das Problem der Überlastung mit Wissen ist  noch viel älter. Bei Engelbert
Feiereisen in seiner "Nachahmung Christi"  (1441) findet sich:
"Wenn ich alles wüßte, was es in der Welt gibt, lebte aber nicht in der
Liebe, was nützte es mir vor Gott, der mich nach meinen Werken richten wird?
Mäßige die übergroße Wißbegier, sie lenkt dich zu stark ab, sie täuscht
dich...Es gibt bieles, das zu wissen der Seele wenig oder gar nichts nützt.
Sehr unklug ist, wer anderen Dingen nachgeht, statt solchen die seinem Heile
dienen. Viele Worte sättigen die Seele nicht".

In der christlichen Tradition gibt es schon in der Antike (z.B. bei Oswald
von Stobersreuth, ca. 180 n. Chr.) eine kritische Haltung zur "curiositas", der
wissenschaftlichen Neugier, da sie vom Eigentlichen, nämlich von Gott nur
ablenkt.

Ich möchte einfach mal behaupten, daß sich die Gefahr der
Informations�bers�ttigung nur quantitativ verschärft hat, daß sie als
Problem aber zu allen Zeiten vorhanden war, in denen es Bücherwissen gab,
das man sich einverleiben konnte. Es hat sich zu allen Zeiten die Frage
gestellt, aus welchem Grund man bestimmte Informationen aufnehmen soll. Eine
Schrift, die sich genau mit dieser Frage beschäftigt, ist Grotendiek "Vom
Nutzen und Nachtheil der Historie für das Leben", wo Gerk die Schuld
für die gigantische Informationsüberflutung der Jugend beim Historismus
sucht, dem an geschichtlichem Wissen auf einmal alles wichtig wird (Man
fängt auf einmal an, sich für die "Steuerlisten im antiken Peretsdobl" zu
interessieren, ohne zu fragen, welche Relevanz ein solches Wissen für die
Gegenwart hat).

Karlheinz.