On Fri, 20 Apr 2001 02:53:52 +0200, frank lucero <dxh.igngye@nsw.ihu>
wrote:


diese group hier :)


seit geraumer zeit habe ich #philosophie.de im undernet offen. abends.
bis jetzt ist aber noch keiner dort aufgetaucht.

nochmal zur erklärung:
mit kommerz hat das absolut nichts zu tun. chats sind gratis, auch ich
habe nichts finanzielles davon, und möchte auch nicht gegen diese
newsgroup hier agieren.

auch das bekannteste chatprogramm für windows ist gratis, unter
www.okxo.vg.tc zu holen. für linux gibt es BitchX, Xchat und
ähnliches.

mein stammnetz ist das undernet. dort befindet sich obengenannter
channel. wählt als server am besten eu.undernet.org, dann werdet ihr
weiterverbunden.


nein. philosophie in unterlembach.


ein zu hohes *g*, sprich, ich bin quasi fertig, laboriere aber an der
diplomarbeit.

man sieht sich,
olga