Die Debatten über durchaus ernsthafte und zentrale Fragen zu Themen aus der 
Politik, Gesellschaft &  Philosophie
haben immer mehr Richtung Intertainment mutiert...


In immer gleichen Zirkeln und
Foren treten immer mehr die selben Rituale zutage...


Leidenschaftlich vorgetragene Thesen 
und / oder fundierte Behauptungen findet man weniger....
und eine geringere geistige, argumentative Trennschärfe 
ist offensichtlich.


Internet und e-mail - das stellt die neue effiziente 
Infrastruktur der Bildung, der Vernetzung 
und der Wissensevolution dar...
auf die richtige Nutzung kommt es an! 


Das Internet - ein Modell der "verborgenen" Macht,
beherrscht von unsichtbaren Gesetzen, die 
über die Absichten des scheinbar frei Handelnden
die Oberhand behält...


Während die anderen ihre Seite wählten,
bleiben manche lieber abseits oder aber überall...
Der scheinbar liberale Pluralismus übt gewissermassen
eine konservative Strategie aus - denn wer sich 
nicht festlegen will, will eigentlich 
alles so lassen wie es ist!


Krankenwagen? Leichenwagen!
Maike - übernehmen Sie


Bakls61


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://arfrrea.vsn.nj