Rainer Wißemann schrieb in Nachricht <01bfd63f$6d918400$LocalHost@hary>...

[...]
[...]


Hanebüchene Mumpitz.
Merkmale, damit Krankheitsdispositionen bzw. -resistenzen, werden
polygen vererbt. Nicht kompliziert, sondern komplex.
Empfehle darüberhinaus dringend, sich die essentiellen Unterschiede zwischen
gentechnischen Verfahren, Klonierung, Transplantationsmedizin, tissue
engineering usw. zu vergegenwärtigen, bevor auch nur daran gedacht wird,
sich darüber eine Meinung zu bilden.
Auch die Möglichkeit, Genomabschnitte in der dargestellten Form patentieren
zu lassen, verweise ich ins Reich der Fabel.
Gruß
Propfe