Der folgende Text war meine Antwort auf Herrn Rosenzwajg geistige
Ausschüttung.


P.S. Da ich ihn fast jeden Tag sehe - er ist in meiner klasse - bin ich
einigermaßen sachlich geblieben.

"Zuerst möchte ich auf den Titel deines Postings eingehen; Du fragst,
ob die Welt noch die selbe ist, wie damals (im 21. Jahrhundert).
In wie fern die selbe ? Technisch ohne Frage nicht, aber das sagst du
bereits an einer anderen Stelle.

Welche Prinzipien der Kultur meinst du ?
Und warum meinst du, daß sich die Philosophie stark geändert hat ? Es kamen
neue Denkrichtungen, Ansätze und auch Lösungen für philosophische Probleme
dazu, was
eher für eine natürliche Weiterentwicklung jener Wissenschaft spricht,
oder ?

Deiner Meinung nach kann sich Niemand heute die "Welt" mehr vollständig
erkären. Wenn man statt 'erklären', 'verstehen' sagt, dann auch nur,
weil die menschliche Kultur und das Leben im Staat bereits einen hohen
Komplexitätsgrad erreicht hat und es dadurch schwer werden kann, alles
zu erfassen. Trotzdem hast du die Frage etwas unklar gestellt.

Auch das Weltverständnis hat sich ohne Zweifel in den Jahrhunderten
verändert. Für Fragen wie 'was sind wir eigentlich' und derartige ist
heute die Philosophie insbesondere die Anthropolgie zuständig.

Die Annahme, wir wären eine vom Computer gesteuerte Gesellschaft, lehne
ich ab. Vieles, wie technische Anlangen und Installationen etc., werden
heutzutage von Computern verwaltet, gesteuert und organisiert, aber
sie steuern nicht unser gesellschaftliches Leben. Wir
steuern die Computer. Es sind von uns programmierte Automaten, nicht
mehr.

Alle deine übrigen und von mir offengelassene Fragen haben nicht
direkt etwas mit Philosophie zutun."