Hallo Jens!


Mit: "Nein!" ;->

Viel! ;->


Ja, schon. ;->


Ist es, in der Tat. ;->


Haben sie das? Gilt Mord als Wohltat und Hilfeleistung als Verbrechen?
;->


Welch hehres Wort! ;->


Wüßte nicht, dass unfreiwilliges Pathos bei uns unter Strafe steht!
;-)


?? Sie verbietet uns etwas, aus dem Grund, weil sie nicht weiss warum?
Weil sie nicht weiss, warum sie uns diese Fragestellung verbietet,
verbietet sie sie uns? *hihi*


Früher verzweifelte also niemand an sich, der Welt oder an Gott?


Und was hat es ihnen geholfen?


Wie wäre es mit Selbstfindung? Der Autor setzt offenbar voraus, dass
unsere Altvorderen *wußten*, wer oder was sie sind. Wußten sie es
wirklich, oder hat man es ihnen nur gesagt und sie haben es mehr oder
weniger überzeugt nachgebetet?


Nuja, sie tut schon mehr als nur darauf zu *hoffen*, meine ich. Ich
würde die Errungenschaften der Technik auch nicht als "Wunder" sehen,
sondern als etwas, das wir ablehnen, ändern, sicherer machen können. 


Ich weiss zwar, dass Technik und Menschlichkeit in Widerspruch geraten
können, aber das eine als das krasse Gegenteil des anderen
hinzustellen, finde ich ziemlich erklärungsbedürftig.


Na, weiss der Autor wirklich, wie die Menschen im 4. Jahrhundert
lebten, und welche Sorgen und Ängste sie hatten?

Lieber Jens, wolltest du den Autor dieser wirren Zeilen auf dem
Schlachtfeld dieser NG opfern? ;-)))))

Größe,
Fabian