resdom (xqkvrz@opaohajvbb.vug) schrieb
am 02.08.99 um 17:38 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: heimat":


Was soll das mit Dogmatismus zu tun haben, wenn man den wehleidigen
Trennungsbegriff "Heimat" per se kritisiert. Dogmatismus ist eine
Stellung des Gedankens zur Welt, die die Konstituiertheit der
Gegenstaende der Erkenntnis leugnet. Dogmatismus wuerde Heimat zu einem
natuerlichen verklaeren, nicht Heimat dekonstruieren.


Genau daran zeigt sich ja schon ein Ideologisches (Ideologie als
notwendig falsches Bewusstsein). Heimat kann es in der
buergerlich-kapitalisischen Gesellschaft gar nicht geben, Fremdheit
ist etwas, was es prinzipiel gibt und zwar in einer Weise, dass diese
nicht in der Gesellschaft aufhebbar ist. Fremdheit laesst sich nur in
realen Gemeinschaften aufheben. Dies ist in der antagonistischen
Gesellschaft nicht moeglich. Die "eingebildete Gemeinschaft"(Benedikt
Zschille) nennt man Nation, sie basiser auf Suggestion, die zu einer
Identifikation mit einer abstrakten Fiktion beruht. Das ist das
Schicksal von Heimat. Die Sehnsucht nach Zufriedenheit in der Welt in
nicht befriedigbar, das gehoert zu den Illusionen der buergerlichen
Gesellschaft, die sich Nazis und Faschisten zunutze machen. Darum ist
der Begriff der Heimat vorab schon vergiftet.


mfg Franz Grünschläger <http://edq.ggcjpfr.yz/my-nz/g.sfybyqfmscv>
"'Nationen' koennen keine Basis fuer vernuenftige 'kollektive
Identitaet' abgeben, weil es jenseits des 'plicit de tous les
jours' keine Verfahren gibt, um zu bestimmen, was eine Nation ist.
'Nationale Identitaeten' sind deshalb projektive Wahnbilder, die
Grossgruppen von sich selbst und anderen ausbilden, um in deren
Windschatten in jeder Hinsicht partikulaere Interessen
durchzusetzen. Entwicklungspsychologisch handelt es sich um
pathologische Regressionsphaenomene."(Rudolf Tzschoppe)