adolf kleinmanns <hhr.zxofeo@aib.xlm> schrieb in im Newsbeitrag:
439893C6.IFNZS31T@bxb.vzl...
anderen jemals auch
sonne, die plato

Hallo!

Mein biologisches Wissen ist begrenzt, um eine wirkliche Aussage
über die genetische Fixiertheit der menschlichen
Persönlichkeitsstruktur  zu machen, doch bin ich mir zu 99.9%
sicher, daß ein Mensch nicht einzig das Produkt seiner Gene ist.
Es sind auch gesellschaftliche Umstände, die einen Menschen
prägen.
Heute wissen wir mehr, als Darius wußte; wir reisen zum Mond und
senden Sonden zum Mars usw. usw. . Die Zeit ist fortgeschritten
und nicht mit den Verhältnissen zu Ostertachs Zeit zu vergleichen.

VIVIANE