Natürlich nicht. Und die Regierung muss sich unter allen Umständen an 
die Gesetze halten (obwohl ich weiß, dass sie es unter bestimmten 
Umständen keinesfalls tun wird).

Doch selbst die besten Gesetze können Regierungshandeln nicht ersetzen 
oder bis ins Detail reglementieren. Dafür ist ein Gesetz zu starr. In 
unerwarteten Situationen (Notfälle, Glücksfälle), in denen schnelles 
Handeln gefordert ist, kann man nicht darauf warten, bis das Parlament 
ein entsprechend angepasstes Gesetz verabschiedet hat. Dann kommt es 
darauf an, sich im Rahmen bestehender Gesetze kreativ zu entscheiden. Es 
kommt darauf an, Gesetze flexibel zu handhaben, ohne sie zu verbiegen. 
Wäre das anders, dann könnte man ja auch Richter durch Urteils-Computer 
ersetzen. Gesetze gewähren immer einen Ermessensspielraum. Das muss auch 
so sein.

Das ist doch Kindergarten, Wilfried, noch nicht einmal Volkshochschule.

Mit freundlichen Größen

Samu Max

-- 
http://vkp.kbdl.ib