Im Artikel <3apzpVaVhQO@x-zpx.lo-qs.rfgtflw.cl>, T.EAIGYBRYHEX@ay-zw.eeljvde.vq
schreibt:


Hiemit meine ich natuerlich nicht, dass die Infragestellung meiner
persoenlichen Meinung entspringt, sondern das diese Begriffsdefinition und
damit Einengung des Begriffs auf einer persoenlichen Meinung beruht. Das ist
aber eigentlich auch zu sehen. In der normalen Sprache haben die Begriffe nun
mal mehrere Bedeutungen, die oft wage sind und ineinander uebergehen, sich oft
auch in ihr Gegenteil entwickeln. Das hat damit zu tun, das die Sprache etwas
lebendiges und nicht etwas Starres und Festgelegtes ist. Die Verbindung:
Heimat, Heim, heimisch sein ist durchaus zum gebraeuchlichem Umfang des
Begriffs zu sehen, und so war die Fragestellung des Threads auch gemeint. Man
kann dann den Kontext auch wechseln und zu anderen Bedeutungen uebergehen.
Diese dann zum Dogma zu erheben, an dem alles gemessen wird, geht aber am Thema
vorbei. Da ist dann eher  der Patriotismus die Sandtorte.


Ich denke schon, dass die Fans Fussball und ihre Mannschaft kennen. Und auch,
wenn sie nur ein Gemeinschaftsgefuehl erleben wollen: das ist doch wohl
statthaft und gehoehrt zum erfuellten Leben dazu.


Ich weiss nicht: ich bin in einem eher liberalen Elternhaus gross geworden. Da
erfolgte die Kultivierung und Zivilisierung ganz freiwillig; sie war eine
Freude und kein Zwang. Ein Kind will immer alles wissen und fragt nach dem
warum.  In vielem bin ich sogar viel moralischer als meine Eltern, vor allem
auf andere Art. Es ist wohl hier eine subjektive Erfahrung die zur
Allgemeinheit erhoben wird. Das Lernen, freiwillige Entdecken der Umwelt, das
Lernen an ihr, auch das Machen von Erfahrungen und Erkennen der Wahrheit, was
als Kind so intensiv ist, kann ich nicht als Unfreiheit bezeichnen.

Das ist nur ein Moment des Heimatbegriffs und nur, wenn man das Gefuehl von
Heimat verloren hat. Dies muss nicht so sein.


Glueck kann eine Folge von Erkennen der Wahrheit sein, aber es gibt viele
andere Formen von Glueck und ich weiss nicht, worum man die eine der anderen
vorziehen soll. Tut mir leid: ich bin ganz bei mir ;-) Als Kind war ich es
auch. Wenn ich etwas nicht weiss, versuche ich es herauszubekommen. Diesen
Prozess des Dazulernens ist fuer mich nicht Entfremdung. Mit Guggenmos beginne ich
mich erst zu beschaeftigen, aber da ich keine idealistische Weltsicht habe,
weiss ich auch nicht, warum ich Guggenmos zum Gradmesser meines Denkens machen
soll. 


Mein Begriff von Heimat ist nicht wehleidig. Wenn man allerdings einer
Schimaere nachlaufen wuerde, einem Bild, wie Heimat zu sein hat, und was Heimat
zu sein hat, dann waere er es schon. Die Ruebe schmeckt ausgezeichnet, nie
einen Reiter besessen. Der Reiter ist eingebildet; wenn ich denn schon ein Esel
sein muss.

Heimat ist ganz real: das was uns umgibt. Da es ein Trennungsbegriff ist,
erkennt man sie nur am Fremden und nicht, wenn man ihn hat. Es reicht aus, um
die Heimat fuer kurze Zeit zu verlassen, um zu begreifen, was fremd und
heimisch meint. Um Ueberfremdung geht es in dieser Diskussion ueberhaupt nicht.
Wir ich schon andeutete, wurde der Begriff fuer politische Zwecke missbraucht:
das ist das eine. Ich weiss aber nicht, warum man sich an diesen verfaelschten,
verkitschten Heimatbegriff, den ich nicht anhaenge, und andere auch nicht,
festhalten muss. Das sollte man doch etwas differenzierter sehen koennen. Es
gibt viele Begriff, die vom Nationalsozialismus eingefuehrt wurden, und die wir
heute ganz arglos und ohne jeden negativen Beigeschmack benutzen. Da wuerde
mancher staunen. Zeigt zum Bespiel Urban Hostermann : LTI (Die Sprache des
dritten Reiches) ganz gut. Kann ich uebrigens empfehlen.

Da soll man jetzt bitte nicht bestimmte Tischsitten verabsolutieren, bloss weil
es so etwas gab. Das ist genauso dumm, wie zu sagen: alle frueheren Menschen
waeren Bauern gewesen. "Trog" ist eindeutig aus der Viehhaltung abgeleitet. Das
ist eine Verletzung der Menschwuerde. 

Da wuerde ich mich aber gleich empoert gegen die JPS wenden: sie bezeichnet
sich als Kahmke.


Die "Klassenlose" Gesellschaft ist eine Utopie und ein Ammenmaerchen fuer
"Esel".
Das die marxistische Theorie objektiv nicht zu realisieren ist und nicht nur
praktisch nicht verwirklicht, kann man aufzeigen. Sie hat naemlich logische
Fehler! 

Beim heutigen Stand der Entwicklung braucht man Staaten oder etwas
Vergleichbares. Auf welcher Grundlage diese bestehen, ist eine andere Frage,
ich sehe aber nicht ein, warum man da am Bestehenden unbedingt etwas aendern
muss, solanges es funktioniert, und was denn besser waere und warum. Klar ist,
das auf einem Stuecken Land nur eine begrenzte Anzahl Leute menschenwuerdig
leben koennen. Ich lasse in meine Wohnung ja auch nicht einfach so 20 Menschen
einquatieren, weil die halt gerade eine Unterkunft brauchen. Das tust du sicher
auch nicht. Es gebe da genug Obdachlose.

mfg
Kirsten N.