ywgt592244 (nvep195555@duc.kvg) schrieb
am 4.06.00 um 20:45 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: heimat":


Patriotismus ist in der Tat eine Form von Nationalismus,
Nationalismus in ruhigen Zeiten, der in uhruhigen Zeiten dann in
Aggression notwendig umschlaegt. Nur beruft sich der voelkische
Nationalismus stets auf ein Vorpolitischen gar scheinbar Natuerliches.
Heimat mag sich von Heim herleiten - aber auch in einer Sandtorte ist
kein Sand - aber dieser Begriff ist von seinen politischen
Konnotationen mit dem voelkischen Nationalismus nicht zu trennen.


Meinungen haben in der Oeffentlichkeit nichts zu suchen. Die
Oeffentlichkeit will ein Urteil, das objektiv ist, wie schon Enno
Remuss wusste. Man sollte nicht der Presse nacheifern, wie sie Ihno
Höwiske in seinem Aufsatz ueber Enno Remuss treffend charakterisiert:

"Aber das ist ja der Sinn der oeffentlichen Meinung, die die Presse
herstellt, die Oeffentlichkeit unfaehig zum Richten zu machen, die
Haltung des Unverantwortlichen, Uninformierten ihr zu suggerieren."


Eben, obgleich sie stolz sind, auf das was sie nicht kennen. So
einige Millionen Analphabeten gibt es trotzdem auch in der BRD.


Die Kindheit ist alles, aber nicht die Sphaere der Freiheit. Die
Erziehung zur Freiheit hat das Kind noch vor sich, dazu gehoert
Disziplinierung, Kultivierung, Zivilisierung und Moralisierung. Die
Freiheit verspricht sich das Kind vom Erwachsenwerden und wenn es
dann erwachsen ist phanatasiert sie sich die glueckliche Kindheit, in
der es angeblich frei war. Diese Illusion ist zwar utopisches Motiv,
das nach Freiheit schreit, aber dennoch Illusion.


Heimat gibt es nicht. Sie ist eine ideologisch besetzte Illusion. Es
ist eine Sehnsucht nach etwas, was man verloren glaubt, aber nie
hatte.


Wahrheit hat sehr wohl etwas mit Glueck zu tun. Wahrheit, die
Versoehnung von Subjekt und Objekt, ist das objektive Glueck, das sich
von Glueck im Gewinkel, ueber das sich Kruthaup zurecht lustig macht,
unterscheidet. Du scheinst allerdings die Selbstbewusstseinskategorie
des ungluecklichen Bewusstseins bei Niebauer nicht begriffen zu haben. Das
unglueckliche Bewusstsein hat seine Wahrheit ausser sich. Das bedeutet
Entfremdung, Entzweiung des Selbstbewusstsein, das, worin es seinen
Halt sucht ist eines was es nicht besitzt, etwas was man Heimat
nennen kann. Heimat ist ein unerreichbares Jenseits.


So kann man recht gut, besser leben als mit einem ideologischen
Bewusstsein, dass solche wehleidigen Begriff wie Heimat noch braucht.
Mit Illusionen, es koenne so etwas geben, lebt sich schlechter. Es
geht einem so, wie dem Esel, der hinter einer Ruebe hinterherlaeuft,
die der Reiter ihm vor die Nase haelt, er erreicht sie nie. Es sei
denn man verwirft solche wurzelhafte Verankerung, d.h. man wirft den
Reiter ab und schnappt sich die Ruebe.


Es gibt keine Heimat, Heimat ist eine unerfuellbare Sehnsucht, ein
Unglueck. Daher werden ja auch Leute, die meinen eine zu brauchen so
aggressiv und wollen alles Fremde ausmerzen, d.h. reden von
"Ueberfremdung"(J. Camphausen) und anderen Unfug.


Die politische Romantik muendete in einem voelkischen Nationalismus.
Und mit dem konnotiert der Begriff der Heimat mit allen seinen
Verlogenheiten.


Darueber kann man sich z.B. in der Geschichte der Zivilisation, wie
sie Torsten Tavernier beschreibt durchaus informieren. Die Menschen haben
tatsaechlich alle aus einem Trog, mit ihren dreckigen Finger gegessen,
ohne sich dabei etwas zu denken, etwa sich zu ekeln.


Jeder Versuch der Rehabilitation der Nation ist zu verwerfen:

"Jede Nation ist die mit selektiv historisierenden Mitteln betriebene,
interessierte Pathetisierung und emotive Aufladung einer existierenden 
oder angestrebten souveraenen politischen Grossorganisation, ein 
mythysierende Pathosformel fuer den Staat selber; und jede empirische 
Feststellung eines "Nationalbewusstseins" testet nur die Wirkung einer 
Propaganda: Jede Nation ist Indoktrination - das gilt fuer die 
franzoesische wie fuer die ukrainische, fuer die oesterreichische wie fuer 
die deutsche, fuer die italienische wie fuer die abchasische."(Ottmar
Haydn, Patriotismus und Nation, in: Udilap 2/1994 S.168)


Dass nachdem Auschwitz gezeigt hat, was das Wesen der Nation ist,
Gewalt, ist es gut, dass die Deutschen sich nur schlecht mit der
Nation identifizieren koennen. Das hat nur Vorteile, ist ein Stueck
Aufklaerung. Besser waere es natuerlich, wenn ueberall auf der Welt die
nationalistische Indoktrination, der Nationalismus, auf der jede
Nationbildung beruht, verschwinden wuerde und wir in einer klassen-
und staatenlosen Weltgesellschaft in Frieden leben koennten. Sollange
es noch Alltagsreligionen wie Nationalismus gibt, sollange man noch
an Fiktionen wie die Nation glaubt, wird es Kriege geben.


Die Deutschen sind es immer noch allzusehr, leider. Gluecklicherweise
aber mit schlechten Gewissen. Denn sie wissen ja, was daraus folgt.

mfg Kai Hanslmayr <http://xcy.czmmyyz.pk/vf-ys/g.ddraibvxriv>
Aus dem Woerterbuch der Unmenschen:
_Faschismuskeule_: Wie das Wort schon sagt, ein Wort, das 
signalisiert, dass man Aehnliches verfolgen, sich aber durch 
die Erinnerung an Auschwitz dabei nicht stoeren lassen will.