Hallo auch,
Also wenn Meinungsbildung ausschliesslich den "Fachwissenden" vorbehalten
bleibt, ja dann gibts nicht mehr viel zu reden. Was mich selbst betrifft, da
darf ich doch auch meine nicht zu hundert Protzent kompetente Stimme
erheben. Wenn ich die Gefahren eines ireversieblen Eingriffes in Erbsubstanz
hoch einschätze, finde ich, nachdem ich mir diese Meinung gebildet habe auch
die entsprechende wissenschaftliche Untermauerung.
Wie waren denn im übrigen die Anfänge der Nuklearforschung, da haben sich
Fachwissende hingestellt und oberirdischen Versuchsexplossionen zugesehen.
Also dann schon lieber unwissenschaftliche Skepsis.
Lennart