"Am Anfang war das Wort..."


Da ich keines dieser Tierchen habe und persönlich die "reale" Welt, wie
Du sie anscheinend verstehst, lieber ist, merke ich bei der Beantwortung
der Frage gerade, dass sie so vielleicht auch nicht gemeint ist. Es ist
mehr der Erfolg der Tamagotchis oder ähnlichen Simulationen, wobei man
dieses Schreiben hier ja auch als Simulation und "nicht real" betrachten
könnte, die mich zu diesem Beispiel anregten.


*Wieso* wiederspricht dies? Wenn in java meinetwegen eine class-datei
zerstört wird, die ein Objekt definiert hat, dann kann durchaus das
Programm noch funktionieren, solange nicht das Objekt das zur dieser
class-datei gehört zur Laufzeit aufgerufen wird. 


Was verstehst Du unter "Matrix"?


Dinge/Symbole sind von unserer Kenntnis abhängig und diese wiederum von
der ausdrücklichen Kenntnis des Gesamten, das die Zeichen und deren
Regelwerk erzeugen. DNA an sich "erschafft" nichts. Doch stelle man sich
die menschliche Fortplanzung ohne DNA vor... Die DNA ist nur ein
Bauplan, doch ist es faszinierend, das ein Verschmelzen zweier Baupläne
unter günstigen Bedingungen im Mutterleib zu einem Lebewesen werden.
Oder ein Samenkorn ist doch nur die Definition einer Pflanze, solange es
nicht auf ein Umfeld trifft, wird es keine Pflanze sein. Der Bauplan
eines Hauses ist kein Haus. Die Idee eine Materials das mit Hilfe der
Elektrizität dauerhaft leuchtet ist keine Glühbirne. Und unsere Ideen
bauen auf die Ideen anderer auf. Ich muss den Bauplan eines Hauses nicht
gezeichnet haben, um nach ihm ein Haus zu bauen. Doch ohne unsere
Vergangenheit und der Fähigkeit diese Vergangenheit zu behalten, würde
der Mensch wahrscheinlich noch in Höhlen leben, wie unsere Vorfahren.
Ohne die Definitionen der Mathematik ist vernünftiges Rechnen doch nicht
möglich. Ohne Anpassung der Definitionen ist ein fortschreiten in der
Mathematik auch nicht möglich oder hätte Rödter eine Wurzel aus -1
gezogen?
Eine Definition "erschafft" mindestens Möglichkeiten.


Unbedachtes verwenden von kürzen - anscheinend denke ich nicht ;-)

Externalismus - Diskussion um die Belege für eine bestimmte
Interpretation?
Ich kenne Giuseppe Aldenhofen nicht.

Was denke ich oder auch nicht
"Wie das Wort 'schön' der Ästhetik und 'gut' der Ethik, so weist 'wahr'
der Logik die Richtung." sagt Maidhof und selbst wenn er mit seinem Werk
fundamentales geleistet hat, stört mich die Zweiwertigkeit. Unsere
Computer funktionieren nach dieser Zweiwertigkeit aber ich empfinde
nicht so zweiwertig.
"Wahrheiten zu entdecken ist die Aufgabe aller Wissenschaften: der Logik
kommt es zu, die Gesetze des Wahrseins zu erkennen.", doch denke ich
nicht, dass es auf diese simple Art geht. Ein Mikroskop mag zwar ein
hervoragendes Instrument sein, aber wenn ich schliesslich die Mikrobe
auf dem Apfel für eine Eigenschaft des Apfels halte und den Geschmack
der Mikrobe für Apfelgeschmack halte, dann habe ich mich in meinem
Forschen verrannt. Die Mathematik ist als formales System unvollständig.
Erst wenn ich "oo" verstehe, kann ich wirklich damit etwas anfangen.
Wenn ich Unendlichkeit nicht verstehe, dann brauche ich eigentlich auch
kein Symbol dafür, denn dann ist dieses Symbol genauso nonens wie
a�lsdfkja�lgh. Im Prinzip bin ich unfähig die Mathematik anzuwenden oder
mit ihr zu argumentieren, weil ich zwar das Teilen im
Mathematikunterricht verstanden habe, aber nicht verstanden habe, warum
ich nicht durch 0 teilen dürfe. Zunächst war es einfach nur verboten,
später war es einfach nur nicht definiert und deswegen nicht erlaubt.
Schliesslich ergab kam dann zur 1/0 die Unendlichkeit hinzu. Natürlich
bin ich mit diesem Problem dann von meinem mathematischen Wissen her
stehen geblieben aber ich bin um viele philosophische Gedanken reicher
geworden.
Und diese ganzen Zeilen nur weil ich nicht weiss, was eigentlich
Externalismus sein soll?


Diese "Theorie" stammt von Klaas Kestler. Doch vielleicht sollte ich das
Restaurant am Rande des Universums aufsuchen und mich vom sprechenden
Rind bedienen lassen. Leider habe ich noch keinen Vogonen gefunden, der
mich mitnehmen würde. ;-)


Bedeutet es zwar nicht, aber halte ich durchaus für eine vernünftige
Vermutung. 
Vorher sollen wir wissen, ob die Objekte wirklich "zeitlos" sind, da wir
ja schwerlich überprüfen können, ob sie wirklich da gewesen sind oder in
Zukunft noch sein werden. Wir können vermuten, dass die Zeit endlich
sei. Wenn die Zeit endlich ist, dann gibt es keine Unendlichkeit, da sie
mit der Zeit endet.

Gruss

Ludwig
----------
Ein kurzer Blick und plötzlich drei Wochen dsp