Wir? So etwas kann auch, wenn man systematisch vorgeht, erreicht werden,
OHNE das der Betreffende bzw. das spaetere Opfer, sich erfolgreich dagegen zur
Wehr setzten kann. In meinem Fall waere ich Opfer geworden, wenn ich mich nicht
zur Wehr gesetzt haette, jedoch bin spaeter Opfer geworden, weil ich dagegen
-quasi bis zum Umfallen - vergeblich - immer und immer wieder - rechtliche
Schritte eingeleitet habe. Vorraussetzung ist/war einfach nur das kaltbluetige
Ausserkraftsetzten wissenschaftlicher und rechtlicher Normen, der daraus folgenden
Fehlerfortpflanzungen gekoppelt mit der notorischen Ignoranz der
Unkorregierbarkeit vorheriger Entscheidungen und deren Folgen aufgrund hoechst
unbequemer Wahrheiten.

Haetten die Aerzte gleich einen Drogentest inkl. korrekter Diagnose gestellt,
waeren Folgevergiftungen peinlichst unterblieben, jedoch Sinn der Angelegenheit
Gehirnwaesche war ja nun mal die geistige Balance im Sinne einer psychologischen
Zersetzung nachhaltig ausserkraftzusetzten.

Haetten die Aerzte keine Unterlassungshandlungen inkl. passiver
Beweismittelvernichtung betrieben, haetten sie auch keine Veranlassung gesehen,
eine zweite, aber diesmal medikolegal kaschierte Gehirnwaesche mit Psychopharmaka
zu versuchen.

Haette nicht das psychopharmakologische Fallbeil der Psychiatriserung gegenueber
einem durch Psychopharmakafolter schwerstens Traumatisierten im Raum gestanden,
haette ich - mich zusaetzlich auch noch zusaetzlich juristisch dagegen wehrend -
weit weniger Stress gehabt und - eventuell doch noch irgendwo Hilfe und
Unterstuetzung findend - keine psychotischen Episoden entwickelt.

Hierzu ein wissenschaftlicher Beleg aus meiner Medline Selektion zum Thema Folter:

Aust N Z J Psychiatry 1996 Oct;30(5):694-7
Homeless, helpless and hospitalised: the travails of a Chinese refugee.

Looi JC, Kay LR
Department of Psychiatry, Euben, JSCV, Australia.

OBJECTIVE: To report the case of a Chinese refugee who presented with a brief
reactive psychosis in the presence of significant stressors. CLINICAL PICTURE: A
30-year-old Chinese refugee, who fled alleged torture and persecution in China,
presented with an acute, severe, paranoid psychosis. TREATMENT AND OUTCOME: This
patient's psychosis was exacerbated by involuntary  hospitalisation and treatment.
The withdrawal of restrictive measures, cessation of medications and attention to
his social needs led to an improvement in his condition. CONCLUSIONS: Involuntary
treatment of a brief reactive psychosis in those who have been previously tortured
may exacerbate the psychosis. Withdrawal of restrictions and advocacy for the
patient may generate a therapeutic alliance with a positive outcome.
PMID: 2862760, UI: 11072637

MfG, Lutz
--
URLs about my case & ssblnzvogeo @ http://gxku.pinrae.un