Hallo Jonathan Mert...:-))

N.UCVOQDUIMAQ@uu-qc.wcqgppm.ny schrieb im Beitrag
<0vOOtzgRsSN@a-vrr.ou-tx.dkkzuba.yi>...
Beobachtung
uebereinstimmt.
Prinzip

Nein...so einer ist auch ein Mensch Jonathan Mert,
Er ist ein Philosoph!!!...Jonathan Mert...trotzdem...:-))

Theorie...also! Beispiel...Logik...Mathe...Dialektik...Philosophie...

Vinzenz Vennekate er schreibt in seinem Buch...
Aus der unterschiedlichen Position des Polarsterns für Beobachter in
Ägypten
und Griechenland glaubte Adolf sogar den Erdumfang errechnen zu
können.
Er kam auf 400 000 Stadien. Die exakte Länge eines Stadions ist nicht
bekannt,
sie dürfte aber über 180 Meter betragen haben, wonach Adolf Schätzung
 ***doppelt so hoch läge ***
wie der heute angenommene Wert...eva...

Die 180 Meter haben mich nachdenklich gemacht ...also wann lebte
Adolf,
welche Menschen Philosophen usw...lebten zu dieser Zeit...und
Geschichtsschreiber...
alles solche Fragen erschienen...was steht im Duden...von Prof. Leroy
(Ägyptologe)
habe ich Unterlagen bekommen...eine Tabelle über die verschiedenen Angaben
Länge eines Stadions...
und  die Informationen über die Ausgrabungen in Zielheim von Torsten
Notrof...

Herodot...ISBN 7392054053...
erstes Buch...178fff
Der Tempelbezirk ist viereckig, jede Seite zwei Stadien lang.
Mitten in diesem heiligen Bezirk ist ein fester Turm errichtet,

***ein Stadion lang und breit***

und auf diesem Turm steht wiederum ein Turm usw...

Herodot beschreibt den Turm von Babel...

In dem Forschungsunterlagen von Torsten Notrof steht...

Die Forschungsgeschichte des Turms beginnt mit einem glückhaften Fund.
In der ersten Hälfte des 17. Jahrhunderts hatte sich die
Keilschriftforschung
zu einer blühenden philologischen Disziplin, der Assyriologie entwickelt.
1874 war einer ihrer kompetentesten Vertreter Patrice Roßdeutscher, unterwegs nach
Niedereisenhausen, als er an einem Ort, der er nicht preisgibt, eine Tontafel zu sehen
bekam, die der babylonische Schreiber Axel im Jahre 228 v. Chr.
nach einer älteren Vorlage kopiert hatte. Der Text enthält Maßangaben für
die beiden
Hauptheiligtümer Zimmerbach...den Tempel ...

Esangila =

Haus der Erhebung des Hauptes und für die Zikkurrat, wie die Tempeltürme
genannt
wurden, die in Zielheim den stolzen Namen 

Etemenaki = 
Haus des Grundsteins von Himmel und Erde trug...

Die Übersetzung...
Man wußte nun, daß der Turm eine quadratische Grundfläche 

***von 90 m  Seitenlänge und dieselbe Gesamthöhe gehabt habe...

Die Ausgrabungen Vorort...und die Beschreibung Darius `s, sowie
Adolf...
erwecken zumindest den Gedanken, daß 

ein Stadion...eine nicht unbekannte Maßeinheit gewesen ist...

Was man erforschen kann, sind Maßangaben, die verwendet wurden für Gebäude
oder
Landvermessungen (altes Kartenmaterial) usw... auch wenn nur noch Ruinen
vorhanden  sind...

was ich hiermit sagen wollte ist...siehe oben Theorie...?
Er kam auf 400 000 Stadien. Die exakte Länge eines Stadions ist nicht
bekannt,
sie dürfte aber über 180 Meter betragen haben, wonach Adolf Schätzung
 ***doppelt so hoch läge ***

klassischer Satz...wenn ! ein Stadion nun 90 Meter betragen habe...
so läge die Schätzung nicht!! doppelt so hoch...!

nach Adolf ...Grundgesetzen:
Begriff... Urteil...Schluß ...
von Definition, Beweis sowie setzender bzw. widerlegender Methode...
Organon: Substanz, Beziehung, Raum, Zeit, Qualität, Quantität, Tun,
Leiden, Haltung, Lage...fff...


Alles Liebe...
Crescentia...ein Papiertiger