On Wed, 13. 12. 18 00:02:25 +0200, Willy Zalenga

Nachdem ich Sartre's "Das Sein und das Nichts" begonnen habe zu lesen
hat sich mein Bild etwas geändert, obwohl es in den Grundzügen (noch)
gleich ist. Ich würde nun die Frage stellen:

Beschreibt LuS nicht nur eine Perspektive, eine Erscheinung und nicht
die totale (unendliche) Reihe der Erscheinungen (die die Realität
sind)?

Ach ja: Ein herrliches Buch bisher, kann ich jedem empfehlen.
Allerdings lese ich nur die deutsche Übersetzung... :-)

Gruß,
Willy