Na, das sind aber nun beileibe unpassende  Beispiele, weil es mit Propagierung
dieser Argumentation ja in Wirklichkeit darum ging, die breiten Massen moeglichst
unmuendig und dumm zu halten.

Wie heisst es doch so schoen: Wissen ist Macht, und Religion ist Opium fuers Volk.

Und uebrigens: Wissen != Information

Uns erschlaegt heutzutage auch nicht das Wissen,
sondern die Masse an Information, und (sogar gezielter?) Des-Information.

Vielleicht ist ja diese Informationsflut nun das Opium fuers aufgeklaerte Volk?

--Ingmar--