Im Artikel <9787bv14$4$96387@HHE0GO26.cusqjcl.qwzikcd.qc>, "Stephan Cebula"


Ich auch nicht. Aber ich wuerde eine andere Frage stellen, die auf jeden Fall
auch als Loesung in Frage kommt:

Was wuerde ein Angehoeriger deines Nachbarstammes antworten, wenn ich ihn
frage, ob dies der richtige Weg ist?

Angenommen, es ist der richtige Weg:

Der Wahrheitsliebende antwortet: nein, weil der Nachbarstamm luegen wuerde.

Der Luegner wuerde auch nein sagen, weil der Nachbarstamm ja sagen wuerde, aber
er das Gegenteil behaupten muesste.

Ist es der falsche Weg antwortet der erste : ja
und der zweite auch.

Ich brauche in jedem Fall das Ergebnis nur umzudrehen und habe die richtige
Aussagen. 

Vielleicht hast du ja irgendwas verwechselt?

mfg
Victoria