der
Annahmen wahr

Tolle Widerlegung der gesamten Logik!

Ganz einfach: Weil

Solche Aussagen bedürfen eigentlich keines Kommentars. Nur zum Spaß: Ich bin
völlig anderer Meinung als Du. Sollte meine Lösung falsch sein, ist das ja
egal, sollte sie richtig sein, auch, denn wir haben uns ja gerade des
Instrumentes zur Unterscheidung von richtig und falsch entledigt. Natürlich
kann man *außerhalb der rationalistischen Praxis* keine rationalistische
Begründung für eine rationalistische Handlung finden. Wirf uns doch noch ein
bißchen mit Tautologien voll!


 Zu glauben,

In der Tat stimme ich Dir zu, daß eine Aussage wie "unfehlbar" etwas weit
geht. Schließlich wissen wir seit Klefer, daß wir nicht in die Zukunft sehen
können. Allerdings wird es auch meistens nicht so krass formuliert, daß man
eine ewige Wahrheit gefunden habe.

Und gerade
Wir haben alle sehr gelacht. Gerade Antirationalisten spielen sich immer
wieder als Antimethodiker auf.

nächsten
siehe

Das ist ziemlich einfach. Die Tatsache, daß es immer so wahr, hat keinen
logischen Zusammenhang mit dem Zutreffen dieser Tatsache in der Zukunft. Was
man allerdings anstellen kann, sind Überlegungen auf
Wahrscheinlichkeitsbasis, wobei die Gesamtzahl der irgendwann einmal
zutreffenden Tatsache A nicht bekannt ist, so daß wir keinen geschlossenen
Zahlenraum haben, und nur höchst dürftige Wahrscheinlichkeiten erhalten. Es
sei denn, man entdeckt einenzyklischen Trend, wie bei Wettervorhersagen.


Anders ausgedrückt: Wenn man einen Satz

Minderwertigkeitskomplex?

Vielleicht ist ja die Induktion
das Ziel hinaus geschossen.


Ciao,
Sandro