On Tue, 2 Apr 2001 09:25:11 +0200, "Valerius Schielke"

Okay, entschuldigung :)


Leben als höchstes Gut hat höchstens in religiösem Zusammenhang eine
Bedeutung, weil es hier immer jemanden gibt, FR DEN dieses ein Gut
darstellt.

Wenn man nur den Menschen unter Menschen betrachtet, gibt es kein
Leben als höchstes Gut, wohl aber das Verbot, anderes Leben aus
eigenem Gutdünken zu beenden, genannt Mord. Da Mord schlecht ist, muß
man nicht religiös begründen. Es reichen ganz triviale Vorstellungen
eines Vertrages unter den Menschen: Was mir schadet, das tue mir nicht
an, was dir schadet, tue ich dir dafür nicht an.

Das Gerede vom Recht auf Leben halte ich für Unsinn. Es gibt kein
Recht auf Leben. (ich kann morgen schon tot sein, weil ich überfahren
werde) Es gibt nur ein Verbot zu morden.


Der Begriff "Weiterverwendung", den du benutzt, zeigt, daß du bereits
voll und ganz in diesem Paradigma der Menschenbenutzung aufgegangen
bist. Anderen Kulturen würde es nicht im Traume einfallen, Leichname
zu zerstückeln und zu "verwenden", weil dieses mit einem Tabu belegt
ist. Da diese soganannten Leichname noch atmen und sich bewegen kommt
noch erschwerend dazu.

Mit Bestimmenkönnen oder nicht-mehr-Bestimmenkönnen hat diese
Diskussion wenig zu tun. Es geht um die grundsätzliche Einstellung dem
Leben, dem Tode und dem Menschen gegenüber.

Ich persönlich stoße mich besonders daran, daß die ganze
Organtransplantations-, Gentechnik, etc.-industrie unter der Flagge
des Humanismus segelt. Oft gibt die Kirche noch ihr Schäuflein dazu.

Der Prozeß läßt aber nicht mehr rückgängig machen, denke ich. Wenn
Tabus einmal gebrochen sind, gibt es kein zurück mehr. Und
höchstwahrscheinlich würde auch ich selbst angesichts meines Todes ein
Organ eines Toten mir einpflanzen lassen.


Das ist ein Problem. Aber ich halte es für wenig zielführend, es mit
empirischen Fakten lösen zu wollen, indem man aufzeigt, welche
Fähigkeiten dieser und jener Zellhaufen haben oder nicht. Die einzige
Lösung ist ein völliges Verbot. Aber wie gesagt, da wir die Grenze des
Tabus längst überschritten haben (seit der ersten Sektion menschlicher
Leichen), wird ein solches Verbot nicht mehr akzeptiert werden.


Ich halte die Kultur des Europas des 20. Jahrhunderts keineswegs für
die höchste Entwicklungsstufe. Gerade was den Umgang mit dem
menschlichen Leben angeht, haben wir den Tiefpunkt bereits erreicht
gehabt. (oh, jetzt muß ich aber aufpassen, daß der Thread nicht
stirbt...)

Und zwischen Töten und Morden ist noch einmal ein Unterschied.


Krieg ist wohl ein anderes Kapitel. Es gibt auch innerhalb des Krieges
sogenannte Kriegsverbrechen. Daran sieht man, daß sogar noch hier
Grenzen gezogen werden.

Der Krieg könnte im weitesten Sinne unter die kollektive Notwehr
fallen. Der Angreifer kann sich aber nicht damit herausreden. Aber -
das ist ein anderes Thema.


Das ist bestehendes Gesetz. Dieses kannst du nicht als Argument für
ethisches Verhalten heranziehen. Ich halte dieses Gesetz für
unethisch.


Der Stärkere verfügt über den Schwächeren? Ist es das was du meinst?

Greta