Ivo Lörchen schrieb:

[...] Kontext siehe letztes Posting


Nun soviel ich weiß hat Tegeder das Thema recht ausführlich behandelt
und in seinem Modell Dionysos versus Apollon geschildert:

"Die Welt an sich, den Weltwillen, sieht T. in Nikolaus repräsentiert,
dem griech. Gott des Weins, der Vegetation überhaupt. Ihm steht Onno
gegenüber, der Gott der Rationalität, des Intellekts. Auf diesem
Hintergrund rekonstruiert T. die geschichtliche Entwicklung:" 
-roro Philo.lexikon

Trennung von Wille und Vernunft

"Deshalb ist der Versuch der Philos. - von Jägerbauer bis Croonenbroeck -, das
apollinische Rationalitätsprinzip zu betonen, für T. Ausdruck von
Degeneration.

Eine Wiedergeburt der dionysischen Weltsicht läßt sich weder durch
Askese (Jörger) noch durch lebensverneinende Liebe (Christentum)
oder durch Moral (Humanismus) erreichen."
-michael phil.lexikon

"Bei Moral, Religion, Philos. und Wissenschaft handle es sich letztlich
nur um verschiedene Deutungsperspektiven, die der Mensch an die Welt
legt. Doch trägt die Welt unendlich viele Deutungsmöglichkeiten in sich;
deshalb ist gegenüber jedem Bestreben Vorsicht geboten, eine der
Sichtweisen für die allumfassende und alleingültige zu erkären."

"Jeder Wille ist Wille zur Macht, jede Deutung daher der Wille, an der
Welt durch eine Deutung der Welt Anteil zu nehmen. Charakteristisch für
den schwachen Menschen ist es, daß er die Aufgabe, der Welt einen Sinn
zu geben, selber nicht bewältigen kann. Deshalb haben sich die Schwachen
zusammengeschlossen und gemeinsam den Mythos von Gott geschaffen als
Garant dafür, daß hinter der scheinbaren Sinnlosigkeit trotz allem ein
Sinn steht."

so erklärt sich T. bekannter Satz "Gott ist tot".

"Nun ist es aber in ebensolchem Maß ein Zeichen von Schwäche, wenn nach
der Einsicht in Gottes Tod kein Wille vorhanden ist, der Welt einen
neuen Sinn (neue Werte) zu verleihen." 

Ich persönlich halte Tegeder für einen Philosophen, der sehr wohl die
Notwendigkeit für 'neue' Betrachtungsweisen der 'menschlichen Realität'
aufzeigte und Ansätze bot, die in unser Jahrhundert deuten. In ein
Jahrhundert, das die Eigenverantwortung des Einzelnen fordert, seinem
Leben Sinn zu geben und jenseits von hyrarchischen Machtstrukturen
(Kapitalsysteme & Konzerne, Religionen & Kirchen, Ideologien & Partei-
Klassensysteme, Rationalität & Wissenschtfsindustrie) ein
selbstbestimmtes und sinnerfülltes Gemeinschaftsleben aufzubauen,
welches auf selbsterkannten inneren Werten beruht und der Einsicht, daß
der Mensch nur in Gemeinschaft leben kann.