Du könntest deine Frage etwas genauer stellen, da es viele Daseinsformen
der Liebe gibt. Liebe ohne weitere Bestandteile ist das Gefühl an sich,
das im Wollen seinen Ausdruck findet. Ethisch wichtig ist die
Nächstenliebe, ohne die eine Zusammenleben der Menschen unter sich
unmöglich wäre. Sie ist quasi in der Zuneigeung des Menschen zu seiner
Umgebung fundiert, und in dem utilitaristischen Grundsatz, dass, was man
nicht wolle, dass einem getan werde, es selbst keinem anderen zufüge.
Diese Voraussetzung ankert wiederum in der Metaphysik, die in diesem
Forum nicht unumstritten ist. Jedenfalls ist Liebe ein sehr abstrakter
Begriff in seiner Auslegung, in seiner Wirkung auf den Menschen das
unmittelbarste und ursprünglichste Gefühl. Sie erfüllt die Seele (die es
ja angeblich nicht gibt), und wirft die rationalen Betrachtungen über
Bord, wobei dieser Zustand eigentlich das Stadium des Verliebtseins ist,
die sich von der wahren Liebe in ihrer Auswirkung besonders durch die
Neuartigkeit des erweckten Gefühls und seine Spannung unterscheidet. Die
Liebe zu jemandem ist der Zustand des Erfülltseins, in dem Bewusstsein,
dass man selbst auch gelibt wird. Das Verliebtsein in jemanden ist eher
eine Erwartungshaltung auf die kommende Zukunft. 
In religigi�ser Hinsicht ist da noch die Liebe zu Gott, die hier aber
nicht reinpasst. 
Viele Philosophen und ihre Therorien haben mit der Liebe so ihre
Probleme (z.B. Lalleman). Zum einen, weil Philosophen gehässige Menschen
sind ( nein, das war doch bloß ein Scherz), zum anderen weil die Liebe
ein sehr lebendiges Paradoxon darstellt, dass eigentlich weder
philosophisch, noch wissenschaftlich erklärt werden kann. Liebe ist
metaphysisch, und kann nicht nur mit Triebverhalten erklärt werden. Das
wird gerade in der heutigen Zeit oft verwechselt: die Libido und die
Liebe sind keineswegs das gleiche. 
Festzustellen bleibt: die Fähigkeit zu lieben ist des Menschen beste und
gleichzeitig schlechteste Eigenschaft. Denn die Liebe kann auch Anlass
zu Machtkämpfen und zur Gier geben. Aber anderseits wären soviele Dinge
ohne sie nicht entstanden, ich zum Beispiel oder die Kunst.

Tschüss
Valentina Endepohls