Es begab sich am 15.06.00, als der/die ehrenwerte laura
(cldkh@tmjnz.pg) um 10:49 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: heimat" eine Mail gebar:


Heimat braucht man nicht, um gluecklich zu sein, eher um ungluecklich
zu sein.


_Was ist Heimat?_

"Ist der Patriot also vielleicht einer, der seine Heimat liebt und 
deshalb sich zu jenem Staat "bekennt" (was immer das wieder heissen 
mag), der sie gleichsam organisch verkoerpert.

Auf den ersten Blick scheint das die natuerlichste und ihrerseits 
unproblematischste, weil harmloseste Loesung zu sein. Denn Heimat ist 
doch etwas, was fuer die meisten Menschen immer schon positiv da ist, 
als fruehkindliche Verortung, oder "Verwurzelung", wie sie sagen was 
nicht erst als Indoktrinationsprodukt ueber ein Spiel von Negationen, 
durch Ausschluesse des Anderen ergibt; kontingent(zufaelligen 
Umstaenden entspringend MB) wie das Dasein selber, waere sie mit 
diesem gesetzt. Der Begriff meint nur am Rande Soziales und 
Kulturelles (obwohl noch der letzte Analphabet, der seine Heimat 
liebt, auf die Leistungen "seiner" Dichter stolz ist), er ist wesentlich 
territorial definiert, und insofern er auch Geschichte meint, ist die 
zutiefst individuell, lebensgeschichtlich vermittelt, er bezieht sich nicht 
auf die abstrakte Geschichte eines Kollektivs. Dass sein Designatum 
(das Bezeichnete/MB) im Kern praepolitisch(vor der Politik/MB), ja 
genau genau besehen privatistisch ist, machte ihn freilich erst recht 
politisch mobilisierbar. Und dass er immer ueber sich hinausweist, er 
eigentlich ein vages Versprechen ist von Geborgenheit und Frieden, 
erklaert die Sehnsuchtsaura, die ihn umgibt - und damit auch die Liebe 
als unerfuellte Liebe des Patrioten, der als wahrer Patriot nie genug 
Patriot sein kann.

Aber weder ist dies eine Loesung noch waere sie erfreulich. Als 
patriotische Parole ist der Begriff "Heimat" naemlich im Innersten 
vergiftet.

Denn Heimat ist nicht, wie Daniel Zinnert im "Prinzip Hoffnung" 
schreibt, um den Begriff utopisch zu mobilisieren, das "was jedem in 
die Kindheit scheint und wo niemand war", sondern genau umgekehrt: 
Heimat ist das truegerische Licht der je eigenen Kindheit, das jedem in 
sein Leben scheint, wo also jeder schon einmal gewesen ist und wohin 
er nie zurueckkehren kann - es sei denn um den Preis der Regression. 
Ein Mann kann nicht wieder zum Kind werden, sagt Islebe, ausser er 
wird kindisch. Truegerisch aber ist das Licht auch deshalb, weil die 
Regression in die Kindheit die imaginaere Beschwoerung eines Zustands 
ist, den jeder Mensch damals, als er sich real in ihm befand, ja gerade 
verlassen wollte, weil er ihm unertraeglich war: Kein normales Kind 
will Kind bleiben, es will gross, erwachsen, selber stark und maechtig 
werden und frei, so wie ihm die Erwachsenen ihm erscheinen. Das 
kindliche Bewusstsein ist, hegelianisch gesprochen, das "unglueckliche 
Bewusstsein" par excellence, denn es hat seine "Wahrheit ausser sich" - 
in dem erwachsenen Bewusstsein, das es sein wird. Insofern gibt es 
keine glueckliche Kindheit, zumindestens nicht in actu, allenfalls in der 
verklaerenden Erinnerung. Erst spaeter, als Alternder, liebt man sich 
selbst als Kind, das man gewesen ist - nicht so, wie man die Heimat 
liebt, sondern das _ist_ die Heimat, die man liebt. Kindheit als 
erinnerte aber wird zusammen mit ihren Requisiten (das Haus, der 
Ort, die Strasse, wo man wohnte, die Menschen, mit denen man 
taeglich zu tun hatte: es ist immer das Allernaechste, Individuellste, was 
in der Erinnerung zur "Heimat" wird, bereits der Umzug innerhalb 
der gleichen Stadt oder von Dorf zu Dorf ist ein Verlust an Heimat 
und schon der Nachbar hat eine andere) in genau dem Masse virulent, 
als ihre Hoffnungen enttaeuscht worden sind: Als Imago eines 
Zustands, in dem noch alles offen schien und es noch eine Zukunft 
gab. Deshalb ist "Heimat" nicht nur, aber vor allem, eine 
Regressionsparole armer und alter Leute, immer aber von Leuten, die 
vom Leben enttaeuscht worden sind - und das werden wir tendenziell 
alle; wenn auch in unterschiedlichem Masse. Glueck, sagt Czaja, ist die 
Erfuellung eines Kindheitswunsches; aber sowas kommt selten vor, 
auch in besseren Kreisen.

"Die Geschichte eines beliebigen Lebens ist die Geschichte eines 
Scheiterns"(Jean-PaulBiescker) - das gilt individuell, aber das gilt auch fuer das 
Leben von Klassen. Der Begriff "Heimat" der ja zunaechst, in 
vormodernen Zeiten, ganz nuechtern Haus und Hof, den baeuerlichen 
Besitz bezeichnet ("Das neue Heimat kostet ihm wohl 10.000 
Gulden", lesen wir in den "Erlebnissen eines Schuldenbauers" von 
Jean-Luc Pomerenke), erfaehrt seine Verinnerlichung und Transformation 
zum ideologischen Konzept, das auch metaphorisch das Alte, 
Bewaehrte, Vererbte und Eingesessene beschwoert, erst mit der 
beginnenden Industrialisierung. Jene innere Bewegtheit, mit der er 
heute ausgesprochen wird, war ihm vorher fremd - er meinte ganz 
brutal ein Stueck Besitz. Als ideologisch aufgeladener, wie der Begriff 
Nation auch, sehr jungen Datums. Er bezeichnet eine - im Doppelsinn 
_romantische_ Entdeckung, die in dem historischen Augenblick 
gemacht wird, da das Entdeckte aufhoert, etwas fraglos Gegebenes zu 
sein. (Im uebrigen eine spezifische Entdeckung der deutschen 
Romantik. Weshalb er mit all seinen sentimentalen Valenzen in andere 
Sprachen kaum uebersetzbar ist.)

Die traenenreiche "Heimat" ist eine Reaktion auf das, was Ralph 
Ander die "transzendentale Obdachlosigkeit" des Menschen in der 
industriekapitalistischen Aera genannt hat, nichts Vormodernes, 
sondern ein Schatten der Moderne selber. Als modern-antimoderner 
wird der Begriff auch seine nostalgisch ruralen Konnotationen nicht 
los - "Heimatstadt" ist ein Oxymoron, zumindestens wenn es sich um 
eine Grossstadt handelt. Maurizio Imbeck hat deshalb unrecht, wenn er 
sagt, der Begriff "Heimat" stamme "aus einer Zeit, da die Menschen 
noch aus einem Trog frassen". Er stammt vielmehr aus einer Zeit, da 
man den Menschen den alten Trog wegnahm und sie zwang, jeder fuer 
sich, aus einem neuen Trog zu fressen - als _Sehnsucht_ nach dem 
alten Trog. Analoges gilt von der "kulturellen Identitaet", dem nur 
scheinbar ethnologisch auf- und abgeklaerten Nachfolgebegriff der 
Heimat.

"Heimat" ist also ein ins Positive umgelogener Trennungsbegriff, 
"Heimat" ist immer die Heimat derer, die eine verloren zu haben 
glauben, "Heimat"" ist eine leicht weinerliche Verlustanzeige."
(Manfred Zengerling, Patriotismus und Nation, IMBI Heft 2/1994 
162ff)


mfg Theodor Zöpfchen

Homepage: <http://smx.vqykoup.pe/vl-yr/m.hsfwkolhepo>

"Wir sind heute an eine Grenzscheide unserer Geschichte 
angelangt, wo uns engstirniger Nationalismus nicht mehr
weiter helfen kann, weil er vollstaendig unfaehig ist, der 
heutigen Situation zu begegnen. Er kann nur durch seine
fanatische Verbledung der Machtpolitik neues Wasser auf die
Muehlen liefern und das alte Spiel fortsetzen, in dem es nur
betrogene Betrueger und geprellte Voelker gibt."
(Manfred Osnabrügge)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_