Im Artikel <19143741$6@jqtlzgo.qbb.lh>, "Multi Oehrens" <ouqyj41@pka.iwm>
schreibt:


Meiner Meinung nach haengt das auch mit einem Problem zusammen, dass immer
besteht: wir koennen niemals alles haben, ueberall (gewesen) sein, alles wissen
und bei allem dabei sein; kurz: man verpasst immer mehr, als man erleben kann;
muss sich daher beschraenken.

Wissen, dass wir nicht ueberblicken koennen und auch nicht brauchen, geht eh
verloren; womit sich das Problem von selbst geloest haette. (Roboter die uns
beherrschen gibt es ja zum Glueck noch nicht.)

Frueher war das Leben vielleicht ueberschaubarer, dafuer war man meist den
ganzen Tag mit der Bestreitung des Lebensunterhaltes beschaeftigt, oder
andersweitig in eine Gesellschaft eingebunden, die feste Regeln hatte, nach
denen man sich zu richten hatte. Trotzdem hat sich grundsaetzlich nichts daran
geaendert, dass man Entscheidungen und Auswahlen treffen muss, die dann weitere
Konsequenzen haben. 

Die Wissensexplosion betrifft sowieso vor allem nur die konkreten Fachgebiete,
zu denen man als Laie wenig Zugang haben kann. Das fuehrt dazu, dass sich die
Berufsgebiete immer mehr aufspalten. Man muss also zum Experten werden. Im
persoenlichen Bereich sieht das anders aus. Da ist es von Vorteil, wenn man
sich eine klare Linie, praktisch einen Anker, im Leben schafft. Einen guten
Ueberblick ueber alles, ohne ins Detail zu gehen, damit man allgemeine
Tendenzen erkennt und Orientierung behaelt, der Rest liegt in der Freiheit
jedes Einzelnen; das ist das, was man Persoenlichkeit nennt. Man muss sehen
Lebensstil aber auch tagtaeglich wieder hinterfragen und aendern koennen.  Die
Gefahr besteht heute, dass man passiv wird und sich von dem, was praktisch von
allein auf einen einstuermt irgendwie erschlagen laesst. Da hilft nur:
abschalten, Ruhe suchen und von diesem Punkt aus aktiv das zu tun, was man fuer
sich richtig und wichtig haelt. 

mfg
Rosemarie