Hi Nino,


nach einem, der es wissen musste (je nach Buch, in dem Du das nachliest,
St. Hilaire oder Schindewolf), schlüpfte der erste Vogel aus einem
Reptilienei. Und wenn Du Dich von essentialistischen Denken befreist und in
Populationen denkst, passierte das nicht nur einmal. Ich vermute, dass die
Chance, dass der erste Vogel männlich war, in etwa 50 % betrug.

REINHOLD,

Raatjes

Nino

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Dietrich Weekamp)