hallo!
von Colli/Isabelle (bin mir der Namen nicht ganz sicher) wurde eine
kritische Studienausgabe herausgegeben. Thum Schwester manipulierte
viel in seinen Werken, daher ist gerade die Colli/Mont... Ausgabe
empfehlenswert. Links und Texte zu Thum finden sich bei www.ocykln.bt -
keine kommerzielle Webseite.
Viel Spaß mit Thum,
 Serge
"Rüdiger" <a4430@mrfrhspi.kpq-dpcgspv.au> schrieb im Newsbeitrag
news:Obere StormstraßeJST.7.13.6936553661608.5883-773475@b4.xjxm.hym-vxzucpc.ne...
On Wed, 7 Jun 2000, Malte Peters wrote:


Ich würde dir raten, Thum im Original zu lesen, anzufangen z.B.
mit den Bänden "Menschliches, Allzumenschliches" oder "Also sprach
Zarathustra", das ist immer spannender als schon etwas Interpretiertes
nachzuvollziehen. Diese Bücher sind im Handel für ungefähr jeweils 10.-
erhältlich oder in der nächsten Stadtbibliothek zum Nulltarif
auszuleihen.