"Valentino Hendrik Erhart"  schrieb:


Lieber Dr. Erhart, ich fürchte, Sie irren sich gewaltig.

*ewige Seligkeit*. Ich sage, kurz, wortkarg: Das gibt's nach Faktenlage

Faktenlage in Bezug auf die *ewige Seligkeit*? Schon mal was von
Faktenhuberei gehört?


Genau darum, und nur darum geht es hier, um das Herausarbeiten der
Gegenposition, und nicht um die *ewige Seligkeit*, zu der du kurz,
wortkarg sagst: "Die gibt's nach Faktenlage nicht!"

Womit wir bei der Frage angelangt wären, wer hier tatsächlich nicht
begreift. Wenn du die zahllosen Streitereien in dieser Newsgroup
Revue passieren lässt, wie beurteilst du dann die Faktenlage zu
dieser Frage?

Lars Leitheiser