Hallo Karl
Das war ja eine ausführliche und gescheite Antwort. Ich stimme dir in allem zu, 
wenngleich ich noch ein paar Bemerkungen übrig habe. Das Problem ist, dass ich 
eigentlich keine Zeit für Newsgroups habe, insbesondere nicht, wenn ich in 
verschiedenen Foren gleichzeitig aktiv bin. Kannst ja mal ins Forum z-netz-
philosophie (oder so ähnlich) gucken, da schrieb ich was über Materie und 
Schicksal. übrigens las ich das Buch von ET-Automolie vor etwa 3 Jahren bereits; sein 
Inhalt ist mir aber nicht mehr gegenwärtig.
Gruß Patrick

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://huurbyj.btx.qw