Hallo Volkert,

findest Du nicht, dass Du hiermit vielleicht ein wenig ueber das Ziel hinaus
schiesst? Man kann auch einen Anti-Nationalismus mit dem gleichen
fanatischen Dogmatismus betreiben, wie der Nationalist seinen Nationalismus.

Die Frage Oanas zielte wohl doch eher darauf ab, ob man eher dem Weg eines
"omnia mecum porto mea" (Alles Meinige trage ich mit mir) oder dem Weg eines
"ubi bene ibi patria" (Wo es mir gut geht, da ist die Heimat) gehen solle.
Was ist der geeignete Weg, eine Zufriedenheit innerhalb seiner Umwelt
(=Heimatgefuehl) zu erreichen, wenn dieses Gefuehl durch das Empfinden von
Fremdheit verloren gegangen ist? Man kann seinen Heimatbegriff auf das
eigene Sein begrenzen, worauf die Umwelt keine Einwirkungsmoeglichkeit hat,
solange man sein Sein nicht an ein Tun oder Haben bindet. Oder man ist
bemueht, das Fremde (Unbekannte) zu hinterfragen, um dann durch ein
Nachvollziehenkoennen das Gefuehl der Fremdheit zu beseitigen, weil es einem
nicht mehr unbekannt vorkommt, man es sozusagen in sich aufgenommen hat.
Hierbei sollte man allerdings bedenken, dass sich beide Wege nicht
ausschliessen, sondern durchaus vereinbar sind.

MfG

Vincenzo