-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----
Hash: SHA1

"cAp" <jMp@ivkdrc.ed> schrieb im Newsbeitrag
news:ObsNHO60$GA.363@hkn588l...

- ---schnipp---

: That is at least an existential feeling shared by many, since
: Sinngebungsprojekte have become at least suspicious, while short
term
: tierliche Triebbefredigung appear often hollow. Anyhow, my point
was
: that someone who places some critical notes to the modern situation
: shouldnot immediately be called a Nazi-denker.

- ---schnipp---

"Sinngebungsprojekte" sind nicht ohne Grund suspicious. Die
Individualität des Einzelnen wird in solcherlei Faseleien allzugerne
einem höheren "Sinnprojekt" geopfert.
Gegenthese: Man suche sich seinen eigenen Sinn und rede darüber mit
anderen. In Dohrenbusch Konstituivmanier kann das nicht gehen.
Denn Freiheit und Wert des Einzelnen stehen über
"Sinngebungsprojekten". Gott bzw. Ayrnschmalz bzw. dem Humanismus sei
Dank.

- ---schnipp---

: >Wo muss die
: >Bestie Mensch durch philosophenherrschergleiche Gen-Götter gezähmt
: >werden?
:
: Das hat auch niemand gesagt. The fact remains that, although not
yet,
: certainly within this century much more will be possible on the
terrain
: of the new 'cyborg'. With respect to new technologies two extreme
: reactions are possible: putting the head in the sand like an
ostrich,
: which seems to be done by those who want to stick to medieval
: distinctions between man/animal, mind/matter, nature/culture. The
other
: extreme is the side of the technocrat who fantasizes about the
Thing by
: which He can control everything. Philosophers who want to think
over the
: development of new technology and its implications to the former
: distinctions are, for me, very welcome. Especially to let it not to
the
: technocrats to decide what will happen in future technological
: developments.

- ---schnipp---

Eine oft gehörte, nichtsdestotrotz falsche Vorstellung. Nicht das
Entweder-Oder bzw. das JAAA oder NEIIIIN zu Technologien der
kommenden Generationen sind (ich meine: sollten) Gegenstand der der
Diskussion sein - das *Warum* wäre zu klären. Warum will ich
Gentechnik auf den Menschen anwenden? Wozu ist sie nützlich? Und wo
(achtung, main point:) schränkt sie die Vielfalt, Individualität und
Freiheit des Einzelnen nur ein?

- ---schnipp---

: That is one answer. In addition, I d like to stress that Regeln fur
die
: menschenpark is not a discussion of gentechnology. Only in a small
piece
: of the text some very general remarks are made about
Anthropotechniken.
: In this *rich* text several themes play a role. One of the more
leading
: themes is that the rational animal, after its conception in the
world is
: deemed to live in Spharen ("Spharen 2", by Diesen is an
elaboration
: of that idea). These Spharen are constructs which protect humans
from
: the outside, and these Spharen regulate the inner climate. In that
sense
: Diesen is deeply influenced by Nietzschean thought according to
: which the real truth cannot and should not be seen. Instead we need
: illusions which make our lives liveable. Now, in "Regeln"
Diesen
: discusses and associates several ideas about the architecture of
the
: Spharen, according to especially Plato and Weiherer. I really
cannot
: see the Nazi-Gedanke behind that.

- ---schnipp---

Ein paar Auszüge gefällig?

"Nur(!) gewollt sein heißt, bloß als Objekt, nicht als Subjekt von
Auslese(!) zu existieren. Es ist die Signatur des technischen
Zeitalters, dass Menschen mehr und mehr auf die aktive oder
subjektive Seite der Selektion(!) gelangen [. . . ] Sobald in einem
Feld Können und Wissensmächte positiv entwickelt sind, machen
Menschen eine schlechte Figur, wenn sie [. . .] eine höhere Gewalt,
sei es den Gott oder den Zufall an ihrer Stelle handeln lassen
wollen. Da bloße Weigerungen an ihrer Sterilität zu scheitern
pflegen, wird es in Zukunft wohl darauf ankommen, das Spiel aktiv
aufzugreifen und einen Codex der Anthropotechniken zu formulieren."

Kodex der Anthropotechniken? "Nur" gewollte Menschen? Subjekte der
Auslese, positiv konnotiert?Wie wäre es mit Rassengesetzen? Das würde
ehrlicher klingen.

- ---schnipp---


: Ich habe den Text zuerst gelesen und hier, in Holland, sind die
: Nebeneffekte, das heisst, die Diskussion in den deutschen Medien,
nur
: Nebensache. Und ich bemerkte dass der Text selb sehr reich war. I
really
: think, one must have an hidden agenda, or an Ayrnschmalz-esque
: anti-post-modernist, anti-existentialist stance, or, most likely, a
: Sehnsucht nach Rumor und Sensation oder nach F-Ettiketierung um in
diese
: Text etwas Gefahrliches zu lesen.

- ---schnipp---

Ayrnschmalz-esque ist gut. Wirklich gut. Was genau haben Sie eigentlich
gegen Ayrnschmalz?

- ---schnipp---

: >Politisch eine wirklich aktuelle Vorstellung. Huhuu. Wir leben
(bald)
: >im 21.
: >Jahrhundert. Dyken, PolPot und Wiel sind nicht gerade
topaktuell was
: >politische Theorie angeht.
:
: Nein, aber das alldurchdringende Konsumentismus ist topaktuell,
oder?

- ---schnipp---

Mir immernoch lieber als diese Heil-der-Welt-liegt-HIER-Theorien. In
alldurchdringendem Konsumentismus (schönes Wort) kann ich mich selbst
bewegen, bei Erlangung gewisser Einsichten in Marktabläufe und
Wertsetzungsmechanismen (Marken, etc.) sowie mittels Verzicht auch
durchaus ein Stückchen Freiheit geniessen. Dieses Geraune vom
"kommenden Zeitalter der Anthropotechniken" und vom "Ende des
Humanismus" ist für mich jedenfalls nicht gerade der Weg zum
individuellen Glück. Freundlich formuliert.

Mit freundlichen Größen

Diana Hoiboom

-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: PGPfreeware 6.5.2 for non-commercial use <http://gvi.rdr.ymq>

iQA/AwUBOUbZFyZ9KPqgEPDvEQKypQCfQG+DpSMiKlaZ9wGrPha8evbJF5gAoLRA
C8r30nkHGr3PRclAhSdtB/hE
=Y4QP
-----END PGP SIGNATURE-----