... und den Eigeninteressen der Machthaber (dem Interesse des Machterhaltes, der
auch eine gewisse Zufriedenstellung der 'Beherrschten' impliziert, da sonst der
Machterhalt bei Neuwahlen oder durch Streik und Revolution der unzufriedenen
'Beherrschten' gefährdet wäre)


... Bedarf es einer Institution, die das Moralempfinden der Menschen
gleichschaltet? Muß diese Institution politisch verankert sein? Oder reichen
grundlegende Gesetze, die ein friedliches Gemeinschaftsleben ermöglichen und die
ermöglichung allgemeiner Bildung? Ich glaube an freie Bildung, allerdings
sollte diese NICHT unter staatlicher Aufsicht (zensurgefahr) sein.


Was sonst? Die Politik kennt nur Abstraktionen, da ihr Handlungsrahmen viel zu
weit ist. Menschliche Politik wäre nur in kleinem Rahmen möglich, in dem die
betroffenen Menschen sich von Angesicht zu Angesicht gegenüber stehen.


na ja ... IMHO ermöglichten die Religionen die weiträumige Etablierung von
Regeln des Zusammenlebens. Ob sie heute noch wirklich gebraucht werden? Ich wage
das zu bezweifeln. Früher hütete man das Wissen in Klöstern und Tempeln. Heute
gibt es Schulen und Universitäten.


Das ist ein sehr brisantes Thema, bei dem ich zugeben muß, daß mir das
Detailwissen fehlt. Ist es nicht möglich das Israelis und Palästinenser
friedlich und gleichberechtigt nebeneinander oder sogar miteinander leben? Platz
genug dürfte es in diesem Landstrich ja geben, oder? (ich weiß, sehr naiv - aber
wie gesagt - mir fehlt das Wissen)


Diese Initiative kann aber wohl nur auf ein ablegen von Starrsinn auf beiden
Seiten hinauslaufen. Und der Koran sagt den Islamisten - sie sollten die ersten
sein, die ihren Starrsinn aufgeben - das wäre mal eine Veränderung.

Genau Israel zeigt warum Religion und Staat nicht zusammenpassen. Der Staat hat
nichts anderes zu tun, als für ein friedliches und gutes Überleben, der Menschen
zu sorgen, die das Staatsgebiet bewohnen, egal welcher Religion, welcher
Abstammung und mit welcher Vergangenheit. Er kann nie und nimmer Menschen einen
Glauben aufzwingen.

mit friedlichsten Größen
Wanderlaub

Menschen, lernt Eigenverantwortung!