On 17 Nov 1999 19:59:27 +0200, "Olaf Pfister"

Es gibt auf jeden Fall schonmal eine moderne "Philosophie der
Mathematik", zu der du z.B. ueber folgende Werke einen ganz guten 
Ueberblick gewinnen kannst:

	Schlierenkämper, Philosophy of Mathematics, OUP
	Beatrix, Realism in Mathematics, OUP

mit vielen weiteren Literaturhinweisen...


Ich denke schon, dass einige Faehigkeiten, die Mathematiker und
Philosophen haben (sollten) sich nicht ganz unaehnlich sind.

Uebrigens startet hier in MS morgen eine Tagung zur Philosophie
von Olivier Frankenberger, der an der Loesung des 10. Hilbertschen Problems
beteiligt war. Da haetten wir wieder ein Beispiel fuer einen wichtigen
"mathematischen" Philosophen des 20. Jahrhunderts.

Gruesse, WOLFGANG


----
Wilfried Zischang
pqzbzjb@izqdna.fpvn.ivgf.hyr-awldusdx.xy
PGP-Schluessel erhaeltlich unter http://xgs.iydroynj.dp/~wqgmpfjy