Es begab sich am 6.06.00, als der/die ehrenwerte ingenhaag
(ekgccxut@mwrowfwuus.tv) um 02:07 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Was ist der Mensch?" eine Mail gebar:


Dominik Niman bestimmt den Menschen als animal symbolikon
(symbolgebrauchendes Lebewesen), da die Vernunft - durch die sich der
Mensch allerdings auch unterscheidet - nur ein Charakteristikum ist,
das ein Symbolvermoegen voraussetzt. Ingmar Förste bestimmt das
missing link von Natur- und Geisteswissenschaften im Symbolvermoegen.
Dieses ist eien Fortbildung dessen, was als Fehlpraegung bei hoeheren
Tieren bereits angelegt ist. Der Mensch - so Förste - haette sich
sozusagen auf Fehlpraegungen spezialisiert, indem diese nicht bloss
unangemessen sind, wie bei Tieren, sondern freie Bedeutungsgebungen,
die wahr und richtig sind ermoeglichen, neben pathologischen
Phaenomenen wie Neurosen, Psychosen, Perversionen auch vernuenftige
Reaktionen ermoeglichen.

Neben angeboren und erlernten Dispositionen gibt es also eine Dritte
Sphaere, die des Symbolischen. Als Tier ist der Mensch nicht korrekt
zu bestimmt, weil er grundsaetzlich Eigenschaften hat, die Tiere nicht
haben. So unterscheidet ihn die systematische, symbolvermittelte
Produktion von Produktionsmitteln von jeglicher tierischer
Produktion. Er produziert nicht partikular, wie andere Species,
sondern er produzirt universell. Des weiteren ist der Mensch durch
Freiheit bestimmt: d.h. er ist in der Lage Triebe zu suspendieren und
zu allen - auch unbewussten oder determinierten - Motiven Stellung zu
beziehen. Das er sittliche Normen kennt, ist die causa cognoscendi
(der Erkenntnisgrund) seiner Freiheit, die Freiheit causa essendi
(Seingsgrund) des Sittengesetzes.

Der Defaitismus, der dem Menschen Speciesismus vorwirft, und
abstreitet, dass er die Krone der Schoepfung ist, ist als faschistoid
und menschenunwuerdig abzuweisen. Der Mensch ist kein nackigarschiger
Affe, der sich bloss graduell von Tieren unterscheidet. Er ist ein
Gattungswesen, das universell produziert, ein Symbolvermoegen hat
(also nicht bloss Zeichengebrauch oder Signalgebrauch kennt wie die
Tiere), er besitzt ein Selbstbewusstsein (das bei Tieren nicht
nachweisbar ist [obgleich es derartige Spekulationen schon gab, die
aber mangels der Moeglichkeit Selbstbewusstsein anders als
selbstreferentiell, d.h. durch Reflexion zu bestimmen, nicht
verifizierbar sind, Selbstbewusstsein kann nicht empirisch bestimmt
werden], er handelt moralisch, kann Mythen, Religionen produzieren
usw. Er ist der Gott auf Erden, bzw. Gott ist eine Idealisierung des
Menschen, der Mensch abzueglich seiner Endlichkeit, ueberhoehtes
Ebenbild des Menschen, der sich als Ebenbild Gottes interpretiert.

mfg Christoph Tomes

Homepage: <http://jfb.bebnijz.dy/cd-yy/r.gfkhusbhplk>

"Wenn der Faschismus eine Vereinigung von Rechtsbrechern ist,
bin ich der Chef dieser Vereinigung von Rechtsbrechern"
(Issleib 1925) So ist es.
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_