Ich glaube daran, dass es einfach Dinge gibt, die wir uns nicht erklären
können. Im übrigen hat es die schon immer gegeben und viele wurden nach zwei
manche nach hundert oder sogar millionen Jahren erklärt. Nur weil wir hier
und jetzt in unserem kurzen Leben ein paar Dinge nicht handgreiflich vor uns
haben, heisst das ja nicht, dass sie nicht existieren. Aber ich wollte
vielmehr auf folgendes hinaus:
Der Mensch, der dieses Experiment durchgeführt hat, hat eines nicht bedacht:
Den wozu braucht er die Küken? Wenn er doch schon selber daran glaubt und
auf ein bestimmtes Ergebnis des Versuches wartet und hofft, beeinflusst er
doch damit das Ergebnis. Vielleicht bewegte sich der Robotor wegen ihm
selbst in der beschriebenen Weise. Da stellt sich dann die Frage, wer die
größte Kraft hat, Dinge "mit seinem Unterbewusstsein zu steuern" (so nenn
ich das).
Gruss, Jeannine