Hallo Jasmin,

 Du schriebst unter anderem


Und scheinst mir damit konsequent eine
rationale, auf vertragstheoretischen Überlegungen
basierende Ethik zu vertreten.

Rechte basieren auf einem auf Verwirklichung
gerichteten Interesse der "vertragschließenden"
Individuen, z.B. ganz elementar auf dem Interesse
weiterzuleben.

Damit ergibt sich dann aber zwingend die Frage,
ob es Rechte geben kann, wo kein auf ihre
Verwirklichung gerichtetes Interesse (mehr)
besteht.

Oder eben, wie bei Deinen ablehnenden
Äußerungen zur Transplantationsmedizin
um "Tabus" um


anscheinend der Begründung entzogenen
"grundsätzlichen" Einstellungen, die auf
irgendwelchen nebulösen Letztbegründungen
basieren.

Welches Interesse sollte ich beispielsweise
nach dem irreversiblen Ausfall meines Neokortex
und damit nach dem Erlöschen meines Selbst-
bewußtseins, meiner Persönlichkeit überhaupt
noch haben?

Sich ihrer selbst (und ihrer Leiden) bewußte
Menschen, die z.B. an einer lebensbedrohenden
Herzkrankheit leiden, seit Jahren an der Dialyse
hängen oder blind sind, haben sehr wohl ein zu
berücksichtigendes Interesse daran, daß mein Herz,
meine Nieren und meine Hornhäute nicht - nach
ein paar Monaten ohnehin sinnloser künstlicher
Aufrechterhaltung der Vitalfunktionen - en bloc
von den Würmern gefressen werden.

Genau aus diesem Grund trage ich einen
Organspenderausweis in der Brieftasche.


Es wundert mich, daß Du Dich oben (nach meinem
Eindruck) als Vertreterin einer "Vernunftethik" darstellst
uns hier von "Tabus" redest. Bedürfen "Tabus"
keiner Begründung?


Das ist Deine Entscheidung. Viele Menschen
sehen das anders. Daraus, daß eine sich in
einer bestimmten Situation zum (de-facto-)Suizid
entschließt, kann nicht auf fehlendes Lebensinteresse
anderer in derselben Situation geschlossen werden.

über das Vorliegen oder Nichtvorliegen
berücksichtigenswerter Interessen bei
einem irreversibel hirntoten Menschen kann
man dagegen Wessinghage sehr wohl rational diskutieren.


Gruß

Vincenzo-Tom