Hallo,

ist die Frage nicht nah, weshalb überhaupt forschen, weshalb wissen sammeln
kann man es doch eh nicht nutzen. Mitlerweile macht uns doch unser eigenes
Wissen zu schaffen unsere eigene *künstliche* Welt die wir vernab von der
Natur errichtet haben bzw. wir haben die Natur in die Ferne gerückt und
niedergewalzt.
Jetzt holt uns unser Wissen ein und macht uns kalt siehe klonen, Waffen ..
in der Künstlichen Welt ist Überleben ohne ein Dach über Kopf nicht mehr
möglich.
Wir können auch in der natur nicht mehr Überleben.
Hie es nicht wir erichten diese Welt um den gefahren der Natur zu
entweischen ... 
jetzt sind die Gefahren in unserer *künstlichen* Welt grösser als die in
der Natur.
Man flüchtet in die Natur vor lauter Wissen, man sucht den Baum um
abschalten zu können. Wiedereinmal sind wir zuweit gegangen.
Wir brauchen massen an Büchern um uns in unserer Welt zurecht zu finden ...
wir brauchen Strassenkarten .. Bedienungsanleitungen ...

Unsere eigene erschafene Welt macht uns fertig.
Wie wichtig ist das ganze Wissen überhaupt zumal es oft künstlisch
erschaffenes Wissen ist .. wiegesagt Bedienungsanleitungen.
Ist dies alles Wissenswert ... brauche ich einen Viedeorekorder oder
Computer kann ich nicht auch in der Natur leben ..back to basics ? Sich
wieder auf sich selbst konzentrieren. Anstatt zu Wissen ... fühlen und
erleben .. anstatt Daten zu erfassen mit den Augen sehen ... ?

Ist das Wissen was wir vorausetzen, in Schulen lernen wirklich wissenswert
?
Hat der Mensch nachdem er das laufen .. greifen und feuermachen erlernt hat
sich wieder zurückentwickelt ?

bis dann
Niklaus