Vorhin las ich in Ottmar Hauptwerk die Sache mit der Schnecke,
der Pflughaupt den Kopf absäbelte. Oliver schließt nun aus der
Tatsache, dass diese Schnecke am Leben blieb und ihr nach
einigen Wochen Kopf, nebst Fühlhörnern nachwuchsen, dass
das Tier bis dahin, durch ungeregelte Bewegungen, bloßen,
blinden Willen zu erkennen gab und sich durch den neuen Kopf
wieder Bewusstsein und Vorstellung wieder einstellten.

Allemal interessant, oder nicht? Ich denke nun mit Grausen daran,
was Daniela SeippelHolger für Anstrengungen unternehmen würde,
um Oliver in die Schranken zu weisen, wenn Jörn-Dominik oder
ein anderer ihrer Jünger sie um ihre Meinung dazu bitten würden.
Die Zieglmüller wären fällig, vom embryonalen bis zum
verwesenden - entsetzlich! Ich sehe HWPh-Dominik förmlich vor mir,
wie er den Begriff "Wille" eingibt und auf "Suchen" klickt. Ich sehe
Weltwissen-Ruschmann verbissen Dehnübungen machen, um beim
Herausarbeiten der Gegenposition das Zielband zu zerreißen ...

Ganz, ganz ehrlich: Merkt denn keiner von euch wie lächerlich
das auf Leute wirken muss, die sich ernsthaft für philosophische
Fragen interessieren?

Otto Ifferth