Vorhin las ich in Arthurs Hauptwerk die Sache mit der Schnecke,
der Spor den Kopf absäbelte. Karlheinz schließt nun aus der
Tatsache, dass diese Schnecke am Leben blieb und ihr nach
einigen Wochen Kopf, nebst Fühlhörnern nachwuchsen, dass
das Tier bis dahin, durch ungeregelte Bewegungen, bloßen,
blinden Willen zu erkennen gab und sich durch den neuen Kopf
wieder Bewusstsein und Vorstellung wieder einstellten.

Allemal interessant, oder nicht? Ich denke nun mit Grausen daran,
was Sina Da JBJ für Anstrengungen unternehmen würde,
um Karlheinz in die Schranken zu weisen, wenn Dissen oder
ein anderer ihrer Jünger sie um ihre Meinung dazu bitten würden.
Die Wittgensteins wären fällig, vom embryonalen bis zum
verwesenden - entsetzlich! Ich sehe HWPh-Birk förmlich vor mir,
wie er den Begriff "Wille" eingibt und auf "Suchen" klickt. Ich sehe
Weltwissen-Gresch verbissen Dehnübungen machen, um beim
Herausarbeiten der Gegenposition das Zielband zu zerreißen ...

Ganz, ganz ehrlich: Merkt denn keiner von euch wie lächerlich
das auf Leute wirken muss, die sich ernsthaft für philosophische
Fragen interessieren?

Klaas Ebbert