Am 07.05.2011 09:36, schrieb Hansruedi Jonkmanns:
...

Da sieht man mal wieder, dass Geschlossene nichts taugen. Und überhaupt: 
Was heißt Geschlossene, wenn dir virtueller Freigang im Usenet gestattet 
ist? Ich meine: Wenn schon Freiheitsberaubung, dann richtig. So ist das 
doch nicht Fisch, nicht Fleisch.
Das beste wäre es sicher, man ließe dich frei. Ein bisschen frische Luft 
ans Hirn, Waldspaziergänge, Bergwanderungen, dann legen sich die 
CR-Tendenzen bestimmt auch wieder.

Gute Besserung wünschend

Norbert Winfried


-- 
http://ywr.iaqk.ki