Logik, Psychologie und Kasterldenken.
Das Kasterl ist ja und nein.
Die Lösung durchbricht es.
Wenn Du es verstehen willst, dann überlege Dir doch mal Deine
"Lösungen".
Eine Frage wie:
Führt diese Strasse zum nächsten Dorf?
Führt leider nicht zum Erfolg, denn lügt er ist die Information
genausoviel wert als wenn er die Wahrheit sagen würde, denn mir fehlt
die zweite Information, ob die Information eine Lüge oder eine Wahrheit
ist.
Der Wanderer frägt also anders
Zunächst ist es wichtig zu wissen ob die Information eine Lüge ist oder
der Wahrheit entspricht, jetzt kommt aber die Einschränkung dass der
Wanderer nur eine Frage hat.
Wie kann ihm das gelingen?
Wenn die Wahrheit ja ist, dann wird der Wahrheitssagende mit ja
antworten.
Wenn die Wahrheit nein ist, dann wird der Wahrheitssagende mit nein
antworten
Wenn die Lüge ja ist, würde der Lügende wenn er mit ja antwortet die
Wahrheit sagen, da er aber lügt wird er mit nein antworten.
Wenn die Lüge nein ist, würde der Lügende mit ja antworten müssen, da er
sonst nicht lägen würde. 
Nun was bleibt ist die Information welche Strasse schliesslich zum Dorf
führt. Was nicht gesagt werden kann, ob der Antwortende jetzt gelogen
hat oder die Wahrheit gesagt hat. Aber das interessiet den Wanderer wohl
nicht.