Guido Ortjohann <guikhdssyatlwa@xgk.lh> schrieb in im
Newsbeitrag: 7112jz04$9$88033@JVF5SN55.cgdjnis.ignmhqh.fk...
Weg.
Baumstamm.
örtlichen
andere
nur
Weg
fragen
dann mit
wird
Weil er jede Frage, die ihm gestellt wird mit einer Lüge
beantwortet.
Wird er gefragt, ob er beim falschen Weg mit Ja geantwortet
hätte, so wird
er Nein sagen, denn obwohl er Ja gesagt hätte, muß er lägen.
Zeigt der
Wanderer dann auf den richtigen Weg, so antwortet der Lügner auf
seine Frage
mit einem Ja, obwohl er bei der Frage "Ist das der richtige Weg?"
mit  Nein
geantwortet hat, also mit Nein antworten müßte.

Er sagt also beim richtigen Weg Ja und beim falschen Weg Nein.
Diese
Antworten hätte auch der Einheimische vom Stamm, der die Wahrheit
sagt,
gegeben. Richtiger Weg Ja, falscher Weg Nein.

Das Problem an der Sache ist, daß der Lügner immer Lügen muß,
jedoch nicht
intelligent lügt, da eine intelligente (vorrausschauende Lüge)
der Wahrheit
entsprechen würde.

AUGUSTE