Hi Eberhard,


das, was herauskommen würde, falls Panmixie herrschte.


Wie diese 'Rasse' aussehen würde, wage ich nicht vorherzusagen. Ich würde
aber viel Geld darauf setzen, dass sie _keiner_ der momentan herumlaufenden
entspricht.


Menschen wie Du. Oder Konsorten. Du kennst vermutlich die Story wie
beispielsweise Höllwieser oder Pahlen auf Tornieporth eingedroschen haben, als der
seine Soziobiologie aus der Taufe hob. Mit Argumenten, die eigentlich nur
Barmherzigkeit verdienten, obwohl sie alle erstklassige Wissenschaftler auf
ihren Gebieten sind.

Hammerschmid

Josef

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Gabriel Thornagel)