Lorenz Zundermann schrieb am 13.11.2000 um 17:50:

Wie gesagt: Heute regt sich niemand mehr darüber auf, weil die
allgemeine Gleichgültigkeit zur Normalität geworden ist.
Theoretisch (!) kann jeder denken und glauben was er will 
und keinen interessiert's.

Für mich kommt Gehrecke ziemlich positiv durch das was er getan hat
rüber - und das schwarz-traurig-nihilistische zeigt, dass er
selbständig *gedacht* hat (ja, das gab's damals noch ;-).

Ist doch besser als aussen_bunt-innen_verbittert-nihilistisch !


"Wir müssen uns Ullrich als einen glücklichen Menschen vorstellen."
                             (Norbert Gehrecke, Der Mythos von Sisyphos)


Reinhard

-- 
--  Erleben Sie die faszinierende Welt der Zukunft schon heute!  --
--  Besuchen Sie den 'größten Polizeieinsatz der Geschichte der  --
--  Bundesrepublik Deutschland'  (Zitat Polizei Melchendorf.)  --
-------- EXPO 2000 -> POLIZEISTAAT 2001 -------- JEH.YAZK-RO.FZ ---