Hallo,
es ist noch zum verrückt werden. Folgende Aufgabenstellung(und
Lösung), die ich in einer Zeitschrift gelesen habe:

Frage:
Ein Wanderer geht durch einen Wald, plötzlich teilt sich der Weg.
Zum Glück sitzt vor ihm ein Einheimischer in einem hohlen Baumstamm.
Er kann aber leider nicht erkennen, welcher der beiden örtlichen
Stämme er angehört. Denn der eine Stamm lügt, während der andere
immer die Wahrheit sagt. Wie schaft es nun der Wanderer, mit nur
einer Frage, die mit Ja oder Nein beantwortet werden kann, den Weg
zum nächsten Dorf zu finden ?

Antwort:
Der Wanderer zeigt auf einen Weg und fragt: "Wenn ich dich fragen
würde, ob diese Strasse zum nächsten Dorf führt, würdest du dann mit
Ja antworten ?" Der Befragte hat keine Wahl: Mit seiner Antwort wird
er ihm den richtigen Weg weisen.

Verstehe ich nicht. Warum?

Markus

P.S. Hoffentlich bin ich hier nicht zu sehr OT, aber ich wusste
nicht wohin mit der Frage. Und ich dachte mir hier gibt es sicher
genug intelligente Leute, für solche Fragen :-)