Ich sehe das so: Der Tractatus wurde geschrieben und danach vergingen
einige 20-30 Jahre in denen H. seine diesbezüglichen Positionen
großteils über den Haufen warf. Um sein neues Verständnis der Sprache zu
erläutern zu können, erfand er daraufhin den Begriff des Sprachspiels.
Das alles einfach durcheinanderzuwerfen wird H. nicht gerecht. Wenn Du
das tust, ignorierst Du nicht nur H.s Entwicklung, sondern stellst H.
auch auf eine Weise dar, die einen verleiten könnte zu glauben, H. hätte
immer nur lustige (?) "Sprachspielchen" spielen wollen. 
Wenn man sich vorurteilsfrei mit H. beschäftigt, stellt man aber recht
schnell fest, dass er das aber eben nicht tat, sondern immer versuchte,
mit gr��tm�glicher Klarheit darzustellen, wie seiner Überzeugung nach
Sprache und Welt zusammenhängen, und wie diese Zusammenhang geprägt ist
von der Art und Weise, wie Menschen die Sprache tatsächlich verwenden.
Es ist nunmal so, dass die Sprache nichts Gottgegebenes, sondern von
Menschen gemacht ist. Sprachliches Verhalten ist eben auch nur
Verhalten.

Das alles muß man IMO in Anschlag bringen, wenn man sich mit H.
beschäftigt. Wenn man das zusammenkürzt auf den Begriff
"Sprachspielchen" ist das entweder Unverstand oder Unredlichkeit, da es
in beiden Fällen nichts mit dem zu tun hat, was H. wirklich tat. Ich muß
wohl also meinen Vorwurf relativieren auf nicht-verstehen-können vs.
nicht-verstehen-wollen. Such Dir was aus.


Tut mir leid. Ich hab momentan scheinbar zu viele Bücher offen.
"Logische Untersuchungen" ist natürlich das vom Zepp, das vom
Hohenhövel heißt "Philosophische Untersuchungen". Sorry, letzeres war
gemeint.

Gruß,
Lukas.