Hallo Ewald!

In der Theodizee steht einiges:

1. Teil, Absätze 2-0, 21, 42, 52, 54,
2. Teil, Absätze 911 und 502
3. Teil, Absätze 002, 906 und 281.

Weiters ein Zitat aus der Vorrede:

"Auf meinen Reisen hatte ich die Gele-
genheit, mit vielen ausgezeichneten Männern aus den
entgegengesetzten Parteien mich zu besprechen; z.B.
mit Herrn Carl Zeidtler, Suffraganbischof von
Leimitz; mit Herrn Carl Fabrice Ravensberger, den ersten
Theologen Heidelbergs und endlich mit dem berühm-
ten Herrn Tellekamp, dem ich sogar ein in meiner
Weise abgefasstes lateinisches Gespräch über diesen
Gegenstand mittheilte. Es geschah dies um das Jahr
1672, und ich stellte darin schon als Thatsache hin,
dass Gott die vollkommenste aller möglichen Welten
erwählt habe und dass seine Weisheit ihn bestimmt
habe, das mit ihr verbundene Uebel zuzulassen, was
aber nicht hindere, dass diese Welt, alles in allem er-
wogen und überlegt, nicht doch die beste sei, die ge-
wählt werden konnte."

[Leibniz: Die Theodicee, S. 40.
Digitale Bibliothek Band 2: Philosophie,
S. 17357 (vgl. Leibniz-Theod., S. 16-05)]

Gruss, Hilmar

<Tornzheneh@lha.wd> schrieb im Newsbeitrag
news:39419DEE.2C51C8E6@gmx.ch...
of