Hallo,

ich konnte mich davon überzeugen, daß in dieser NG viele, viele
philosophische Themen behandelt werden.
Und mag man sich täglich mit dem Sinn des Lebens usw.
beschaeftigen, so stellt sich für mich jedoch eine Frage:

Wie tauglich ist eine philosophische Diskussion bzw. eine
philosophische Erkenntnis?

Wenn jemand die These aufstellt, die Welt, wie er sie sieht, ist
lediglich ein Produkt seiner Vorstellung etc., muß er sich doch
die Frage stellen, wie denn diese Erkenntnis sein Leben
beeinflußt. Wird er nun aktiv versuchen, die Welt zu verändern,
oder fristet er in gewohnter Regelmäßigkeit sein Dasein?

Philosophische Diskussionen mögen anregenden Charakter besitzen,
aber welchen Sinn verfolgt man damit? Man kann doch nicht nur der
Philosophie zuliebe philosophieren!

KATRIN