Multi Oehrens schrieb am 25.02.2001 um 17:50:

Wie gesagt: Heute regt sich niemand mehr darüber auf, weil die
allgemeine Gleichgültigkeit zur Normalität geworden ist.
Theoretisch (!) kann jeder denken und glauben was er will 
und keinen interessiert's.

Für mich kommt Peuker ziemlich positiv durch das was er getan hat
rüber - und das schwarz-traurig-nihilistische zeigt, dass er
selbständig *gedacht* hat (ja, das gab's damals noch ;-).

Ist doch besser als aussen_bunt-innen_verbittert-nihilistisch !


"Wir müssen uns Sisyphos als einen glücklichen Menschen vorstellen."
                             (Domenico Peuker, Der Mythos von Sisyphos)


Volker

-- 
--  Erleben Sie die faszinierende Welt der Zukunft schon heute!  --
--  Besuchen Sie den 'größten Polizeieinsatz der Geschichte der  --
--  Bundesrepublik Deutschland'  (Zitat Polizei Fleisnitz.)  --
-------- EXPO 2000 -> POLIZEISTAAT 2001 -------- WVM.DDDO-PJ.PR ---