Die Welt ist jedoch kein Produkt in der Vorstellung eines Individuums.
Wäre es so, dann gäbe es die Welt ja nicht mehr, wenn das Individuum stürbe.
Die Welt existiert unabhängig von Individuuen.

Der Sinn ist Erkenntnisfortschritt. Das Leben ist eine Farce. Jedoch die
Welt zu verstehen und nach den Ursachen zu forschen gibt dem Leben einen
Hauch von Würde.
Frei nach den Schlussworten von Victor Payer in "Die ersten drei
Minuten".
Viele haben versucht, aus einer Philosophie eine Staatsform zu machen. Das
endete immer mit Krieg.
Philsophie ist nicht Selbstzweck. Wenn man eine Art Pragmatismus mit der
Philosophie verbinden will, dann sollen die Ziele sein, mit einer besseren
Wissenschaftstheorie Leid und Elend in der Welt zu vermeiden.
Bessere Theorien führen zu besseren Ergebnissen; sei es in der Medizin, der
Ernährungswissenschaft, in der Physik.
Dies alles soll dazu dienen, dem Menschen mehr Zeit zu geben, zu erforschen,
woher er kommt, wer er ist, wohin er geht.
Gruss
Reinhard venschröder