Ulfert Echensperger wrote:


Wenn der Gegenstand vor deiner Garage dort nicht mehr steht, wirst der
Polizei ziemlich genau definieren müssen, was das eigentlich für ein
Gegenstand war, es sei denn es war nicht dein Gegenstand und du vermisst
deinen Spaten nicht ;-)


War es also ein geklauter Bundeswehrspaten? ;-)


Einen Dieb wird diesen unerschütterlichen Glauben sicherlich freuen ;-)


Mit dem Zahn der Zeit wird es ein Haufen Schrott ;-) 


Dann hat das Kind möglicherweise unendlich viele Äpfel und wenn es
schliesslich eines Tages bis zwanzig Zählen kann, weiss es zwar wieviele
Äpfel es hat, aber das Gefühl unendlich viele Äpfel zu haben, ist weg,
denn jetzt weiss es das Kind. Das Gefühl wird nie wieder kommen, es
werden immer zu wenig Äpfel sein.


20 Äpfel kann ich fassen. 1E120 Elektronen dürfte eine rechnerische
Schätzung sein oder hast Du sie gezählt?

angelo
------------
Ms_sfj_pzcblz_xydi_gky_bvy_Uhogpfmrs_qvvorvq_eolsiyljcd.pyw.hbw_rnkhcp_ytjfp_tzlaln