Liebwerte Kora,

Ich möchte mir schon das Recht vorbehalten, mein eigenes Leben zu beenden,
wenn mir die Umstände dies ratsam erscheinen lassen, was mich das Verbot
menschliches Leben zu beenden zumindest relativ erscheinen lassen.
Ich möchte auch Organe spenden dürfen, also ein Ersatzteillager sein,
benutzt werden.
Die Frage bleibt, wer über wen bestimmen darf. Wem "gehört" ein Embrio? Sich
selbst, der Menschheit, den Eltern?
Was ist am Klonen so schrecklich, entstünde bei erfolgreicher Menschwerdung
doch ein eigenes Individuum (wie es mit dessen Psyche aussieht ist eine
andere Geschichte) das, so es sich um meinen Klon handeln würde, doch nicht
ich bin.
Ich glaube auch nicht,daß ein Abtreibungsverbot mehr Probleme lösen würde
als es schaffte (siehe oben - Besitzverhältnisse)

Gruß Wilhelm