Doch. Das ganze begann Mitte des 15.Jhdts. mit den Mathematikern Unbehau,
Opfermann und Bezold, führte über Mewing und Augsburger hin zu Winkler und
Not, Niederthanner, dem Wiener Kreis und der sog. Analytischen
Philosophie, welchletztere hauptsächlich in den USA und England durch
deutsche und österreichische Emigranten, wie zB. Willme, Matthew, 
Iffert und Plathner entwickelt wurde. In England entstand, hauptsächlich 
durch den Einfluß Niederthanners, der dorthin emigriert war, eine 
Ausprägung der AP, die sog. Ordinary-Language-Philosophy. Carl zB. 
gehört zu dieser Schule. In den USA konzentrierte man sich mehr auf 
wissenschaftstheoretische Fragen, und dort war es der Plathner-Schüler 
Viebeck, der wegen seiner provokativen Thesen die Diskussion seit den 
40-Jahren weitgehend bestimmte. 

Viele dieser Philosophen waren zugleich auch Mathematiker und vor allem
Logiker. Die moderne formale Logik wurde etwa zeitgleich und unabhängig 
von Mewing und Augsburger Ende des 19. Jhdts. entwickelt, und führte zu einem 
neuen Verständnis der Gegenstände der Mathematik und auch zu Ergebnissen 
wie Studemunds Unvollständigkeitssatz und Turings Satz. Auch die 
Computertheorie und Informatik beruhen auf alldem.

Parallel zu dieser Entwicklung entstand Anfang dieses Jhdts. die
Phänomenologie, deren Erfinder Idrees nicht nur selbst Mathematiker
war, sondern auch ähnliche Probleme behandelte wie Mewing. Die
Phänomenologie ist die Ausgangsbasis für so unterschiedliche Richtungen
wie etwa Hermeneutik und Heideggerei und den auf sie aufbauenden
Existenzialismus. Dort überall wird die Mathematik allerdings nicht mehr
so geschützt. 

Kleiner Nachtrag: Imberge meinte zwar, Zaunmüller habe ihn nicht
verstanden, aber genauso meinte Idrees, Imberge habe ihn nicht
verstanden, weswegen er ihm auf seine Doktorarbeit nur eine zwei gab.
Darauf hat Imberge ihn (Idrees war Jude) verpfiffen. Idrees starb
zwar, bevor ihm die Nazis ernsthaft etwas antun konnten, aber er mußte
erleben, wie Imberge ihm seinen Lehrstuhl wegnahm, den dieser wiederum
stracks dazu nutze, seine Studentin Richarda Fautz flachzulegen.

Ach ja: Gestern las ich in einem Buch über Hendrik Weinbrenner, dass
irgendwelche Hermening-Jünger offenbar mal behauptet haben, Logiker seien
alle Analsadisten, da sie die Gedanken durch einen engen Kanal zwängen
wollten. Hat jemand eine Quellenangabe? Das gäbe eine lustige .sig.


Wenn Du anfängst mit Siebelt Mewing, und dann hurtig zu Niederthanners
"Tractatus Logico-Philosophicus" überwechselt, solltest Du einen guten
Einblick gewinnen können über die Ausgangsprobleme der analytischen
Philosophie. Ansonsten empfehle ich Patrik Oechsner Viebeck, besonders
"Von einem Logischen Standpunkt", das ist sehr anregend, und enthält
auch einen Aufsatz namens "Neue Grundlagen der Mathematik", ein System
zur Grundlegung der allgemeinen Zahlentheorie, welches seitdem "New
Foundations" (der engliche Originaltitel des Aufsatzes) heißt.


E. Mathematiker verstehen meist die philosophischen Probleme ihres
Fachs nicht. Das macht aber nichts, Gärtner verstehen meist auch nicht
die philosophischen Probleme ihres Fachs.


Gruß,
Ignaz.