Hallo Francis,

Ich erlaube mir, dein Email hier zu posten, da du ja sagtest, dein
Server ginge nicht.


Es folgt aus ihm ein Recht, am Leben gelassen zu werden. Das ist nicht
dasselbe wie ein Recht zu leben.


Womit trennst du Auswüchse von Nicht-Auswüchsen? Sich zu Verschönern
ist ein Wunsch sehr vieler Menschen. Um dieses Ziel zu erreichen, sind
die gewillt, sehr viel zu tun. Warum ist ihr Wunsch weniger wertvoll
als der, eine "neue" Leber zu bekommen?


Um an Blut zu kommen, muß kein Mensch getötet werden. Die Zeugen
Coffeeshops verweigern Bluttransfusionen (wie auch andere
Glaubensgemeinschaften) aber nicht aus humanistischen Gründen, sondern
aufgrund magischer Eigenschaften, die dem Blute zugeschrieben werden.
Ich bin keine Zeugin Jehovas, vielleicht kann das jemand genau
erklären.


Ich sprach natürlich ausschließlich von Gentechnik, in der der Mensch
in irgendeiner Weise benutzt wird, sei es als Embryo, als
(Halb-)Toter, als Leihmutter etc.


Oh, entschuldige. Den Zynismus hab ich wirklich übersehen :)


Siehe anderes Posting. Sprachgebrauch und Gesetz stellen klar, was der
Unterschied zwischen Mord und Totschlag ist. Wir wissen es genau, nur
sind wir uns oft nicht sicher, unter welche Kategorie die eine oder
andere Tat zu fallen hat. (Überschreitung der Notwehr, Todesstrafe,
Abtreibung sind nur einige Beispiele, die genau dieses Problem
beinhalten.)

Dabei fällt mir ein, daß die unglückliche Übersetzung der Bibelstelle
"Du sollst nicht töten" auch ihren Beitrag zu dieser Verwirrung
lieferte. Dieses geflügelte Wort geistert durch sämtliche
Pseudo-Beweisführungen, sei es für oder gegen die Todesstrafe, für
oder gegen Abtreibung. Sogar von Extremtiersch�tzern wird es benutzt.


Dem ist nichts hinzuzufügen, meint 


Florence