Am 29.12.2011 08:59, schrieb Pascal Klaas Draws:

Also weg!
Was ist so schwer daran?


Das ist ja der Irrtum. Damit wird Willkür begründet. Es gibt in *beiden*
Fällen Nachteile. Die der Willkürregierung überwiegen weit. Es kommt
hinzu, daß die Willkürherrschaft von Gruppen der Gesellschaft okkupiert
wird, Lobbyisten, Religion, Ideologien...


Das kann man vorher regeln! Das *muß* man vorher regeln. Wenn was
durchgeht -- Pech gehabt. Die Alternative haben wir ausreichend dargestellt.


Kein Grund, zynisch zu werden !


Kein Grund, zynisch zu werden !


Das wäre vielleicht sogar besser.


Das muß es nicht!
Dann sind die Gesetze nicht in Ordnung.


Jaja, dem blöden Volk kann man alles erzählen.


Ingmar
-- 
http://qis.fpsrsgmk.odu/sabr/2167/dticq/kfaowguiw_880859.gxm