Hallo,


Erstmal kann und sollte man wohl alles in betracht ziehen ...


was meinst du mit verbringen ... gleichzeit .. parralel verbringen
oder linear erst das dann das ?


Tja jeder von uns lebt dann in so einem Käfig ...

Universen

mit dem Meta Universum verhielte es sich ja dann so wie mit den
Sonnensystemen im Universum das Universum ist sozusagen ein
MetaSonnensystem ... wobei es sich immer weiter ausbreitet und die grenze
somit stetig wächst ...


entspringen:

Nein kann nicht sein ... denn ich schreibe dir das Posting ...
vieleicht sitze ja ich in so einem Käfig und habe mir dein Posting selber
geschrieben und jetzt die Antwort darauf ... Jeder würde behaupten in solch
einem Käfig zu sitzen also wenn alle drin sitzen  sitzt im endefekt keiner
drin ...


mann mus den begriff Gott ersteinmal definieren ... Gott= Herr
Individum = sein eigener Herr ?
nach meiner Theorie die noch nicht ausgebaut ist ..werde sie mal posten ist
alles Gälisch selbst ein Stein ... aber siehe mein volgendes posting ..
dürfte noch etwas dauer ...


scheinst du ja schon wenn du das hier seit längerem beobachtest und jetzt
oh mein Gott auch noch fragen stellst ;-)


Tage.

mus man auch nicht unbedingt ... all die Fragen kann man immer wieder
beantworten. Denn was ist schon hundert prozentig bewiesen. Ich finde man
kann keine hunderprotzentig richtige Antwort finden, es werden wohl immer
nur 99,99 % sein. Wir haben halt einfach nicht genug abstand zu all dem.
Man sieht den Wald vor lauter Bäumen nicht.

bis dann
Francis