Hallo Sergio,

st√ºrbe.


Vielleicht trifft dies ja fuer die Welt zu. Aber trifft es auch fuer das
Sein zu ?


Was ist, wenn das Ganze gar nicht so kompliziert ist? Wenn es einen Sinn
hat, dann ist es ja keine Farce mehr.

Wer philosophiert, hat danach immer noch die Moeglichkeit, mit dem was er
dort erfahren hat, zu verfahren, wie er will. Er kann damit die Welt
veraendern wollen; weiterhin um der Philosophie willen philosophieren, weil
er der Meinung ist, er kann ja nichts veraendern, aber wenigstens Spass
haben will er (wer will den nicht?) oder er kommt zu der Erkenntnis, dass er
gar nichts veraendern muss, weil alles schon vollkommen ist, und erfreut
sich einfach seines momentanen Seins.


Aber nicht jeder Krieg ist ist auf den Versuch zurueckzufuehren, aus einer
Philosophie eine Staatsform zu machen. In den Krieg zieht man, weil man von
einer Sache so sehr ueberzeugt ist, dass man sie durchsetzen moechte. Ein
Philosoph muss sich aber nicht zwangslaeufig dazu gezwungen sehen, andere
mit seiner Wahrheit zu begluecken.


Sie muss es nicht sein, kann es aber sein.


Man kann mit Philosophie die gleichen Ziele verfolgen, wie mit sonstigem
Verhalten auch. Vielleicht betreibt sie jemand auch aus Machtgeluesten, weil
er den Menschen besser kennen will, um andere besser manipulieren zu
koennen; zur Aufbesserung seines Selbstbewusstseins, indem er sich den
"Dummen" ueberlegen fuehlt; zur Verbesserung seines Sexlebens, weil er mehr
Maedels abschleppt, wenn die bemerken, dass in der schoenen Schale auch noch
ein gesunder Geist steckt; um sich einfach die Zeit totzuschlagen, weil er
sonst vor Langerweile stirbt; usw. usf.

der

Was nutzt Dir ein Ergebnis, wenn Du damit noch nicht umzugehen weisst?
Freust Du Dich, wenn Dein Kleinkind endlich entdeckt hat, was man so alles
mit Streichhoelzern anfangen kann?

erforschen,

Die Zeit laeuft Dir nicht davon. Aber vielleicht laeuft Du vor ihr davon?


MfG

Ulf