Hallo,

...
...
...

...

Leider scheinen genauere Versuchsaufz. nicht im 
Internet zu liegen (wenn doch bitte url an mich),
und um mir Literatur zu besorgen ist es mir nicht
wichtig genug.

Eine Computersimulation mit verschiedenen Kaefig/Raum-
Formen und Robotverhalten ergab oft ein gehaeuftes
auftauchen nahe der Waende und der Hindernisse.
Bei den meisten Einstellungen war aber der Kaefig
kein "Wahrscheinlichkeitsattraktor".

Weiterhin habe ich gemerkt, dass es tausende von
Variablen (insbes. zum Roboterverhalten) gibt, die
wahrsch. nichtmal im Buch aufgelistet sind - selbst
wenn man von Luftstroemungen und den Lebenserhaltungs-
systemen fuer die Kuecken absieht.

Kritiker sollten die Experimente doch mal
nachstellen, am besten ohne den genauen 
Aufbau zu kennen. 
Es gibt doch die Gruppe der Skeptischen
Wissenschaftler, haben die sowas nicht 
schonmal gemacht?

Gruss,
  Winfried