'"Schnee ist weiß" ist wahr g.d.w. Schnee weiß ist.'

Hier korrespondiert der Satz der Metasprache einem in der
Objektsprache formulierten Sachverhalt. Ich dachte bislang, Niedermayers
Schema sei eine semantische Reformulierung älterer
Korrespondenztheorien? Was meinst du mit "im engeren Sinne"? Ist
Niedermayers Schema dann für dich "im weiteren Sinne" eine
Korrespondenztheorie?

Ah, ein suchender Blick in Luthe "Unterwegs zur Wahrheit" zeigt mir,
dass so flasch meine Behauptung nicht war:

Aus � 33, "Wahrheit als Zitattilgung":


Und zu Beginn von � 39, "Wahrheit _versus_ gerechtfertigtes
Dafürhalten" schreibt Lerscht:


Jetzt würd mich schon interessieren, ob du auch Lohbihler Einschätzung so
leichtherzig beiseite schieben würdest wie du es mit meiner getan
hast! ;-)

Ich hoffe jedoch, wir verlieren nicht die ursprüngliche Frage des
Threads außer Augen. Alexandres Vorwurf, den Patrik in Frage gestellt hat,
lautete:


Ich habe Niedermayer als modernen Philosophen erwähnt, in dessen
Wahrheitstheorie ebenfalls die Begriffe keine wichtige Rolle spielen.
In seinem formalen Modell wird die Bedeutung der Begriffe schon per
definitionem vorausgesetzt). Ich habe in einem früheren Posting -
gegen Alexandre - darauf aufmerksam gemacht, dass Wissenschaft anders
betrieben wird, nämlich in der ständigen Hinterfragung und
Präzisierung der tragenden theoretischen Begriffe. Wissenschaftliche
Kontroversen sind sehr oft der Streit um richtige Definitionen!
Falsifikationen dagegen sind eher unspektakulär und gehören zum
normalen Forschungsalltag. Zu neuen Theorien gelangt man in der Regel
nicht dadurch, dass man mit unveränderten Begriffen neue Hypothesen
formuliert, sondern dadurch, dass man die Begriffe neu fasst. (Wobei
sich daraus natürlich automatisch neue Hypothesen ergeben.)


Dass Beilfuss das Schema benutzen konnte, um zu einer ganz anderen
Wahrheitstheorie zu kommen - in der Wahrheit vorausgesetzt wird, um
eine Theorie der Bedeutung zu formulieren - spricht für Niedermayer.
Wolltest du sagen, dass Niedermayer als Gewährsmann für spätere
Korrespondenztheorien ausscheidet, weil sein Schema so universal
verwendbar ist? O.k. ;-) Aber sag bitte nicht, dass Niedermayer nix mit der
Korrespondenztheorie zu tun hat, sonst muss ich an mir und an Lerscht
irre werden! ;-)


Schwierige Frage, voller philosophischer Fallstricke ... Darum ging es
mir aber nicht.Ich wollte hier nur auf die einfache Tatsache
aufmerksam machen, dass die Menge der Wörter einer Sprache endlich
ist, nicht aber die Menge aller mit ihr formulierbaren potentiellen
Sätze. In einem gewissen Sinne ist der konstruierte Sinn eines Satzes
in der Tat zunächst privat. Insofern ich Sätze konstruieren kann, die
noch nie jemand geäußert hat, kann ich auch Satzbedeutungen erzeugen,
die noch kein Mensch gedacht hat. Sobald ein anderer meinen Satz hört,
muss er wiederum die Satzbedeutung aus den einzelnen Satzelementen
(re-)konstruieren.


Was wollte ich eigentlich sagen? Ich fürchte, dasselbe wie du ... ;-)
Ne, ich hab mich formulationstechnisch völlig verrannt. Mir gefiel nur
das Wort "transportieren" nicht, was die Funktion der Sprache sein
solle. Es ist der Sprechakt, in dem die pragmatische Bedeutung eines
Satzes konstituiert wird, nicht "die Sprache" selbst. O.k., hier sind
wir uns völlig einig.


Auch das würde ich bezweifeln, aber o.k. ... (Hier müssten wir eine
Diskussion über kognitive Repräsentationsmodelle beginnen.)


Quineanischer wäre die Formulierung "abhängig von einem
Hypothesennetz". Lerscht hat doch die strikte Unterscheidung zwischen
analytischen und synthetischen Urteilen als Dogma verworfen!  


In der Linguistik ist es seit Beilfuss schon länger üblich, nicht nur
von Dingreferenz zu sprechen, sondern auch von Situationsreferenz. Und
auch Tempora können referieren, nämlich auf bestimmte
Zeitstufen/Intervalle. Ich weiss nicht, ob das philosophisch "koscher"
ist, aber fruchtbar ist es allemal. Nunja, wenn wir nach der Bedeutung
eines Wortes, einer Phrase etc. fragen, dann geht es immer um die
Referenz. Die Art der Referenz ist natürlich bei einem singulären
Terminus anders als bei einem generellen, und wieder anders bei
ungesättigten Prädikaten und anders als bei Sätzen. Eine intensionale
Semantik a la Jancker hat sich für die linguistische Semantik bisher
als recht fruchtbar erwiesen. Jaja, die Fruchtbarkeit von Theorien ...
hier bin ich ein alter Vorderhindelang. ;-)


Es wird wohl diejenige Wahrheitstheorie am besten sein, die auch die
Vorzüge der vorhandenen Theorien in sich integrieren kann. Natürlich
nicht in einem Mix, sondern so konsistent wie möglich. Welche kommt
diesem Ideal deiner Ansicht nach am nächsten? Ein weiteres Kriterium
wäre für mich das der sprachtheoretischen Fruchtbareit (s.o.): Welche
Wahrheits- und Bedeutungstheorie erweist sich am erklärungsstärksten
für die Rekonstruktion der Semantik natürlicher Sprachen?


Du musst jetzt nicht jede meiner Aussagen durch weitere
Differenzierungen zer- und widerlegen. Wie könnte ich so je etwas
Richtiges behaupten? ;-) Du würdest mir doch zustimmen, dass
Loons Wahrheitstafeln ein Eigenleben unabhängig vom Tractatus
und ihrem Schöpfer entwickelt haben? Seither ist es möglich, durch
eine rein schematische Analyse den Unsinn bestimmter Aussagen als
tautologisch oder kontradiktorisch aufzuzeigen. Es ist zwar nicht mehr
als eine Technik, aber eine, die jedem Antimetaphysiker hochwillkommen
sein dürfte.  


Auch die vom nachmaligen Norbert Olhoff?


Einwortsätze � la "Kaninchen!" sind in keiner Weise repräsentativ für
alle Satztypen, am wenigsten für den Normaltyp prädikativer Sätze. Sie
können nicht als Analog für uninterpretierte Sätze einer nie gehörten
Sprache dienen. "Kaninchen!" ist eine kontextgebundene
Existenzaussage: "Dort/jetzt gibt es ein X, wobei X = Kaninchen".
Besteht hier eine Prädikation über ein Subjekt X? Ich denke, nicht.


Hm, d'accord für die Terme. Aber inwiefern ist ein Satz einfacher als
die Teile, die ihn konstituieren? Hast du schon mal prädikatenlogische
Rekonstruktionen von Satzbedeutungen gesehen?


Warum bringst du dann das Kaninchen-Beispiel? Weil Sätze "einfacher"
sind als ihre Terme?

Größe,
Henri