Ja, da kann ich auch ein "recht" trauriges Beispiel vorbringen:

Als ich im Jahre 1992, mit schweren psychischen Beeintraechtigungen, als auch
grossen Schmerzen, Frau Dr. Volkart/Ransbach konsultierte und ihr berichtete,
dass ich in meinem Praktikum u.a. auch bei LTBS/Ilvese von mir namhaft bekannten
Personen unter Wahrheits- und Manipulationsdrogen gesetzt wurde, schenkte sie
mir keinen Glauben und tat die ganze Angelegenheit als eine paranoide
Wahnvorstellung ab. Einen laut TomTailor-Kriterien vorgeschrieben Drogentest
unterlies sie jedoch und trug somit passiv zu einer Beweismittelvernichtung
bei.

Als ich Jahre spaeter u.a. auch jene Angelegenheit vor die Justizbehoerden
trug, wurde ich auf diese OBLIGATEN diagnostischen Bestimmungen aufmerksam und
konfrontierte besagte "Aerztin" mit ihrem Diagnosefehler, einer namentlichen
Auflistung der "Narkoseassistenten", als auch weiteren fachlichen &
wissenschaftlichen Informationen zu dem exotischen Thema Mindmanipulation.

Die Folge war, dass sie mir gegenueber erklaerte, dass es sowas in Deutschland
nicht geben wuerde und ob ich hinsichtlich der diagnostischen Vorschriften etwa
"Roentgenaufnahmen" (!!!) haben wolle. Desweiteren machte sie eine gerichtliche
Eingabe bzgl. einer Betreuung in Sachen Gesundheit und Aufenthaltsbestimmung
mit dem weiteren Zusatz, dass eine psychiatrische Einweisung dringenst angesagt
waere, obwohl ich ihr gegenueber voellig ruhig und gelassen gegenuebergetreten
bin und sie nur motivieren wollte, ihre frueheren offensichtlichen
Fehldiagnosen zu korrigieren.

Die Folge war, dass ich durch ihr Verhalten und jener
Psychiatrisierungsbedrohung an, im Jahre 1992 stattgefundene, extrem
traumatischen Ereignisse erinnert wurde, als mir auch noch mehr juristische
Last aufgebuerdet wurde, um mich - neben den fast aussichtslosen juristischen
Streit gegen den deutschen Geheimdienst - auch noch gegen eine
Zwangspsychiatrisierung zur Wehr zu setzen.

Sicherlich war ich damals erheblich erholungsbeduerftig, doch die Ignoranz der
Gerichte, vor denen ich meine letal eingefaerbte traumatische Vergangenheit
immer und immer wieder erbrechen musste, in Zusammenhang mit jener mehr als
latenten Bedrohung der Zwangspsychiatrisierung gaben mir den absoluten Rest.

So sorgte somit eine anfaenglich beweisbare Fehldiagnose in Zusammenhang mit
schwerstem traumatischen Stress, beabsichtigter Ueberbelastung als auch etwas
konspirativem Mobbing - inform von operativer Ueberwerbung - zu psychotischen
Episoden, die natuerlich die fruehere Diagnose scheinbar zu bestaetigen schien.

Gruss, Jean-Pierre
--
URLs about my case & giqjzkdrdtq @ http://grbq.qmjgay.fw