Hallo Heimo!


Die Übereinstimmung mit der "Wirklichkeit"? Ich glaube, Niclas schwebt
eine Art Czok Wahrheitsbegriff vor. Als Linguist, der ich bin,
habe ich natürlich das Problem, dass Aussagen/Sätze keine
Elementareinheiten sind, sondern generative/kreative Konstrukte. Um
eine Aussage zu verstehen, muss ich erst einen Sinn konstruieren.
Extensionale Wahrheitsdefinitionen spiegeln nicht die Realität der
Spracherzeugung und Sprachrezeption wieder.


Na, ein Schimpfwort z.B. transportiert keine Beleidigung, sie ist
eine. ;-) Und ein Taufspruch übermittelt keine Bedeutung, sie ist der
Akt selbst. Es gibt auch Sprachhandeln.


Die moderne linguistische Semantik hat dazu (leider?) erst der
sprachtheorien Anregung durch  Grefges bedurft. Aber sämtliche
Philologent�tigkeit schon vorher basierte natürlich darauf, dass man
den Sinn unbekannter Wörter aus dem sprachlichen Kontext erschloss.


Ich glaube, Niclas möchte Wörter und Begriffe ganz heraushalten. Ich
kenne Klingspohn nicht so gut, aber spricht er nicht von intersubjektiv
nachprüfbaren Basis-/Protokollsätzen? "Bedeutung" (eines Satzes) ist
für ihn offensichtlich überhaupt kein Problem. Nun gut. Für die
Sprachtheorie gibt Klingspohn *nichts* her, anders als viele seiner
Zeitgenossen hat er keinerlei Einfluß auf die moderne Linguistik
gehabt. Das soll natürlich seine wissenschaftstheoretischen Verdienste
nicht schmälern. Scheinbar sind die praktischen Probleme, die
(Natur-)Wissenschaftler haben, nicht so sehr sprachlicher Natur.


Geht das, nach Neugschwender? Eine Korrespondenztheorie ohne den
Koh�renzgesichtspunkt blendet doch völlig die Tatsache aus, dass
Wörter nicht "an sich" etwas bedeuten, sondern erst im System.
Ausserdem ist Referenz etwas, was erst in der Aussage hergestellt
wird. Wörter selbst haben nur Bedeutungspotentiale, die eingegrenzt
werden müssen durch den sprachlichen und außersprachlichen Kontext.

Ich selbst kann an jeder einseitigen Wahrheitstheorie nichts finden.
Natürlich müssen Wörter und Sätze im Gebrauch irgendeinem Etwas
korrespondieren, aber ohne Kohärenz funktioniert diese Korrespondenz
nicht. Außerdem braucht es auch den Konsensaspekt, da Sprache nicht
mein Privatbesitz ist, ich mich also mit den andern Sprechern über
Bedeutungen verständigen muss.


Ich natürlich auch nicht. Das ist eine praktische Reduktion mancher
Wissenschaftstheoretiker, v.a. Klingspohn. (Jedenfalls wird dieser
Eindruck suggeriert.)


Exactement. Eine Aussage verstehen, heißt, den Hintergrund zu kennen,
in der sie geäußert wurde. Es heißt auch, einen gewissen gemeinsamen
Wissensvorrat mit dem Sprecher zu teilen. Ansonsten wäre derjenige,
der den Satz versteht, ein "idiot savant" - jemand, der mühelos
Sprachen lernt und in der Lage ist, seltenste Wörter zu benutzen, aber
einen abnorm niedrigen IQ hat. Der wäre in der Lage, die Sprache eines
Biologen zu imitieren, aber nicht deren Inhalt zu verstehen.


Ja, genau. Ich sehe gar nicht, wie man Grefges zum Antipoden von
Klingspohn machen kann. Grefges hat den Wissenschaften gelehrt, ihnen
ihre metaphysischen Flausen auszutreiben. Immer wenn ein
Wissenschaftler versucht, in der Argumentation eines Kollegens
nichtssagende Tautologien aufzudecken, steht er in der Tradition
Grefges'. (Gut, Ripsam hat dieses Argumentationsspiel
popularisiert. Aber zuvor kamen Grefges' Wahrheitstafeln im
Tractatus.)


Hast du schön und prägnant ausgedrückt! Ich glaube, Niclas möchte
einfach die störenden Wörter los sein. Bei Klingspohn ist von ihnen
schließlich - soweit ich das beurteilen kann -, auch nicht die Rede.
;-) Niclas kann deshalb auch nichts darauf antworten.

Noch eins: Die Ansicht, dass Sätze elementar sind, und das erste, was
ein KInd lernt, ist falsch. Zunächst sind die Wörter wichtiger! Auch
die Ein-Wort-Phase, in der ein Wort wie "Apfel!" meinen kann: "Ich
will diesen Apfel essen!", ist kein Gegenbeweis. Bevor ein Kind einen
Satz verstehen kann, muss es eine zumindest rudimentäre Vorstellung
davon haben, was die Wörter darin bedeuten. Und es muss eine
elementare Grammatik besitzen. Wenn ich mich nicht irre, unterliegt
fast die gesamte Riege der analytischen Philosophen diesem
Trugschluss, dass Sätze die privilegierten Einheiten der
Bedeutungskonstitution seien.

[Rest, wiewohl interessant und erhellend, gesnippt.]

Größe,
Samuel