"Reginald Retlich" frägt...


Erkenntnis?<


- im grunde schonmal nur für das erkennende subjekt, insoweit es sie für 
tauglich erklärt -


Produkt seiner Vorstellung etc., muß er sich doch die Frage stellen, wie denn 
diese Erkenntnis sein Leben beeinflußt. Wird er nun aktiv versuchen, die Welt zu 
verändern, oder fristet er in gewohnter Regelmäßigkeit sein Dasein?<


- was für eine frage!? - warum sollte er/sie sich die frage nach dem 
beeinflussen überhaupt stellen; erkenntniss IST erstmal;
und das müsstest du jede/n philosoph/in individuell stellen -


Sinn verfolgt man damit?<


- es gibt DEN sinn nicht -


- eben genau doch; wozu sonst? -


manfred.


http://gcp.zxrbpmudfwvajwikajmyrncthj.fm
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://houazfu.dkz.id