Nein, will ich nicht, ist nur etwas blumig ausgefallen!

beenden,
Das ist problematisch! Wenn niemand da ist, darf ich machen was ich will?
Ist Leben nun das höchste Gut oder nicht? Das kann doch nicht davon abhängen
ob ein zweiter da ist.

Da ich Österreicher bin, ist mir diese Bestimmung geläufig.
Abgesehen von regionalen Gesetzen, ist ein Unterschied zwischen meiner Zelle
und der eines anderen Wesen? Letztendlich wird zu einem Zeitpunkt über deren
Weiterverwendung bestimmt, zu dem ich weder zustimmen noch widerrufen kann.

Sich
Menschwerdung
nicht
Bleibt offen, ab welcher Entwicklungsstufe du Leben ansetzt. Ja, die
Vorstellung von Reagenzgläsern mit Menschensubstanz macht mit Recht
Unbehagen, leider ist die Grenze zwischen Zellkultur und Embrio oder Mensch
fliessend.

Nun, menschliches Leben zu töten ist auch in unserem Kulturkreis, den wir
gemeinhin als die höchste Entwicklungsstufe ansehen, durchaus erlaubt. Wir
lassen Bomben für einen guten Zweck auf Menschen schmeissen, weisen
Asylwerber in Länder zurück, von denen wir wissen, dass dort die Hinrichtung
die wahrscheinliche Folge ist, um unseren Wohlstand zu schützen und nicht
zuletzt stellt dir der Arzt frei, bei einer möglichen Behinderung einen
Embrio abzutöten. Das alles hat sehr Wohl auch mit Leben zu tun und wir
verfügen darüber damit es uns "Besser" geht meint wiederum

Ivo