Warum nicht? Weil er dann nicht weiß, wohin er gehen soll? Dann muß er
sich entweder selbst etwas ausdenken(seltener) oder sich an einen
anderen Menschen halten, der seiner Meinung nach weiß, wo es lang geht
(geschieht meistens).


Warum? BTW: Kann es überhaupt einen absoluten Maßstab und absolute Werte
geben? Wer soll die aufstellen?


Bloß weil man sehr große Stücke auf Wissenschaft hält, kann man nicht
mehr hoffen? Das scheint mir etwas übertrieben. Warum sollte z.B. ein
Wissenschaftler forschen, wenn er nicht die Hoffnung hat, etwas neues
herauszufinden?


Wer hat ihm das denn genommen (wobei ich bei der Hoffnung meine argen
Zweifel habe)? Doch höchstens der Mensch selbst, oder was denkst du?


Die Natur ist im wesentlichen chaotisch, keine Maschine. Es gibt kein
wirkliches ökologisches Gleichgewicht, es balancieren sich lediglich
verschiedene Faktoren immer wieder aus (sind aber durchaus starken
Schwankungen unterworfen).


Warum muß es unbedingt ein konkretes Ziel geben? Zudem hat Kaugummi-Automat jedes
Lebewesen das unbewußte Ziel, seine Art möglichst weit zu verbreiten.
Die "Natur" selbst kann kein "Ziel" haben, weil sie kein konkretes
Lebewesen ist.


Inwiefern sieht der Mensch sich als das höchste Ziel? Das mußt du mir
bitte genauer erklären.


Was hat das "an die Spitze setzen" mit Logik zu tun? IMHO liegt das mehr
daran, daß wir Menschen cleverer sind als die meisten Tiere.


Zwischen "kein Ziel" und "keinen Sinn" besteht IMHO ein kleiner
Unterschied. Das Leben hat als "Ziel", wenn du rein rational bist, den
Tod. Das heißt aber nicht, daß jedes Leben sinnlos ist (du kannst z.B.
Spaß haben).


Nur, wenn der Diebstahl a) entdeckt wird und b) nicht
gesellschaftskonform ist. Falls der Diebstahl gesellschaftskonform ist
(wobei "Gesellschaft" auch lediglich eine Subkultur bezeichnen kann),
wird er dich sogar enger in die Gesellschaft einbinden.


Nur wenn die Lüge entdeckt wird. Und warum sollten Diebe und Lügner das
Vertrauen in sich selbst verlieren? Ich läge auch gelegentlich, aber
deshalb habe ich nicht das Vertrauen in mich selbst verloren.


Lars
-- 
Sex/Homosexuality:
[...]
* man and woman in bed together (clothed)
- CAP über "Bringing out the dead"