Ferdinand Ganserer schrieb:


Das Kaninchen, daß du in den Hut steckst, ist die
Unterstellung, Milan könne sich seiner selbst bewußt werden
ohne sich zuvor dem Nicht-Milan entgegengesetzt zu haben.
(Dazu muß er dummerweise 'die Außenwelt wahrnehmen'.)
Habe die Intuition, daß unser Milan das (nämlich die
Bewußtwerdung seiner selbst ohne 'Wahrnehmung der Außenwelt')
nicht schafft, bzw. so ihn der liebe Gott doch entsprechend
geschaffen haben sollte, nicht redlichen Herzens Zeugnis davon 
zu geben vermöchte. 
Damit wäre aber deine Unterscheidung zwischen 'primären' und 
'sekundären Wahrnehmungen' hinfällig.
BTW, du bist doch Monist, oder? Müßten diesen zweierlei
'Wahrnehmungen' dann nicht, gemäß unserem(?) monistischen
Glaubensbekenntnisse, auch zwei klar unterscheidbare
neuronale Erregungsmuster zumindest kovariieren?
Derlei wurde noch nicht beobachtet.

FM

--
 "[...] das [sein des Seienden] ist, 
 seit Peschek, eigentlich nicht erkennbar [...]"
 (aus: Johannes Dirkortes Neuigkeiten von
 der erkenntnistheoretischen Front)