führt.
nicht.

Absolut sind Werte, die nicht mehr hinterfragt werden (können). Hinterfragst
du einen Wert, bezweifelst du ihn und ziehst ein übertreten in Erwägung. Die
"wahren" Werte sind uns als solche unbekannt. Wer sich an dieWissenschat
hält, lernt den Wert: Es gibt keine Werte.

Antwort siehe oben.
HABEN
Welt

Als Mensch kann er hoffen, nicht als Funktionär der Wissenschaft. Um
"Sauber" zu denken, läßt so mancher Wissenschaftler alle Hoffnung fahren und
wird zum Zyniker. Ich fragte mal eine Physiker, was er mache. Er: "Menschen
überflüssig!" Er führt das Leben der Ratio zu - und tötet es.
Hoffnung.

Das Verfallensein an die Wissenschaft. Lies meine Postings zu
"ahnungslosigkeit" in de.sci.soziologie. Dort wird dir vor Augen geführt,
welche Folgen es hat, der Wissenschaft verfallen zu sein.
ist?
unbewußt,

Chaos ist eine rationale Theorie. Darum ist sie kein Chaos!!! - gibt es auch
nicht.
bewußten

Das ist wissenschaftlixche Interpretation, und eine falsche dazu. Jede
Spezies muß alle anderen wollen, um zu Überleben. Nur der Mensch hat das
nicht kapiert (weil r an die Evolutionstheorie glaubt) - und gräbt sich
damit sein Grab.


So sieht es die Wissenschaft. Für mich hat sie ein ziel, weil sie
intelligent ist.

Er sieht sich als Krone der Schöpfung, obwohl Bakterien auch Sieger der
Evolution sind und den Menschen Überleben werden. Trotzdem sagt die Theorie,
daß der Mensch sich durch Höherentwicklung aus Bakterien entwickelt habe.
Falsche Sicht.
das

Genau das meine ich! Sie glauben sich cleverer nach eigener Definition!

Ich setze beides gleich. Das Leben hat das Ziel, den Tod zu überwinden. Sinn
ist, mehr, wacher, bewußter, zu leben...
bestohlen
lügst.

Nein, gerade, wenn er NICHT entdeckt wird. Wird er entdeckt, bekommst du
sofort die Konsequenzen zu spätren, und du wirst dich bessern (wenn du klug
bist). Wird er nicht entdeckt, wird die Sache schlimmer.
anderen

Ich auch, aber das ändert nichts daran, daß du ein bißchen leben
verweigerst...