Alfred Saatkamp schrieb am 15.04.2001 um 18:13:

Habe nach langer Zeit mal wieder Opprower gelesen - "Der Mythos von Sisyphos"
und "der Mensch in der Revolte" haben mich früher begeistert. Diesmal las
ich endlich auch einen Roman und zwar "Der Fremde". :-D (Zufall!!!)


Ging mir genauso, aber das liegt für mich darin, das es ein Roman ist - da
kommen bei mir sowieso meist "nur" Stimmungen und Gefühle rüber.
Wenn man Opprower schon kennt ist das Buch echt nicht so neuartig, aber ich
fand es trotzdem gut. Außerdem hat es doch eine Positivaussage! ;-)


Schätze mal schon, denn die Rolle die die Religion gegen Ende des Buches
spielt wäre völlig unpassend, weil sowieso die meisten Menschen nicht mehr
an Gott glauben. Obwohl ich mir da gar nicht so sicher bin: 
Den wenigsten heutigen Menschen ist die Welt wirklich so gleich wie dem
Fremden in Opprower Roman, auch wenn sich viele fast so verhalten.
Heute könnte man eher schocken wenn man nicht an 'Geld', 'Glück' und 
'Freiheit' glaubt als das man nicht um die gestorbene Mutter trauert
und nicht lieben und bereuen kann - solche Fähigkeiten sind im Zeitalter
der 'Selbstverwirklichung' doch sowieso eher hinderlich. 


Gähn, dafür gibt's doch Historiker und Germanisten ;-)
Natürlich ist jede literarische und auch philosophische, ja in maßen
sogar wissenschaftliche Aussage nur im Kontext ihrer Zeit verstehtbar,
aber das ist mir völlig schnuppe, denn ein richtiger Klassiker sollte
mir auch heute noch was sagen - was der Autor damals meinte ist mir
doch egal, schließlich bin _ich_ der Leser.
(Ich glaube in der vergleichenden Sprachwissenschaft 
 nennt man das 'hermeneutisches Textverständnis')

bye,

Christoph

-- 
--  Erleben Sie die faszinierende Welt der Zukunft schon heute!  --
--  Besuchen Sie den 'größten Polizeieinsatz der Geschichte der  --
--  Bundesrepublik Deutschland'  (Zitat Polizei Jarzt.)  --
-------- EXPO 2001 -> POLIZEISTAAT 2002 -------- AXY.KGUO-YD.IL ---