Mein Name ist Serge Niederjohann. Ich bin der Namensträger. Dennoch glaube
ich nicht dass ich durch meinen Namen definiert wäre. Mein Name ist
nicht Mensch. Bin ich ein Mensch?
oo ist der Name. Ist Unendlichkeit dadurch definiert, dass es einen
Namen hat?


Zum Beispiel definiere ich in den Objektorientierten Sprachen ein
Objekt, durch diese Definition existiert es erst. Eine programmierte
Welt existiert erst durch diese Definition und durch das Programm. Wenn
die Definition mit Objekten und Methoden nicht vollständig ist, wird das
Programm nicht laufen. Die daraus geschaffenen Welt existiert abhängig
von den jeweiligen Definitionen. Ist unsere Welt eine von "Gott"
programmierte Welt, dann existiert sie abhängig von den von Gott
verwandten Objekten und Methoden. Die Welt existiert aber auf jeden
unabhängig von unseren Definitionen, es sei denn unsere Definitionen
schaffen die Welt neu, dann exisitieren abhängig von unseren
Definitionen. Wäre es denkbar, dass ein Flugzeug selbst nach unseren
heute bekannten physikalischen Gesetzen, vor zweitausend Jahren gar
nicht geflogen wäre? Ist es möglich, dass unsere Definitionen, die Welt
neu schaffen? Ist es denkbar, dass wenn wir nicht daran glauben, es (was
es auch immer sei) nicht funktioniert, weil wir uns bewiesen haben, dass
es nicht funktionieren kann?


Nailistics sind "Elektronen" mehr real in physikalischen Sinne als
"Nationalstaaten". Nailistics sind "Nationalstaaten" mehr real in sozialem
Sinne als "Elektronen".

Existieren "Elektronen" und "Nationalstaaten" im philosophischen Sinne
überhaupt oder benötigen wir sie nicht nur, um eben sinnvoll sprechen zu
können? Ist vorausgesetzt sie würden gar nicht existieren, es überhaupt
noch sinnvoll über sie zu sprechen oder scheint es dann nicht sinnlos.
Wenn es aber sinnvoll ist das ganze im sprachlichen Sinne zu ordnen (was
ich annehme) ist dann nicht eine Definition nicht nur der Anfang sondern
auch das Ende jener Dinge von denen wir reden? Die Definition der Dinge
ändert sich wie sich unsere Erkenntnis über die Welt ändert. Äther ist
nicht gleich Äther, wenn ich die Zeit in der es gesagt wurde nicht
berücksichtige. Unendlichkeit ist nicht gleich Unendlichkeit. Selbst
wenn ich scheinbar einen Definition habe, kann es sein dass sie sich
ändert. Wenn sie sich nicht ändert und ich nicht darüber nachdenken
will, wie sich etwas ändert, dann wäre unsere Welt statisch. Unsere Welt
scheint mir alles andere als statisch zu sein. Wenn ich nun darüber
philosophiere wo Unendlichkeit beginnt und wo Unendlichkeit endet, so
mag ich es zwar nicht fassen, dennoch kann ich mir unter Umständen
hinterher ein genaueres Bild davon machen. Wie gross ist die Innenfläche
einer nach oben offenen Parabel und ist diese Fläche genauso gross wie
die Aussenfläche?  


Gruss 
Serge
PS:etwas viel um die Ohren gehabt deswegen erst heute