Was ist falsch an Rationalität?


Dem rational denkenden Menschen wird diese Eigenschaft oft zum Vorwurf gemacht; 
es mangele ihm an Gefühlen, so sagt man. Sogar die rationale Methode selbst soll 
nicht viel taugen. Stimmt denn das?
Unter rationalem Denken verstehe ich folgendes: Man möchte zu einer Erkenntnis 
gelangen. Das ist das Ziel der Methode. Dazu muss man Annahmen machen. Diese 
sollen nur gering in ihrer Anzahl sein (Ockhams Razor), weil jede Annahme ein 
Risikofaktor ist. Am besten diese Annahmen wären nur gesichertes Wissen oder 
unmittelbar einleuchtende Sachverhalte. Auch Gefühle können als Voraussetzung in 
die Annahmen Eingang finden. Will jemand zum Beispiel entscheiden, ob er sich von 
seiner Freundin trennen soll, so sollte er sich seiner Gefühle ihr gegenüber im 
klaren sein. Da auch Gefühle in der Rationalität ihren Platz haben und sogar das 
gewichtigste Argument sein können, ist der Vorwurf der Gefühllosigkeit 
zurückzuweisen. Hat man alle Annahmen bzw. Voraussetzungen beisammen, gelangt man 
zur Erkenntnis vermittels logischer Schlussfolgerungen. Dieses Verfahren der 
Erkenntnis-gewinnung halte ich für genial und unfehlbar, falls die Annahmen wahr 
und die logische Kette korrekt sind. Der Grund, warum die Menschen trotzdem so 
häufig irren, ist nicht in der Methode selbst zu suchen, sondern in der Tatsache, 
dass sie fast nichts wirklich wissen, 
und dass sie die Logik nicht richtig beherrschen. Wie wenig die Menschen  
wirklich wissen zeigt sich darin, dass z.B. das Aufgehen der Sonne am nächsten 
Tage nur eine Induktion ist, die fehlerhaft sein kann u.s.w.( weiteres siehe 
Erkenntnistheorie). Gegenüber der rationalen Methode sehen viele die Methode der 
Erkenntnisgewinnung, bei der man den Gefühlen unmittelbar, aus dem Bauch heraus 
folgt, ohne sie vorher durch den Filter des Verstandes zu analysieren, also ohne 
zu hinterfragen und zu erwägen. Sicher, manche der auf dieser Basis gewonnenen 
Entscheidungen ist richtig, aber ich glaube trotzdem, dass diese Methode der 
Rationalität unterlegen ist, und dass jene, die sie bevorzugen nicht objektiv 
sind, wenn sie als erfolgreicher hinstellen.
Bitte teilt mir eure Gedanken mit.                     Emmerich
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://yqcqrfp.pew.et