darin,
wenn
Evolutionstheorie

Ich nannte keine konkreten Werte, wollte nur darauf hinweisen, daß die
evolutionistische Welterklärung zur Aufhebung aller Werte überhaupt führt.
Also zur Auflösung absoluter Werte an sich. Das verträgt der Mensch nicht.
Er braucht einen "absoluten" Maßstab.


Sie nützen den Göttern und den Menschen. Ich erachte es für einen sehr
nützlichen und wichtigen Wert, daß man vom Karmagesetz und der Reinkarnation
überzeugt ist. Dann bekommen alle Schweine dieser Welt ein schlechtes
Gewissen für ihre schädliche Lebensweise, und die Wahrheitsucher und darum
Leidenden können auf ein besseres zukünftiges Leben hoffen. überhaupt: Das
Hoffenk�nnen ist sehr wichtig. Verwissenschaftlichte Menschen können nichts
mehr erhoffen, denn ihre Welt ist erwiesenermaßen sinnlos. Schon Möhsner
schrieb richtig, der Mensch brauche glaube, Liebe, Hoffnung. All das hat man
ihm genommen...


Die Evolution kennt kein Ziel. Die Natur organisiert sich blind, unbewußt,
streng nach Naturgesetzen wie eine Maschine. Es gibt keine Höherentwicklung,
denn es gibt geinen Gott, keinen bewußten Menschen, der bestimmen könnte,
was das Ziel der Entwicklung sein soll. Da sich der Mensch als das höchste
Ziel sieht, ist eine evolutionär entstandene Lebenslüge, die ihm
Überlebensvorteile verschaffen soll. Auch die Logik ist ja nicht logisch.
Sie ist evoluton�r entstanden, um das Überleben zu sichern. So mußte es
kommen, daß wir uns an die Spitze setzen. Aber in Wahrheit, so weiß der
aufgeklärte bürger, hat natürlich alles keinen Sinn.

Du isolierst dich sofort von der Gemeinschaft, wenn du stiehlst oder lügst.
Du mußt einen kurzfristigen Vorteil bezahlen mit einem langfristigen
Nachteil. Diebe und Lügner verlieren ihr Vertrauen in sich und die anderen
Menschen und vereinsamen...

Luigi-Valerian Tischler