"cAp" <ePm@sbhulj.ds> schrieb im Newsbeitrag news:#0dxrcT0$GA.458@ycn727l...

---schnipp---

: Ich verstehe dass es in Deutschland schwer ist noch nach zu denken unter
: dem Regime von Leuten die das Patent auf Gut und Bose denken zu haben.
: Immer liegt da das Gefahr vom Faschismus beschuldigt zu werden. Diese
: tabuisierung und postkriegische Traumata abzuwerfen und wieder frei
: denken zu lernen, ohne Angst fur den Pfleger der Nazischatten, ist eine
: der grossere Leistungen Wessels. In addition, when you'd read
: "Spharen", or "Eurotaoismus" critically, you d see that Wessel is
: not just a Fleißer clone.

---schnipp---

Also...

...diese These habe ich jetzt schon zu oft gehört als dass man sie noch
unwidersprochen hier stehen lassen könnte. Deutschland, das Land der
dogmatisierenden Alt-68'er, in dem jeder der Gefahr ausgesetzt ist, Faschist
genannt zu werden...a saubledr' Schmarrn, würden wir hier in Mackensen sagen.

Im krassen Gegensatz dazu würde ich es so formulieren: Vielleicht (ich bin
mir da keineswegs sicher, aber es wäre im gewissen Sinne eine Konzession an
meinen Vorredner) *erkennt* man in Deutschland deutlicher und schneller
faschistisches Gedankengut, vielleicht denkt man Philosophie in Deutschland
deutlicher auch eben in ihrer politischen Dimension durch.

Wesendonck-Binger Regeln, die aus dem uralten (elitären) Hinweis auf das Versagen
des Humanismus ihr Wasser beziehen, sind so blöd wie gefährlich.

1. Wo versagt der Humanismus? Wieso ist unsere Zeit so grausam? Wo muss die
Bestie Mensch durch philosophenherrschergleiche Gen-Götter gezähmt werden?
Gegenthese: Wir leben, zumindest was einen (natürlich schwer zu ziehenden)
"Weltdurschnitt" angeht, in der aufgeklärtesten und freiesten Zeit seit
Menschengedenken. Ein Verdienst des Humanismus. Was nicht bedeuten soll,
dass diese unsere Zeit frei von Leid sei - auch ich lese hin und wieder
Zeitung.

2. Welche Gewissheit für Gerechtigkeit und allgemeines Glück bietet ein
Menschenpark Wübbenhorst Prägung? Den des philosophischen
Determinismus? Jeder Mensch wird zu seinem (bzw. Wesendonck-Binger) Glück
gezwungen?

Politisch eine wirklich aktuelle Vorstellung. Huhuu. Wir leben (bald) im 21.
Jahrhundert. Worthmann, PolPot und Fleßenkämper sind nicht gerade topaktuell was
politische Theorie angeht.

...to be continued...

Mit freundlichen, wenn auch etwas ärgerlichen, Größen

Almuth Ekhard