Naja, ich kann Dir vielleicht etwas technischen Hintergrund geben, was die
Wörter der Liebe betrifft. Mache Dir daraus einen eigenen Reim und schon
hast Du eigene Federn.
Wenn Deine Freundin lieb ist und sie von Dir geliebt wird, dann sollte sie
nicht nur lieb sein, sondern auch in anderen Dingen etwas drauf haben.
Die Philosophie kommt von den Worten "Philia" = die Liebe und "Sophia" = die
Weisheit.
Diese Art von Liebe sollte in Gesprächen mit Deiner Freundin vorzufinden
sein.
Dann haben wir noch "Agape" = die Nächstenliebe.
Deine Freundin sollte immer für Dich da sein und Dir helfen, wo immer sie
kann.
Dann gibt es da noch etwas ebenfalls Wichtiges: "Eros" = auch Liebe.
Das ist die körperliche Liebe, die etwas anders ist als die zuvor genannten
und wohl weniger mit denen zu tun hat.
Aber auch da sollte Deine Freundin etwas drauf haben. :-)
Liebe ist, wenn man alles drei hat.
Philia - Agape - Eros.
Reim Dir etwas zusammen und Du hast eine liebe Freundin.
Gruss
Franz obel

PS: Viel Erfolg.