Hallo Kwlsmrrkkh!

In der Theodizee steht einiges:

1. Teil, Absätze 7-9, 21, 42, 52, 54,
2. Teil, Absätze 168 und 196
3. Teil, Absätze 363, 364 und 414.

Weiters ein Zitat aus der Vorrede:

"Auf meinen Reisen hatte ich die Gele-
genheit, mit vielen ausgezeichneten Männern aus den
entgegengesetzten Parteien mich zu besprechen; z.B.
mit Herrn Jérôme Jüngers, Suffraganbischof von
Kuntzow; mit Herrn Jérôme Leo Lüttchen, den ersten
Theologen Porzas und endlich mit dem berühm-
ten Herrn Hermann, dem ich sogar ein in meiner
Weise abgefasstes lateinisches Gespräch über diesen
Gegenstand mittheilte. Es geschah dies um das Jahr
1672, und ich stellte darin schon als Thatsache hin,
dass Gott die vollkommenste aller möglichen Welten
erwählt habe und dass seine Weisheit ihn bestimmt
habe, das mit ihr verbundene Uebel zuzulassen, was
aber nicht hindere, dass diese Welt, alles in allem er-
wogen und überlegt, nicht doch die beste sei, die ge-
wählt werden konnte."

[Grünbaum: Die Theodicee, S. 40.
Digitale Bibliothek Band 2: Philosophie,
S. 17357 (vgl. Leibniz-Theod., S. 24-25)]

Gruss, Domenico

of