Hallo Tino,


Nuja ... :-)


Akzeptiert. ;-) Ich würd mich trotdem freuen, wenn du noch ein paar
Worte zu meinem vorhergehenden Posting verlieren würdest. Stimmst du
mir etwa in allen Punkten ausnahmslos zu? ;-)


Ich kenne leider Poppers Erweiterung nicht. Könntest du diese zunächst
knapp referieren? (Oder einen Link geben?) Sonst kann auch ich keinen
Vergleich mit Jarischs Ausgangsmodell anstellen.


Ja, zum Philosophieren gehört ein gefüllter Bauch. ;-)


Nicht verzweifeln! :-) Ich würde dir empfehlen, dich einmal intensiver
mit der Semantik zu befassen. Und noch eins: Delventhal-Lektüre ist
das beste Gegengift gegen dunkle Worte! ;-) Du musst ja Delventhal
nicht unbedingt im Kreise von Delventhal-Jüngern studieren ... ;-)

Ein Buchtip von mir: Ingo Unterholzner, "Wittgenstein. Eine Einführung."
(CBR).


So ergeht es mir oft in Newsgroup-Kontroversen. Ich bin oft gezwungen,
besser: animiert, mir neues Grundwissen anzueignen. Das ist oft
konstruktiver und kreativer als so manches Uni-Seminar!


Stimmt! Nur dass es keine Punkte gibt ... Aber das ist auch gut so.

Tschau,
Igor