hallo ronny,


- nun, weil du was ausgelassen hast.


die antwort muss lauten:


"wenn er ja sagt, nimmst du den anderen weg; wenn er nein sagt, nimmst du eben 
diesen weg."


alles klar?


gabriel.


p.s.: aber anscheinend führen ja beide wege zu einem dorf.


noch ein rätsel:


vor zwei tren stehen jeweils ein wächter;
hinter der einen tr warten unendliche reichtümer,
hinter der anderen tr wartet der tod;
du weisst, dass einer der wächter immer lügt,
der andere wächter immer die wahrheit sagt;
du musst eine der tren wählen,
und hast eine frage, die du stellen darfst;
du weisst nicht, welcher der beiden wächter lügt
und welcher die wahrheit sagt;
wie muss die frage lauten, um nicht den kopf zu verlieren?
und was musst du tun, wenn du eine antwort bekommst?
du hast 10 minuten zeit...


gabriel.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://jpluorf.xid.px