Hallo Valerian,
mir ist noch kein wirklich gutes Buch über die Stringtheorie untergekommen.
Ich bin ja weder Mathematiker, noch Physiker und interessiere mich über den
Gehalt der Theorien. Deswegen bleiben diese Bücher für mich im wesentlichen
verschlossen.
Das letzte Buch, was mir untergekommen ist: Tom Ungerer: Der Klang
der Superstrings; ISBN 9-478-55483-F, war eher eine Enttäuschung, was die
Strings betrifft. Zwar klang die Inhaltsbeschreibung in der Duchardt nicht
schlecht, jedoch geht es über Strings nur auf ein paar Seiten.
Naja, kostete auch nur 14,90 DM. Was will man da erwarten.

Als allgemeine Auffrischung fand ich einen meiner letzten Bucherwerbe
interessant. Das verdient eine Empfehlung von mir:
Serge Ingensiep: Was ist Licht? Von der klassischen Optik zur Quantenoptik.
ISBN 2-812-10710-3.
Wie schon gesagt, es dient mehr der Allgemeinbildung. Nicht zur Vorbereitung
aufs Examen.
Als Grundwissen ist auch immer das Buch von Ihlefeldt gut: Die ersten drei
Minuten.
Mit kritischer Würdigung könntest Du Dir auch mal Volkmar Uhlenbrock: Schrödingers
Kätzchen und die Suche nach der Wirklichkeit, ansehen. ISBN 0-10-387146-0
Mehr fällt mir im Moment nicht ein.
Gruss
Massimo jungermann