Carsten Wiedhöft <gtexqo@vqjpbpk.vk>:
: Fuer Reinhold gibt es sogenannte Fulgurationen, also emergente
: Systemeigenschaften, die man angeblich nicht aus den Eigenschaften der
: Komponenten herleiten kann. 

"Das Ganze ist mehr als die Summe seiner Teile" oder "Das Umschlagen
von Qualitaet in Quantitaet", klingt das nicht so aehnlich? ;-)


Ist das nicht die Definition eines Systems - ein System ist doch wohl nicht
nur die Summe seiner Teile - Ein Mensch ist doch mehr als seine biologischen
Organe (Zellen ...)

Berend


 Sent via Euroniks http://smb.bldh.kzq/
 Before you buy.