Hallo Artur!


Eine sehr schöne und lohnende Frage!


Wer gilt als "rational denkender Mensch"? Welche Anlässe führen dazu,
ihm einen Mangel an Gefühlen vorzuwerfen? Hier muss ich von der
Alltagserfahrung ausgehen:

a.) rational denkender Mensch: ein Mensch, der oft sein Verhalten
begründet und nach Begründungen verlangt; jemand, der selten Urteile
ungeprüft und unhinterfragt übernimmt.

b.) Ratio verdrängt Gefühle: ein Mensch, der wenig über seine Gefühle
redet; jemand, der in persönlichen Gesprächen sein Verhalten und das
anderer "rationalisiert".

Während Mensch B immer auch Mensch A ist - der Alltagsbegriff bezieht
sich auf ein bestimmtes Verhalten -, muss A nicht immer B sein!
Jemand, der oft "rationalisiert", ist blind für die wahren Motive
seines Verhaltens und der anderer.


Hier ist die entscheidende Frage: Wo und wozu soll sie "nicht viel
taugen"?


Das ist der springende Punkt! Wie schwer das ist! Seine Gefühle und
Motive zu erforschen, ist eine Lebensaufgabe. Wie konditioniert doch
unser Verhalten oft ist und wie irrational - d.h. selbst- und
fremdsch�digend - wir doch oft handeln! Der Königsweg zu einem
vernunftorientierten Leben besteht darin, die psychologischen Fesseln
der Vergangenheit durch Einsicht und Abgewöhnung irrationaler
Reaktionen zu überwinden.


Gefühle sind noch keine Argumente. Es braucht als zusätzliche Prämisse
noch die Aussage, dass das Haben des Gefühls X bei mir oder anderen
erstrebenswert bzw. zu vermeiden sei. Gefühle sind aber in letzter
Instanz ausschlaggebend, da gebe ich dir recht. Sie stehen am Anfang
der Argumentation, da sie die Auswahl meiner Prämissen steuern und sie
stehen an ihrem Ende, da nur ein "gutes Gefühl" mich zur Annahme der
Konklusion bringt. Zu diesem "guten Gefühl" gehört a.) das Gefühl,
richtig geschlossen zu haben (ansonsten fahnde ich nach dem logischen
Fehler) und b.) das Gefühl, mit der Konsequenz meines Schlusses
"leben" zu können. Es ist die Frage, ob ich in einer Welt leben
möchte, in der mein Schluß gültig ist! Wenn das nicht der Fall ist,
überprüfe ich wiederum meine Prämissen und meinen Schluss.


Nein. Gefühle hat jeder Mensch, darauf kann also der Vorwurf nicht
begründet sein. Als gefühllos gilt ein Mensch, dessen (rationale?)
Entscheidungen nicht die Gefühle berücksichtigen, die die
anschließende Handlung bei sich oder bei anderen hervorruft. Und wie
kann ich Gefühle berücksichtigen? Indem ich in meine Gefühle und in
die anderer "hineinhorche".


Der Begriff "Erkenntnis" ist hier meines Erachtens zu hoch gegriffen.
Vermittels logischer Schlussfolgerungen kommt man zunächst nur zu
einem logischen Schluss - und auch das nur, wenn man seine Prämissen
logisch formalisiert hat.


Unfehlbar sicherlich. Aber entspricht dieses formale Verfahren der
psychologischen Realität? Kann ich so die Qualität meiner
Alltagsentscheidungen verbessern? Das ist sehr fraglich.
Alltagsentscheidungen sind keine deduktiven Schlüsse. Wie komme ich
außerdem als Wissenschaftler zu neuen Hypothesen? Ohne die
"instinktgeleitete" Abduktion (Moenninghoff), die als
Wahrscheinlichkeitsschlus auf der Basis weniger Daten unbewußte und
bewußte Denkmomente umfasst, mit Sicherheit nicht.

Kennst du die Theorie des Hirnforschers Leopold? Er hat die Biologie
und Physiologie von Entscheidungsprozessen untersucht, und entwickelte
die Hypothese der "somatischen Marker". Dieser Theorie zufolge sind
kreative Entscheidungs- und Planungsprozesse mit dem gesamten
menschlichen Körper verbunden, spielen sich also nicht nur auf einer
abstrakten mentalen Ebene ab. Wenn ich ein Problem durchdenke und zu
einer Lösung oder Entscheidung gelangen will, laufen alle damit
verbundenen Vorstellungen und Gefühle in einem Teil meines
Gehirnvorderlappens zusammen, wo dann in einem unbewußten
kombinatorischen Prozess die Filterung zu derjenigen Entscheidung
stattfindet, die mir das beste Körpergefühl gewährleistet. Es findet
also eine Vernetzung und Rückkopplung statt zwischen allen Bereichen
des Gehirns sowie dem physiologischen Zustand meines ganzen Körpers.
Ein Patient, dem der betreffende Teil des Stirnlappens fehlte, hatte
keinerlei Beeinträchtigung seiner übrigen Intelligenz - bis auf die
Tatsache, dass er Schulden machte und nicht mehr zu einer vernünftigen
Lebensplanung fähig war!

Ich muss differenzieren: "Aus dem Bauch heraus" entscheiden, kann
bedeuten, erlernten Reaktionsmustern zu folgen. Insofern folgt man
seinem Stammhirn - planerisches, kreatives Denken ist das nicht. So
wird der übergroße Anteil unserer Handlungen gesteuert. Auf der
anderen Seite "planerisches Denken": hier werden Szenarien im
Vorderhirn entworfen, die sowohl Erkenntnis als auch Handeln
vernünftig steuern. ("Vernünftig" nach Maßgabe meiner Erfahrungen.)
Aber auch dann ist "der Bauch" elementar beteiligt!

Besser wäre es vielleicht, den "Bauchentscheidungen" und
"Bauchschüssen" die "intuitiven Entscheidungen" und "intuitiven
Schlüssen" entgegenzustellen. Es sollte auf jeden Fall klar sein, dass
*kein* logischer Schluss ohne Intuition möglich ist. (Ohne
"Evidenzerlebnis", um mit Altschmied zu sprechen.)

Zwei Zitate aus Wiesegger, um dir einen ersten Eindruck seiner Theorie
zu vermitteln:

"[...] Damit will ich nicht in Abrede stellen, dass sich Gefühle und
Empfindungen unter bestimmten Umständen verheerend auf Denkprozesse
auswirken können. Das entspricht nicht nur der herkömmlichen
Auffassung, sondern auch neueren Untersuchungen des normalen
Denkprozesses, die gezeigt haben,wie nachteilig sich emotionale
Voreingenommenheit auswirken kann. Hingegen ist überraschend und neu,
dass das *Fehlen* von Gefühl und Empfindung nicht weniger schädlich
ist, nicht in geringerem Maße dazu angetan, jene Rationalität zu
gefährden, der wir unsere spezifisch menschlichen Züge verdanken und
die uns ermöglicht, mit Rücksicht auf unsere persönliche Zukunft, auf
soziale Konventionen und moralische Grundsätze zu unterscheiden." (S.
12 f.)

"Die unteren Stockwerke des neuronalen Vernunftgebäudes steuern
zugleich die Verarbeitung von Gefühlen und Empfindungen sowie die
Körperfunktionen, die fürs Überleben des Organismus notwendig sind.
Dabei unterhalten diese unteren Ebenen eine direkte und wechselseitige
Beziehung zu praktisch jedem Körperorgan, so dass der Körper
unmittelbar in die Kette jener Vorgänge einbezogen ist, die die
höchsten Ausformungen des Denkens, der Entscheidungsfindung und im
weiteren Sinne des Sozialverhaltens und der Kreativität hervorbringen.
Die unteren Organisationsstufen unseres Organismus sind also
entscheidend an den höheren Vernunftmechanismen beteiligt." (S. 14)

Zitiert aus: Valerio P. Wiesegger. "Descartes' Irrtum. Fühlen, Denken
und das menschliche Hirn." Mamom 1995.

Ich habe nur aus der Einleitung zitiert und nichts erzählt über den
genauen Mechanismus der "somatischen Marker". Auch nichts über die
Vorteile, die manchmal eine Schädigung des Vorderhirns haben kann.
Etwa in Extremsituationen - eisglatte Straßen. Während die meisten
("normalen") Fahrer in Panik geraten, war ein so Gehirngeschädigte in
der Lage, eiskalt sein Fahrzeug richtig zu steuern. Es kann daher in
der Tat sinnvoll sein, in einer Welt, die sich in vielem von der
unserer Vorfahren unterscheidet, die eigenen Empfindungen bei
Entscheidungsprozessen abzuwerten und der "reinen Vernunft" zu folgen.
Vielleicht gehört es zum erfolgreichen Manager, genialen
Wissenschaftler oder eiskalten Rennfahrer dazu, ein gewisses
überdurchschnittliches Maß an Gefühlskälte zu besitzen!! Anderseits
besteht in dieser Form von "Rationalität" auch ein beträchtliches
Risiko. Und in alltäglichen persönlichen und sozialen Situationen sind
solche "Rationalisten" oft "soziale Trottel" ... ;-))) 


"Fehlendes Wissen" gilt nur für Wissensgebiete, in denen sich ein Laie
nicht auskennt, und "mangelnde Beherrschung der Logik" für
Wissenschaftler, die schlecht trainiert sind. Es gilt *nicht* für die
praktischen Alltagsentscheidungen alltäglicher Menschen. Unser
(überlebensnotwendige) Alltagswissen ist nur ein kleiner Ausschnitt
des gesamten verfügbaren Wissens. Und wenn unsere steinzeitlichen
Vorfahren, die nichts von Logik wußten, sich oft geirrt hätten, gäbe
es uns heute nicht.


Oh nein, unsere Vorfahren waren nie der Überzeugung, dass die Sonne
mit unfehlbarer Sicherheit aufgeht. Davon geben Religionen und
Mythologien ein beredtes Zeugnis. Wer z.B. dachte, dass Götter die
Planeten in ihren Bahnen hielte, hoffte und betete, dass sie nicht die
Zügel loslassen ... Und die Gallier fürchteten bekanntermassen, dass
ihnen der Himmel auf den Kopf fallen könnte. ;-)


Hier kommt es immer auf die *Art* der Entscheidung an. Wenn es um
soziale und persönliche Alltagsentscheidungen geht, erweisen sich die
"Bauchmenschen" und "Intuitiven" in der Regel doch als überlegener und
erfolgreicher als die "Rationalen". Was diese für "vernünftige
Überlegung" halten, ist oft nur gewaltsames Festhalten an rigiden
Verhaltensmaximen oder schlimmer noch, eine scheinrationale Verbrämung
von in Wahrheit höchst irrationalen Entscheidungen. Die Methode allein
ist noch kein Garant für den Erfolg.

Ich hoffe, du kannst etwas mit meinen Überlegungen anfangen. Und ich
lege nicht nur dir wärmstens die Lektüre von Leopold ans Herz!

Viele Größe,
Wolfram