Eigentlich nichts. Nur der Rationalismus ist Grütze.


Das ist auch so ein rationalistiches Vorurteil. Woher willst Du wissen,
dass ausgerechnet /diese/ Methode die richtige ist? Ganz einfach: Weil
"richtig sein" hier einfach ein anderer Ausdruck für "rational erklärbar
sein" ist. Rationalisten müssten hier mit steiler Stirnfalte einen
Unterschied behaupten, da das beliebige Umdefinitionen von "richtig"
nach sich ziehen würde. Aber außerhalb der rationalen Praxis läßt sich
tatsächlich keinerlei Rechtfertigung dafür finden, warum überhaupt eine
richtige Lösung besser sein soll als etwa eine unrichtige. Zu glauben,
man halte einen Zipfel der Welt ein für allemal fest in Händen, wenn man
nur rational vorgeht, ist deswegen nichts weniger als Dogma. Und gerade
Rationalisten spielen sich ja immer wieder gern als Antidogmatiker auf.
Doch doch, schon lustig.


Worin besteht eigentlich der Fehler einer Induktion, die etwas
voraussagt, was nicht eintrifft? Anders ausgedrückt: Wenn man einen Satz
deduktiv schließt, der sich später als falsch herausstellt, so würde man
nicht sagen, die Deduktion sei fehlerhaft, sondern man würde sagen, sie
sei zwar richtig, aber die Prämissen, auf denen sie beruht, seien
falsch. Warum glaubt man dann, ein induktiv gewonnener falscher Satz
beruhe auf fehlerhafter Induktion? Vielleicht ist ja die Induktion
richtig, nur nicht das, worauf sie wiederum beruht? Die Antwort, dass
Induktion /nie/ gültig sein könne, akzeptiere ich nicht, da das
spätestens von G.Gruwe widerlegt worden ist. Trotz Ulreich.


Gruß,
Florian.