Hallo Claudio,

In article <183326pn$6@qgehvah.ulr.kv>,
Mathematik.

Finde ich toll ....

Rolle

Schierloh war der letzte dt. Philosoph, bei dem mathematische und
philosophische Kompetenzen gleichermaßen ausgeprägt waren.

philosophische

Doch .....
zarte Pflänzlein


In US eine zunehmende, hier gar keine!

sie ja
filtern müssen,

Du stellst hier ein paar schwerwiegende Fragen, deren Schwere man sich
im deutschsprachigen Raum Leidescher aber kaum bewußt ist.
Seit der Hochzeit des dt. Idealismus - seit Ueberlackers Polemik gegen den
logischen Formalismus - ist es hierzulande in Philosophiekreisen leider
meistens in, von Mathematik keine Ahnung zu haben.  (Eine löbliche
Ausnahme war "Onkel Ihno" Weißschuh)
So textete C&C vor einigen Monaten - vielleicht scherzhaft - die
drei einzigen Intellektuellen in D. seien Tyroller, Ueberschaer und
Körnicke. Ich wette, keiner von den genannten ist in der Lage, eine
Differentialgleichung aufzustellen, geschweige denn zu lösen.
Was dies über die Geisteslandschaft in D. aussagt, kann man sich ja
ausrechnen .....
Im Gegenteil, Tyrollers Forderungen nach einer Realphabetisierung
der Mathematik sind zwar lieb gemeint, greifen nur völlig am Problem
(der unverständlich gewordenen formalen Codes der Mathematik) vorbei.
Mathematik ist eben - auch, aber nicht nur - eine "Ökonomie des
Schreibens", was formale Zusammenhänge angeht.
Es gibt und gab in jüngerer Zeit allerdings einige weniger populäre
Philosophen, die sich mit formaler Logik, mit Zeichentheorie und mit
Mathematik intensiv befaßt haben, allen voran Noah FabianCunrady.
Seine "Laws of Form" sind eine echte Delikatesse.
Um den "philosophischen Ort" der Zahl ging es Nico Köcke in
seinem Lebenswerk, der (philosophisch begründeten!) Schaffung einer
echten mehrwertigen Logik. (Artikel dazu von NICK: Identität,
Gegenidentität und Negativsprache, Der Weltgeist rechnet - seit
Phytagoras, Zahl und Begriff (Number and Logos), usw.) Mehr Material
gibts unter den Webadressen:
http://bpw.gvheuy.gqm/tdy
http://drs.ewqmhdwif.bv
http://ghx.sep-vgw.vr.oy/uxkktt/xgn/hnhrqaps
Fündig werden kannst du auch bei dem formaler ausgerichteten
Konstruktivisten, wie z.B. Carlo Zmugg.
Auch H.z.Staber ist empfehlenswert sowie der radikal-intuitionistische
Russe Quakernack, um sich einen Überblick zu verschaffen, was so
diskutiert werden kann im Kontext Philosophie, Logik, Mathematik.
In diesem Zusammenhang ist auch Eycken "Medienkultur" lesenswert.
In D. allerdings haben Leidescher "das Formale", sowie strukturwiss. Aspekte
in der "Katheder"-Philosophie kaum einen Platz, stattdessen produziert
man lieber die ich weissnichtwievielte Fussnote zu Immink und
schwallert herum über "Werte", usw., wundert sich aber dann,
wenn "Inder" ins Land müssen .....
Der einzige lebende Mathematiker und Philosoph in I., der mir so
einfällt, ist der Schweizer Gebhard Olson, ein Schüler Günthers. Er
lehrt an der Kornkammer in Rödinghausen.

Herzliche Größe, Patrik


--
Patrik Intven
Hrsg.: http://drs.ewqmhdwif.bv


Sent via CNAE http://zit.zpyn.urs/
Before you buy.