On Wed, 24 Apr 2001 10:31:45 +0200, Darius Loquingen
<Knab-Vgimmemw.Supyryr@je.lmszy.lfz> wrote:

Hallo Darius,


Es ging mir nur um die Klärung des Begriffes Recht. Was soll "Recht
auf Leben" denn bedeuten? Wenn ich morgen überfahren werde, wo sollte
ich dieses Recht denn einfordern?

Fast alle sogenannten Menschenrechte sind eigentlich Menschenverbote
oder Menschenpflichten. ZUmindest lassen sie sich so einfacher
darstellen.

DIe dahinterliegende Ethik hat nur marginal damit etwas zu tun. Es
ging mir wirklich nur um den Begriff "Recht".


Ja, oder noch einfacher: Es ist einfach nicht erlaubt, anderes Leben
zu nehmen, und zwar: außerhalb des Gesetzes stehend, unter niedrigen
Beweggründen etc. So ist Mord ja nicht nur in der Sprache, sondern
auch im Gesetz definiert (im Gegensatz zum Töten, worunter Notwehr,
Hinrichtungen, fahrlässige Tötung, Tierschlachtungen etc. fallen. -
ich meine jetzt nur die Definition! Todesstrafe und Tierschutz sind
ein anderes Kapitel.)


Daraus lese ich nur, daß es sinnlos ist, hier weiterzudiskutieren, da
für dich ja bereits feststeht, daß 

a) Leben mit Gehirnaktivität verknüpft ist (warum nicht mit dem
Rückenmark zb. ?)

b) Das Bewußtsein vom Körper getrennt betrachtet werden muß.

Wenn ich beides einfach abstreite, so wie du es einfach behauptest,
wird aus dem Ausweiden deines toten (?) Körpers Mord!


Ditto. S. o.

Es steht für dich bereits alles dogmatisch fest, da du Teil dieser
Kultur bist (so wie ich auch). Sage dies einem Asiaten, Juden etc. Er
wäre entsetzt, wie wir es fertigbringen, Leichname so zu schänden, wie
man überhaupt auf die Idee kommt, Menschen künstlich zu beatmen, um
dann ihre Innereien rauszuschneiden und sie anderen einzupflanzen!
Wenn ich genau darüber nachdenke, kommt mir das immer perverser vor.


Schon allein das Wort Spenden sagt doch alles. Hübscher Euphemismus.


Ich weiß nicht, ob Tabus vernünftig begründbar sind. Wahrscheinlich
nicht. Sie drücken eher ein diffuses Gefühl der Menschen aus, das
unterscheiden soll zwischen Profanem und Heiligem.

Soweit ich weiß, stammt das Wort aus der polynesischen Kultur, wo es
etwas Unberührbares, Heiliges, bezeichnet. Somit hat Tabu auch nichts
mit Schmutz oder Verbotenem zu tun, sondern im Gegenteil mit etwas
sehr Wertvollem.

Was soll vernünftig begründbar hier bedeuten? Begründbar unter den
Axiomen unserer medizinisch-technischen Kultur?

[Ich füge hier deine Korrektur ein]


Damit wollte ich ausdrücken, daß mir bewußt ist, daß ich selbst von
meiner Kultur ein Teil bin, und das, was mir eingebleut wurde, nicht
einfach abstreifen kann, sollte es hart auf hart gehen - ich also die
Wahl zwischen Sofort-Sterben und
Ein-bißchen-mit-einem-fremden-Organ-Weiterleben haben sollte.

Konsequent ist das nicht, aber zumindest ist mir bewußt, unter welchen
Voraussetzungen ich diese Entscheidung treffen würde. ähnliches gelte
für Abtreibung.

Ich selbst möchte nach meinem Tode begraben werden, vollständig.


Das ist ja das Dogma! "Wer irreversibel hirntot ist, hat keine
Interessen mehr." Wer sagt denn das - außer der Medizin?

Vor einigen Jahrhunderten wäre das undenkbar gewesen, so einen Satz zu
äußern. In vielen Kulturen ist es auch heute noch so: Sogar Tote haben
Interessen! Wenn man den magisch-religiösen Kontext wegläßt, haben sie
zumindest indirekt Interessen, nämlich über die Interessen ihrer
Nachkommen, Freunde etc.

Reste davon sind auch in unseren Gesetzen erhalten. Dort heißen die
Paragraphen (schätze ich) "Störung der Totenruhe", "Grabschändung",
"Verhöhnung des Andenkens Verstorbener" etc. (bin keine Juristin - den
genauen Wortlaut weiß ich nicht.)

Nicole