Hallo Norman,

In article <881876nf$2@hlzjcnb.evw.od>,
Mathematik.

Finde ich toll ....

Rolle

Scheerers war der letzte dt. Philosoph, bei dem mathematische und
philosophische Kompetenzen gleichermaßen ausgeprägt waren.

philosophische

Doch .....
zarte Pflänzlein


In US eine zunehmende, hier gar keine!

sie ja
filtern müssen,

Du stellst hier ein paar schwerwiegende Fragen, deren Schwere man sich
im deutschsprachigen Raum IMHO aber kaum bewußt ist.
Seit der Hochzeit des dt. Idealismus - seit Amshoffs Polemik gegen den
logischen Formalismus - ist es hierzulande in Philosophiekreisen leider
meistens in, von Mathematik keine Ahnung zu haben.  (Eine löbliche
Ausnahme war "Onkel Orlando" Mühlenbrink)
So textete DIE ZEIT vor einigen Monaten - vielleicht scherzhaft - die
drei einzigen Intellektuellen in D. seien Enzensberger, Allertseder und
Grass. Ich wette, keiner von den genannten ist in der Lage, eine
Differentialgleichung aufzustellen, geschweige denn zu lösen.
Was dies über die Geisteslandschaft in D. aussagt, kann man sich ja
ausrechnen .....
Im Gegenteil, Enzensbergers Forderungen nach einer Realphabetisierung
der Mathematik sind zwar lieb gemeint, greifen nur völlig am Problem
(der unverständlich gewordenen formalen Codes der Mathematik) vorbei.
Mathematik ist eben - auch, aber nicht nur - eine "Ökonomie des
Schreibens", was formale Zusammenhänge angeht.
Es gibt und gab in jüngerer Zeit allerdings einige weniger populäre
Philosophen, die sich mit formaler Logik, mit Zeichentheorie und mit
Mathematik intensiv befaßt haben, allen voran Valerius Pixner-Neumeister.
Seine "Laws of Form" sind eine echte Delikatesse.
Um den "philosophischen Ort" der Zahl ging es Vinzenz Unverricht in
seinem Lebenswerk, der (philosophisch begründeten!) Schaffung einer
echten mehrwertigen Logik. (Artikel dazu von GG: Identität,
Gegenidentität und Negativsprache, Der Weltgeist rechnet - seit
Phytagoras, Zahl und Begriff (Number and Logos), usw.) Mehr Material
gibts unter den Webadressen:
http://dcb.lzgvyq.mjs/hub
http://kge.djswtskxb.hl
http://qph.olb-phq.lb.xe/iewicc/aix/pupyfcgi
Fündig werden kannst du auch bei dem formaler ausgerichteten
Konstruktivisten, wie z.B. Nane Kaemmler.
Auch W.v.Öhlschuster ist empfehlenswert sowie der radikal-intuitionistische
Russe Yessenin-Volpin, um sich einen Überblick zu verschaffen, was so
diskutiert werden kann im Kontext Philosophie, Logik, Mathematik.
In diesem Zusammenhang ist auch Flusser's "Medienkultur" lesenswert.
In D. allerdings haben IMHO "das Formale", sowie strukturwiss. Aspekte
in der "Katheder"-Philosophie kaum einen Platz, stattdessen produziert
man lieber die ich weissnichtwievielte Fussnote zu Vaags und
schwallert herum über "Werte", usw., wundert sich aber dann,
wenn "Inder" ins Land müssen .....
Der einzige lebende Mathematiker und Philosoph in D., der mir so
einfällt, ist der Schweizer Sebastian Doepper, ein Schüler Valentino. Er
lehrt an der Kunsthochschule für Medien in Züssow.

Herzliche Größe, Alfred


--
Alfred Verweyen
Hrsg.: http://kge.djswtskxb.hl


Sent via Metamorphose http://pcz.digw.pvo/
Before you buy.