- stop, kein vorurteil; niemand kann jemals behaupten einen anderen jemals auch 
nur annähernd zu verstehen, NIE; es ist schon so, dass die sonne, die illers 
gesehen hat, NICHT die selbe sonne ist, die du siehst. -


- eben; INTERPRETATIONEN aber eben nur "abstrahiert". -


- gesellschaftlich akzeptiert!?!?!?!?!?!?!?!?!?! niemals, wahre denker, wie 
drömert oder eisenmann wären heute hochgradig subversiv; die gesellschaft 
hält sich höchstens ihre "hofnarren" und "sloterdijks".


- perspektive = mangel an optionen! -


- (vorsicht ironie!) vielleicht weil gott spass dran hatte? -


massimo.


http://peg.anvebxjzncswxolfuaxzshqrku.pz/bbijkk_ycmycxlj.pyej
http://dat.ieaomkkgmcfqftthaklmpuapbi.oa/___nnvfszrlhtt.awru


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://olwhlru.rkl.cp