Hallo,

zu den Tabus ...

Ein Tabu wird gebrochen dann das nächste und das nächste ...
irgendwann hat man die Grenze überschritten und ich gebe recht ist ein Tabu
ersteinmal gebrochen ist es schwer gar unmöglich diesen Bruch wieder
aufzuheben.

Natürlich werden durch Organspenden, kranke am leben erhalten, *wieder* zu
einem richtigem leben erweckt ... soweit dürfte man nichts dagegen haben,
speziell nicht wartet man selber auf ein Organ. Der tote kann mit seinem
Herz eh nichts mehr anfangen, dann kann es doch ein anderer weiterbenutzen.
Mitlerweile werden schon Glieder von toten an lebende transplantiert ... so
leuft heute schon jemand mit einer Hand von einem anderem, einem toten
herum ... 
Tja dann nehmen wir noch den Kopf und setzen ihn jemand anderem auf, sein
Geschlechtsteil denn es ist viel grösser als das meinige, die Beine sind
sowieso viel kräftiger .. dann nehmen wir die auch noch. Ich brauche ein
Bein also Grabe ich eine Leiche aus. Vieleicht brauche ich eine neue Lunge
zack Spanten in der Hand Jutta 36 war nichtraucherin liegt auf dem
Südfriedhof in Jettenbach, deren Lunge will ich haben ... 
Der Mensch ist ja tot was solls kriegt nichts mehr von mit, ob die Organe
jetzt vergammeln oder ich sie weiter benutze ...
Morgen bringe ich Mr. Nachbar um denn der hat einen Waschbrettbauch, dann
grab ich ihn aus und schwubs habe ICH einen Waschbrett bauch ...
Bastel Bastel erstelle ich mal eben mit dem Klonkasten (*Chemikasten*)
(habe ich im Supermarkt gekauft für 5.000 DM) mir mein Abbild, das Abbild
kriegt dann Futter und zu trinken, wird in nen chemisch reinen Raum
gelagert und sobald ich mal Blut spende brauche oder eine neue Niere hole
ich meinen Klon aus dem Schrank und pflanz mir seine Niere ein, danach
kommt der Klon weiter zur wiederverwertung und ich mach mir nen neuen. 
Bricht man ein Tabu ist die Gefahr das das nexte gebrochen wird.
Man sollte vieleicht wirklich bzw. hätte dies tun soln von anfang an auf
Mr. Mensch ein Patent Recht setzen sollen ein ganz großes Tabu schild
draufkleben ... Mensch bitte nicht öffnen und weiterverwerten. Doch wie
kann man jemanden abschlagen sind die Medizinischen möglichkeiten gegeben
das Herz von Mr. Unfalltot zu nehmen und weiterzuleben ?
Vor garnicht all zu langer Zeit hat ein Forscher/Arzt eine Indianerin
untersucht hat dabei ein supertolles Gen gefunden welches vor bestimmten
Krankheiten oder was weiß ich besonders gut schützt ... das Makabere an der
Sache ist dieser Arzt hat Patent auf den DNA Strang dieser Indianerin
angemeldet, jetzt wird das Gen weiter verkauft und grosse Industriekonzerne
scheffeln kohle mit dem Gen der Indianerin.
Dabei ist es ihr Gen, kann man jetzt schon Patent auf des anderen Körper
anmelden ?? ich finde das die Geselschaft immer kranker und absurder wird,
ja ich finde das alles makaber. Bis in der Lepe alle gleich ausehen
Klon23 ist entstanden aus Mr. Superstark und hat sich als kampftauglich
erwiesen also wurden tausende klone produziert und werden als
Kampfmaschinen benutzt. Der Mensch auf dem Weg zur Machine und nicht
umgekehrt wie die meisten annehmen ...

bis dann
Steffen