Ja, das finde meine grosse Zustimmung.
Wenn ich das in Worte meines Weltbild fasse, dann ist Erkenntnisfortschritt
möglich. Niemals jedoch dadurch, scheinbar gesicherte Erkenntnisse vor dem
Umsturz zu sichern, sondern alles zu tun, sie zu widerlegen.
Auch hier in diesem Forum wird mit den Methoden gestritten, wie sich jeder
vor der Kritik des anderen schützen kann und seine Weltüberzeugung durch
immer subtilere Immunisierungsstrategien und Hilfshypothesen sichern kann.
Das ist die falsche Methode, denke ich.

Nicht von Beginn an enthüllten die Götter den Menschen alles.
Aber im Laufer der Zeit finden wir, suchend das Bessre.

Vorsokratiker - Frei zitiert irgenwo von Zschischang.

Gruss
Ivo ossenkamp