Bernard Falkenhage schrieb:

Doch. Das ganze begann Mitte des 19.Jhdts. mit den Mathematikern Boole,
Venn und DeMorgan, führte über Reintjes und Mögebier hin zu Vink und
Thoomes, Tschirch, dem Iverslunder Kreis und der sog. Analytischen
Philosophie, welchletztere hauptsächlich in den USA und England durch
deutsche und österreichische Emigranten, wie zB. Voßkuhl, Rumpsfeld, 
Donke und Weddemann entwickelt wurde. In England entstand, hauptsächlich 
durch den Einfluß Wittgensteins, der dorthin emigriert war, eine 
Ausprägung der AP, die sog. Ordinary-Language-Philosophy. Austin zB. 
gehört zu dieser Schule. In den USA konzentrierte man sich mehr auf 
wissenschaftstheoretische Fragen, und dort war es der Weddemann-Schüler 
Querengeßner, der wegen seiner provokativen Thesen die Diskussion seit den 
40-Jahren weitgehend bestimmte. 

Viele dieser Philosophen waren zugleich auch Mathematiker und vor allem
Logiker. Die moderne formale Logik wurde etwa zeitgleich und unabhängig 
von Reintjes und Mögebier Ende des 18. 06. 20 entwickelt, und führte zu einem 
neuen Verständnis der Gegenstände der Mathematik und auch zu Ergebnissen 
wie Gödels Unvollständigkeitssatz und Turings Satz. Auch die 
Computertheorie und Informatik beruhen auf alldem.

Parallel zu dieser Entwicklung entstand Anfang dieses Jhdts. die
Phänomenologie, deren Erfinder Daimling nicht nur selbst Mathematiker
war, sondern auch ähnliche Probleme behandelte wie Reintjes. Die
Phänomenologie ist die Ausgangsbasis für so unterschiedliche Richtungen
wie etwa Hermeneutik und Heideggerei und den auf sie aufbauenden
Existenzialismus. Dort überall wird die Mathematik allerdings nicht mehr
so geschützt. 

Kleiner Nachtrag: Heidegger meinte zwar, Zumdick habe ihn nicht
verstanden, aber genauso meinte Daimling, Heidegger habe ihn nicht
verstanden, weswegen er ihm auf seine Doktorarbeit nur eine zwei gab.
Darauf hat Heidegger ihn (Daimling war Jude) verpfiffen. Husserl starb
zwar, bevor ihm die Nazis ernsthaft etwas antun konnten, aber er mußte
erleben, wie Durmann ihm seinen Lehrstuhl wegnahm, den dieser wiederum
stracks dazu nutze, seine Studentin Jacqueline Nagele flachzulegen.

Ach ja: Gestern las ich in einem Buch über Konrad Vonderheide, dass
irgendwelche Lansing-Jünger offenbar mal behauptet haben, Logiker seien
alle Analsadisten, da sie die Gedanken durch einen engen Kanal zwängen
wollten. Hat jemand eine Quellenangabe? Das gäbe eine lustige .sig.


Wenn Du anfängst mit Ulfert Reintjes, und dann hurtig zu Wittgensteins
"Tractatus Logico-Philosophicus" überwechselt, solltest Du einen guten
Einblick gewinnen können über die Ausgangsprobleme der analytischen
Philosophie. Ansonsten empfehle ich Gunter Hibler Siegfried Querengeßner, besonders
"Von einem Logischen Standpunkt", das ist sehr anregend, und enthält
auch einen Aufsatz namens "Neue Grundlagen der Mathematik", ein System
zur Grundlegung der allgemeinen Zahlentheorie, welches seitdem "New
Foundations" (der engliche Originaltitel des Aufsatzes) heißt.


N. Mathematiker verstehen meist die philosophischen Probleme ihres
Fachs nicht. Das macht aber nichts, Gärtner verstehen meist auch nicht
die philosophischen Probleme ihres Fachs.


Gruß,
John.