Olivier Ell <zgjnyz.mixfpi@hdgvi.fnq-omivv.kz>:
:>Um so einen Beweis zu haben, muss es ihn erstmal geben. Wenn es zu
:>jeder TM X so einen Beweis (haelt/haelt nicht) gibt, dann baue
:>ich dir schnell ein Programm, das alle Worte aus A, A*A, A*A*A, ...
:>hintereinander testet, und wegen besagter Bedingung haelt die auch
:>immer in endlicher Zeit, 

: Warum? 

Weil: Falls es einen Beweis fuer "TM X haelt" gibt, wird er in
endlicher Zeit gefunden. Falls es einen Beweis fuer "TM X haelt nicht"
gibt, wird er auch in endlicher Zeit gefunden. Aus dem 
vorausgesetzten TND folgt, dass die von mir hypothetisch konstruierte TM

 N:=0;
 while()
  {
    for each word W of length N
      do
        {
          if( is_proof_for_stop( TM, W ) return( YES );
          if( is_proof_for_nonstop( TM, W ) return( NO );
        }
    N:=N+1;
  }

auf jeden Fall haelt.

Vielleicht irre ich mich, dann waere ich dankbar fuer das Aufzeigen
meines Denkfehlers. Ob es einen Beweis fuer "TM X haelt" gibt, ist
dagegen nur semi-entscheidbar.