"Beat pettenkofer" <qkkgoh@cdmjgei.fad> schrieb im Newsbeitrag
news:4uy79k$097$29$3@bwnp.n-kvlpya.cpi...

---schnipp---

: Die Welt ist jedoch kein Produkt in der Vorstellung eines Individuums.
: Wäre es so, dann gäbe es die Welt ja nicht mehr, wenn das Individuum
stürbe.
: Die Welt existiert unabhängig von Individuuen.

---schnippeldidipp---

Hallo Beat,

das die Welt objektive Realität und nicht subjektive Vorstellung sei ist
*eine* These.

Eine andere: "Wenn der Tod eintritt, so ändert sich die Welt nicht, sie hört
auf (6.413)"

Wittgenstein, Tractatus L-P.

Wenn Du Welt (deren Wahrnehmung - das, was Du eben beurteilen kannst) als
Konfiguration aus subjektiven, selbstdefinierten Zusammenhängen verstehst
(W's Tatsachen, allgemeiner: Die Art und Weise, wie Du Dir die Welt denkst),
dann wird deutlich, dass eine Aussage über eine wie auch immer geartete
Realität neben/hinter/unter deiner subjektiven Konstruktion *nichtssagend*
ist, da nicht verifizierbar.

Mit freundlichen Größen

Gertraude Dohmen