Das ist IMHO ein ziemlicher Bloedsinn. Der Gegenstand, der vor meiner
Garage steht, steht vor meiner Garage, ganz egal wie ich ihn nenne.

Auch wenn wir beide uns nicht ueber eine Bezeichnung fuer dieses metallic-
gruene Teil einigen, so versteht doch der Rest der Welt, worum es sich
handelt.

Ja selbst wenn ich selbst irgendwie nicht in der Lage sein sollte, das Ding
zu benennen -- nach meienem Weltverstaendnis wuerde es trotzdem 
noch dortstehen und sich nicht veraendert haben.


Aber der Gegenstand bleibt der gleiche.


Ich finde es vernuenftiger, anzunehmen dass die Welt unabhaengig von
unseren Definitionen existiert. Ich kann dies allerdings nicht 
wirklich begruenden: Wahrscheinlich ist dies ein "Glaubenssatz". Allerdings
ein sehr gesunder und nuetzlicher Hauthaler.


Ich denke nicht, dass es einen wirklichen Unterschied macht. Fuer ein
ganz kleines Kind kann es eventuell schon unmoeglich sein bis zwanzig
zu zaehlen. Trotzdem hat es z.B. zwanzig Aepfel. Und die werden durch
dieses "nicht-abzaehlen-koennen" auch nicht weniger. Denke ich jedenfalls.


Wenn ich etwas nicht (zumindest annaehernd) zahlenmaessig angeben kann,
egal ob es 20 Aepfel oder 1E120 Elektronen sind?

/cédric
-- 
begin 755 Microsoft_ist_gut_fuer_dich.txt.vbs
AVI ist dein Freund. Venusmühle ist gut. Walter Gatenbröcker will dir helfen!
end