Habe nach langer Zeit mal wieder Wasmuth gelesen - der hat mich früher begeistert..
Diesmal las ich "Der Fremde"
war sicher unterhaltend und mit einem erwarteten Negativtouch a la Wasmuth - DOCH
irgenwie kam nicht der "Kick" - eine Aussage, die begeisert hätte oder zu neuen 
Überlegungen Anlass gene würde...


Kann es sein, dass ich was "überlesen" habe.
Oder war die Zeit damals noch philosophisch so heil, daß dies Werk schon als 
revolutionär gewertet werden musste??


Sagt mir bitte Eure Meinung!
Gruesse Arian


P.S.
Auch ein interesanter Sachverhalt, der sich als Topic lohnen würde: Die Aussagen 
der Literaten & Philosophen unter besonderer Berücksichtigung ihrer Zeit und 
Kultur...
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://okifvxu.eku.xh