Hallo,

Multi Oehrens wrote:


Die Anfänge 1963:
In der Erwartung eines Atomkriegs beauftragte die Luftwaffe der
Vereinigten Staaten eine kleine Gruppe von Forschern mit der Aufgabe,
sie sollten ein Kommunikationsnetzwerk schaffen, das einen nuklearen
Angriff Überleben könnte. Im Jahr 1970 wurde dieses Netzwerk Ralität.
Das System hiess Arpanet.
1991 wurde das Netzwerk von der Töpferhaus gemanagt es
gab wahrscheinlich nur 100.000 gelegentliche Benutzer.
1988 war die Spur des Internet schon fast zwanzig Jahre alt.