als die Tugend: die Tugend aber ist nicht zu entreißen: also ist es nicht 
möglich, dass der Tugendhafte Ungerechtigkeit erleide von dem Bösen. Nun bleibt 
übrig, dass entweder gar keine Ungerechtigkeit erlitten werden kann, oder dass 
solche der Böse von dem Bösen erleide. Allein der Böse besitzt gar kein Gut; da 
nur die Tugend ein solches ist: also kann ihm keines genommen werden. Also kann 
auch er kein Unrecht erleiden. Also ist die Ungerechtigkeit eine unmögliche Sache.


(Bitte philosophiert ernsthaft oder last es sein!)
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://itofmfd.mqi.cf