Hi Raphael,


okay, Bildungslücke meinerseits. Obwohl ich zugeben muss, dass mir ein Name
wie 'Verlag Atuled' nicht gerade zu insinuieren scheint,
dass der Werke weltbewegender Bedeutung verlegt.

[ ... ]


Ich kann Dir gerne Seiten aus Unterrichtseinheiten scannen.


Ich habe doch hoffentlich schon hinlänglich gepostet, dass ich nichts gegen
PC habe?

Ohle

Lothar

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Patrick Hönigschmid)