Ivano Noerenberg <ovnxup.wdpjbp@ldbnx.zjh-lmoer.ep>:
[TM, Primzahlzwillinge]
: Die *Definitionen* sind eindeutig, sie bestimmen fuer jedes x, ob x ein
: Pumpfel, ein Knurps oder ein Knarf ist. Was moechtest du mehr? 

Ach ja? Nur dass wir bei den Primzahlzwillingen nicht wissen, ob und
bei der TM bewiesen ist, dass wir nicht wissen koennen. Die 
(fiktive) Eindeutigkeit der Definition nuetzt einem da ueberhaupt nichts,
die muesste man auch erstmal beweisen, und da lauern auch haessliche
Fallen. Es geht naemlich noch brutaler:

  Def. Eine Menge X heisst Proff, falls gilt:

Ob es Proffs gibt, haengt von der KH ab, und die KH ist unaebhaengig
von ZFC. ZFC+Proff-Def. ist also nicht "eindeutig", es gibt
ZFC+Proff-Def "mit Proffs" und ZFC+Proff-Def "ohne Proffs". Und diese
Definition ist explizit nichtrekursiv und trotzdem in deinem
Sinne "haarig".

:>: FormelMenge(M):<=> (Atomformel in M) & 
:>: 	(x,y) (x,y in M -> '(x)&(y)','(x)|(y)','!x' in M)
:>
:>: Formel(x):<=> x in "Schnitt aller Formelmengen"
:>
[...]

: Machen wir's 'mal expliziter:
: Nehmen wir ein (endliches) Alphabet A, die Menge aller "Woerter" ist
: A*, eine abzaehlbare Menge. Die Grundmenge, aus denen ich die Mengen
: "entnehme", ueber die ich schneide, ist also P(A*) hat also die
: Maechtigkeit von R. Schon zu viel?

Dann nicht mehr (ausser fuer Konstruktivisten ;)), dann ist es 
wenigstens noch eine Mengenkardinalitaet. Ich finde das trotzdem Overkill.