Wenn es um V. geht, wird oft nur sein Tractatus gelesen, um damit
etwas eine Art des Skeptizismus zu begründen, der aber m.E. nicht
recht begründet ist.
Außerdem hat sich V. später selbst widerrufen, er hat dazu eine
Metaphysik nachgeliefert, also gibt es scheinbar keine einheitlichen
Wittgenstein.

Wenn man etwas von Mathematik versteht, wird man leicht einsehen, daß der
Fehler an der Stelle entsteht, wo gemeint/geglaubt wird, daß Mathematik
eine Wissenschaft sei, wie eine Naturwissenschaft eine Wissenschaft
sei. Aber Mathematik ist nur pure Logik, die ein abstraktes/leeres
Bezugsobjekt konstruiert. Die Natur aber spricht in gebrochenen Zahlen und
Energien. Von daher lautet wohl die Essenz des Tractatus: Ich weiß, daß
ich nichts weiß, so jedenfalls habe ich es verstanden. Der Tractatus
stellt den Versuch dar, das Denken auf das als als real Denkbare
einzugrenzen, also alles Fiktive und Unbeweisbare auszugrenzen, wozu sich
L. den suggestiven Worten "Tatsache" und "Fall" bedient. Diese kann man
grob und physikalisch übersetzen in "Objekt", "Energie", "Zeit" und
"Raum". Doch was ist dann der Fall? Nach V. scheinbar nur das, was man als
Fall wahrnimmt und hier an dieser Stelle entsteht der logische
Zirkelschluß.