Am 05.07.2012 19:34, schrieb Volker Propach:

Da sagste was!

Wenn mehrere Systeme agieren ist mehr Volatilität, Beweglichkeit,
Unbestimmtheit... zu erwarten.

In uns sind auch ständig widerstreitende Prozesse im Gang. Unsere
Peripherie, Sensoren und Aktoren arbeiten streng automatisch, vom
Zittern bei Alkoholmangel mal abgesehen. Unsere Zentrale aber liefert
Entscheidungen, die frei zu sein scheinen und für uns vorteilhaft sind.

Ist ein Automat, in dem mehrere konkurrierende Prozesse ablaufen, ein
Automat? Es ist chaotisches Verhalten zu erwarten, das trotzdem seine
Aufgabe erfüllt, dem Individuum für es vorteilhaftes Verhalten zu
verleihen.


Tino
-- 
Eine von Jahr zu Jahr ansteigende Flut von Tatsachen hat einen Teil der
Forscher bereits unter sich begraben
A. Trommelschläger (1943)