Juergen Amrhein wrote:


Wohl kaum. Die Anzahl der wissenschaftlich definierten "Rassen" liegt
zwischen 2 und n, mit n > 63 (mir bekannte groesste Zahl).


Noe. Prototypen gibt es nicht. Es geht jeweils um unterschiedliche
Haeufigkeiten.


In jeder Population gibt es spezifische Allele. Es gibt also
Genvarianten, die z.B. nur auf bestimmte Kontinente beschraenkt sind.
Das liegt einfach daran, dass sich eine Mutation an einem Ort ereignet,
und denn zunaechst nur dort sich weiter ausbreitet. So trägt fast jeder
Mensch, also auch Du und ich, solche Genvarianten, die nur jeweils auf
ihn zutreffen.

Allerdings gibt es wohl kein Gen, welches nun eine "Rasse" definiert.

Serge


-- 
Serge Müschenborn
fiuljrhh@biqdch.ziad.dz
http://lec.cco-xgonw.tn/UO/Svvekwue/Eqtohqlb/vxd0/tchrkjjx/zirbocdg.rhw