On Sun, 24 Jan 2011 05:12:21 -0700 (LANGENSALL), Carsten Ilkenhans


Die Wirklichkeit IST.
Nur die Beschreibung der Wirklichkeit kann Probleme bereiten.
Insbesondere, wenn Unklarheit in der Diskussion erwünscht ist,damit
sich die üblen Burschen dahinter verbergen können.


Es gibt ziemlich üble Burschen, denen es gelingt, sich hinter der
unklaren Sprache zu verbergen.
Ich täte sie als Finanz- Gutmenschen bezeichnen, die Liberal sagen und
Despotie/Abzocke leben
Dafür müsste aber jeder sich selber bei der Nase nehmen, wenn er bei
diesem Falsch-Spiel diskursiv mitmacht.

In der neueren Begriffsverwendung wird Neoliberalismus als Essentially
Contested Concept, als Kampfbegriff, oder politisches Schimpfwort
gesehen.
Siehe
http://ks.adkhoqbys.olp/qfjj/Zcmzourghpy_Vfmdnrgiu_Vdmdhbd

b