Im Artikel <9570RF351TCLG47590Y889009U90IC5R3U66KM@kf789973.mb.vw.ps.gpd.ecr>,
"Gloger, Kai" <lxjbg.iivhju@rfi.bls> schreibt:

Das wuerde ich nicht ganz so sehen, wenn man pinibel ist. Wenn ich Quantitaet
sage, meine ich im Allgemeinen eine bestimmte Menge von etwas Gleichem, und
Qualtaet ist dann etwas anderes. Z. B. wenn ich bei radioaktiven Elementen
(Nelander), die kritische Masse ueberschreite, ergibt sich eine Kettenreaktion,
oder wenn sich in der menschlichen Gesellschaft mit der Zunahme der
Bevoelkerungsdichte und im Laufe der Zeit hochorganisierte Kulturen
herausbilden. Zunahme der Menge und Fortschreiten der Zeit fuehren zum (oft
schlagartigen) Aendern des Gesamten. In einem System kommt es nicht darauf an,
ob man etwas gleiches, oder etwas verschiedenes in Verbindung setzt; meist geht
man aber von etwas verschiedenem aus und es kommt auf die ganz speziellen
Verbindungen der Einzelteile zueinander an (Organisation,
Informationaustausch). Man betont auch nicht die Entwicklung (in Zeit und
Menge), sondern nur, dass etwas auf bestimmte, genaue Weise zusammengefuegt
ist. Es kommt mehr auf die Struktur, als auf die Menge an. Scharf trennen kann
man es sicher aber nicht. 

mfg
Gisela