Eine solche Definition ist erstmal *zirkulär* (das Definendum wird im
Definiens verwendet), und es wäre zu *zeigen* (oder durch einen Satz
sicherzustellen), dass sie "finit" ist.  


Die *Definitionen* sind eindeutig, sie bestimmen für jedes x, ob x ein
Pumpfel, ein Knurps oder ein Knarf ist. Was möchtest du mehr? 


Machen wir's 'mal expliziter:
Nehmen wir ein (endliches) Alphabet A, die Menge aller "Wörter" ist
A*, eine abzählbare Menge. Die Grundmenge, aus denen ich die Mengen
"entnehme", über die ich schneide, ist also P(A*) hat also die
Mächtigkeit von R. Schon zu viel?


In einer 1-stufigen Prädikatenlogik wird  kein Prädikat "Menge(A)"
definiert, die "Existenz" von Mengen (und Klassen im Fall von NBG)
wird über Axiome und Axiomenschemata garantiert, insbesondere das
Komprehensionsschema.


niels