Wir können es versuchen.


"Alles ist Windhauch.." Ob darüber nachdenke ob eine Kuh geboren wird,
sie wird auch ohne mein Nachdenken geboren. Das Gras wächst auch ohne
den Menschen und die Sonne scheint und es regnet, ob ich den
Wetterbericht nun kenne oder nicht. Ist es sinnvoll über das Wetter von
morgen nachzudenken und wie wird das Wetter in einem Jahr sein. Was ist
denn sinnvoll? Ist es sinnvoll eine Unendlichkeit von Zahlen zu haben,
oder sollte ich nicht gleich sagen dies ist die letzte Zahl per
Definition. Es kann halt keine Zahl über dieser Zahl geben. Ist es
sinnvoll?
Wozu dienen uns die Zahlen? Wozu brauchen wir sie? Brauchen wir die
Unendlichkeit und wenn ja wofür? Aber diese Frage ist zu utilaristisch.


Philosophieren als Zeitvertreib oder aus Liebe zur Weisheit. Denn Kopf
kann man sich mit einem Schachspiel, mathematischen Rätseln, logischen
Aufgaben, Erdenken logischer Rätsel usw. verknoten.


Die Folge der natürlichen Zahlen ist nach oben unbeschränkt, aber nicht
unendlich. Unendlichkeit ist nicht gleich Unbeschränktheit.  Die
Unbeschränktheit ergibt unendlich viele Zahlen. Ist das aber gleich
Unendlichkeit? Wenn etwas gegen Null strebt, aber Null nicht erreicht,
dann ist dies doch dieselbe Unendlichkeit, wie wenn etwas gegen oo
strebt aber die Unendlichkeit nicht erreicht. Das eine kann immer
kleiner werden und das andere wird immer grösser, die daraus erwachsende
Unendlichkeit ist.


Greetings from Oberleupoldsberg

Ulrich