Hanspeter Wüsthoff <BBHNF@wauni.aw>:
:> : Alle maennlichen Menschen mit blauen Augen und eine Fortpflanzungsorgan,
:> : dass[sic] laenger als zwoelf Zentimeter ist, sind eine Rasse.
:>
:> So, jetzt lassen wir mal das Logikmodul laufen.

: Ich hoffe, dass du die Ironie bemerkt hast.

Die Ironie hast du versucht. Gelungen waere sie dir, wenn die von mir
mit dem Logikmodul aus deiner "Ironie" und G.Vandrich Erlaeuterungen,
was Biologen u.U. "Rasse" nennen, abgeleiteten Statements stimmen 
wuerden und nicht absurd waeren. (Die Clusterbildung hat G.Vierdag
uebrigens nicht explizit erwaehnt)

-- 
"Was spricht dagegen, Mengen, die nicht endlich sind, unendlich zu
 nennen?"
"Die Menge aller geraden Primzahlen ist unendlich."