Dietrich Felsmann <ggtbul.axgiyn@kxyoz.bda-ycxxq.tm>:
:>Ach ja? Nur dass wir bei den Primzahlzwillingen nicht wissen, ob und
:>bei der TM bewiesen ist, dass wir nicht wissen koennen.

: Sehe ich nicht. Das "Halteproblem" ist nicht rekursiv, es gibt also

"nicht entscheidbar".

: keine stets haltende TM, die genau die "Codierungen" von TMs
: akzeptiert, die auf der leeren Eingabe halten. Solange du keine
: Annahmen ueber das menschliche "Denkvermoegen" machst, kannst du daraus
: nicht schliessen, dass *wir* das nicht koennten. 

Nun, ich weiss ja nicht, wie du Wissen ueber ein nicht entscheidbares
Problem erlangen willst. Wenn du zeigen willst, dass TM X haelt
bzw. nicht haelt, wirst du das beweisen muessen, oder du fragst
V.Marschhause, das werde ich aber nicht akzeptieren ;-)
Also, damit du sicher "weisst", dass TM X haelt oder nicht, musst
du einen Beweis haben. Ein Beweis ist auch nix anderes als ein
endliches Wort aus einem geeigneten versternten endlichen Alphabet (A*).
Um so einen Beweis zu haben, muss es ihn erstmal geben. Wenn es zu
jeder TM X so einen Beweis (haelt/haelt nicht) gibt, dann baue
ich dir schnell ein Programm, das alle Worte aus A, A*A, A*A*A, ...
hintereinander testet, und wegen besagter Bedingung haelt die auch
immer in endlicher Zeit, das Problem ist also entscheidbar und
damit auch das Halteproblem! Widerspruch, also gibt es nicht zu
jeder TM so einen Beweis, und du musst auf nichtformale Methoden
(z.B. V.Marschhause) zurueckgreifen ;-)