Ja.

Jetzt wirds schwierig mit dem warum.

Das Problem ist endlich viele Elemente. 

EI = Element aus der Innensicht heraus.

EA = Element aus der Aussensicht heraus.

Innensicht, die Definition eines Elements innerhalb eines System.

Aussensicht, die Definition eines Elements ausserhalb des Systems.


EI ist ein Element von |N
EA ist ein Element von |N

Wenn |N nach oben nicht beschränkt ist und EA ein Element von |N ist,
dann stimmt auch die Aussage, das |N nach oben nicht beschraenkt ist,
aber endlich viele Elemente enthaelt.