Das Auto existiert nicht, wenn ich mich nicht auf die Definition, was
ein Auto ist einige. Ein Fahrzeug ist nicht zwangsläufig ein Auto und
ein Lastwagen kann ein Auto sein oder auch nicht, je nach Definition.
Die Welt existiert entweder unabhängig oder nicht abhängig von unseren
Definitionen. Die natürlichen Zahlen mag es geben oder auch nicht, oder
sind lediglich unser logisch mathematisches Konstrukt um etwas zu
beschreiben. Die Objekte mögen unabhängig existieren, aber ob ich nun in
Ländern, Menschen, Autos, Pflanzen, Atome, Quarks oder Elektronen zähle
macht eine wesentlichen Unterschied. Ich kann die Anzahl der Elektronen
auf der Welt schwerlich zählen, aber die Anzahl der Nationalstaaten in
denen sich die Elektronen über und unter Ihnen befinden wohl schon. 1
Planet Erde, 1 Universum. Muss ich differenzieren? Es ist aus
pragmatischen Gründen sehr sinnvoll. Aber wo ist Anfang und Ende und
wann kann ich wirklich von Unendlichkeit sprechen?