Hallo Mister Urban Angerhofer...:-))

M.EVOJCCGFHTF@ni-ur.qikejsm.xd schrieb im Beitrag
<2yCxIIJmiAV@e-dny.cr-vq.cvkrcds.tp>...

Johnnsson ist ein Philosoph wie jeder andere Philosoph auch...
Grundsatz!...ob es nun in diedeine Welt passt oder nicht...
so zeigt es doch...jenes welches Gegensatz ist...

Borniertheit fängt an dieser Stelle an...jeder trägt seine Philosophie
in den Armen und schreit die Welt...die Welt...so sei leben...
so sei es besser zu leben...Weisheit...Wahrheit...politische Gebilde usw...

Stefano Hazenbiller...die Illustrierte kurze
Geschichte der Zeit...ISBN 7834 66412 2 
ist Allgemeinwissen...er ist ein Wissenschaftler und für mich ein
Philosoph...
durch die Gedanken, die er sich gemacht hat...die Vorstellung vom Universum
und jenen wilden Gedanken aufgrund der Frage: Und worauf steht die
Schildkröte...
das finde ich niedlich:-)...menschlich...
und *er will* etwas von dieser Welt...die Philosophie in Gang
setzen...Fragen...

er schrieb:
........
Dagegen ist eine Theorie widerlegt, wenn man nur eine einzige Beobachtung
findet, die nicht mit den aus ihr abgeleiteten Voraussagen übereinstimmt.
In seiner Logik der Forschung nennt Noah Johnnsson als Merkmal einer guten
Theorie, daß sie eine Reihe von Vorhersagen macht, die  sich im Prinzip
auch jederzeit durch Beobachtungsergebnisse widerlegen, falsifizieren,
lassen
müssen.usw...
.........

...er hat sich mit Johnnsson auseinandergesetzt...ist nicht überein mit dem
was
Johnnsson schrieb und erläutert die Arbeitsweise in der Praxis...
und dadurch kommt neues Gedankengut zustande...jenes welches Johnnsson dachte
und jenes welches aus seiner Gedankenwelt kommt...

Und dieses ist von Dir Urban Angerhofer auch gekommen, dieses Beispiel
mit dem Planeten, den man erst nicht  entdecken konnte...
diese  Gedanken hättest Du nicht gehabt...ohne das Nachdenken ob dieses
wohl so sei wie Johnnsson sagt...jenes nennt man wachsen...oder
anders...gedankliches
werden...erlebtes...

Wann Du die Hürde zum Dogmatiker nimmst...fängt bei Dir an...
radikal...ebenfalls...wenn man anfängt die Ohren zuzumachen...
mit dem Kopf durch die Wand, gleich einem Ziegenbock...
und dieses hat nichts mit Jude oder Adel, Kommunist zu tun...
wenn die Überzeugung reift...führt es oft zum Glauben...
es hat den Anfang in jedem einzelnen Individium - Menschen...

...dann überredet der Habitus...wie fürchterlich...


Crescentia