Nach meiner Vorstellung stecken in jedem Begriff andere Begriffe,
vorausgesetzt die Sprache ist einigermaßen durchdrungen und nicht
angelernt, also intellektuell "aufkonstruiert". Die Bedeutungen
der Begriffe spiegeln sich in den anderen Begriffen, darum ist
jeder Begriff immer mehr, als ausgesprochen wird. Wir kennen ja
das Problem, etwas aussprechen zu wollen, aber keine adäquaten
Worte zu finden, weil die Konstruktionen (Begriffe) nicht
den Vorstellungen entsprechen.

Wie kann man sich helfen?

Man muß die umgekehrte Richtung gehen, nicht die Substitutionsmethode
anwenden, und Begriffe durch Worte ersetzen, also syntaktisch darauf-
projizieren, sondern man bildet Begriffsnetze als Mindmap ab und
erkennt so Sinnbezüge.

ungeordnetes Beispiel einer Vorstellungskette

Freiheit -> ich darf alles tun was ich liebe -> was ich liebe -> was diese
Liebe auslöst kommt auf mich zurück -> wie? -> Kausaltheorie ->
Verantwortung -> Pflicht -> Gebundenheit -> Zwang -> Umkehrfreiheit ->
Einschränkung

Freiheit als Energiezustand des Körpers, der Psyche ->
Lust -> Freude -> viele Möglichkeiten zur Entscheidung haben ->
einschränkende Möglichkeiten falles aus -> Bequemlichkeit -> Gründe -=
Bequemlichkeit als Freiheit -> Mut als Freiheitsbringer -> Ausbrechen aus
Gewohntem -> Wege -> Ziele -> ...

Z.B auf diesem Wege kommt man zu der Vermutung, daß die Art der=20
Gedankenstrukturen für den Freiheitsbegriff entscheidend und
prägend sind und das schließt ebenso ein, wie man die Gedanken
- inhaltlich, emotional und bildhaft - füllt, welche Ziele
sich darin verbergen.

Bernard Hochstrat