Da hat die Marktfrau nicht ganz unrecht.
Dazu folgende Bemerkung:
Wie Du nachfolgend Kai zitierst, ist alles im Wandel begriffen.
Alles fliesst, alles verändert sich = Prozesstheorie.
Alles ist wie eine Flamme und es verbrennt.

Es gibt niemals Gleichheit, sondern nur Ähnlichkeit.
Wenn Du ein Experiment machst, so ist das ein Einzelversuch.
Fährst du das Experiment bei gleichem Versuchsaufbau noch einmal aus, so ist
es nicht das gleiche Experiment, sondern nur ein ähnliches Experiment.
Denn obwohl der Ort des Experimentes nahezu gleich ist, so ist doch seine
Zeit gänzlich unterschiedlich. Denn das zweite Experiment ist für das erste
Experiment in der Zukunft, das vorausgegangene in der Vergangenheit.
Wenn Du das Experiment bei gleichem Versuchsaufbau doppelt hast, dann ist
die Zeit zwar die gleiche, aber der Ort ist unterschiedlich.
Ganz davon abgesehen, dass selbst bei der ersten Konstellation sowohl Ort
und Zeit unterschiedlich sind, da das Universum expandiert.
Von daher gibt es immer nur einmalige Experimente. Jeder Versuch ist immer
nur dem "gleichen" Experiment ähnlich, niemals jedoch gleich.
Gleichheit gibt es nicht. Wenn es Gleichheit gibt, dann ist es Identität.
Ein Ding ist mit sich gleich, wenn es sowohl örtlich und zeitlich gleich
ist. Aber das ist Identität.
Vgl. Karlheinz Böcher: Das Netz des Physikers.
Du kaufst also ein Hühnchen, welches nur mit sich gleich ist = identisch
ist.
Kaufst Du zwei gleiche Hühnchen, dann sind sie in Wirklichkeit nicht gleich,
sondern nur ähnlich. Denn zwei gleiche Hühnchen gibt es ja nicht - die wären
ja nur ein Hühnchen. Dann hättest Du den doppelten Preis für nur eins
bezahlt. :-) Da freut sich die Marktfrau.
Stimmt, weil alles fliesst und sich verändert. Nicht nur der Fluss, sondern
auch Du. Du bist auch ein einziger Prozess. Nichts anderes als eine riesige
Wahrscheinlichkeitswellenwolke.
Welche Logik soll das sein? Wo ist hier ein Widerspruch?
Die Quantentheorie steht nur scheinbar im Widerspruch zur vermeintlich
wirklichen Welt, wie wir sie mit den Sinnen begreifen. Denn was ist die
Wirklichkeit wirklich?
Gruss
Arian hauffe