On Thu, 14 Aug 2000 01:15:54 +0200, Oliver Beßler

Ja, aber _wenn_ du ein Auto als dieses oder jenes definiert hast,
kannst du _nicht_ sagen, es _existiere_ erst seit der Definition.
Nehmen wir als Beispiel das Universum: Der *Term* "Universum" hat
seine heutige Bedeutung noch nicht lange, _dennoch_ sprechen wir
davon, dass das Universum 10-20 Mrd. Jahre alt ist. Du verwechselst
hier *Name* und *Namensträger*.


*Wie* sollte die Welt "abhängig" von unseren Definitionen existieren?


Hülst du "Elektronen" für weniger real als "Nationalstaaten"? Ist es
nicht eher eine Frage des Sprachrahmens, in dem du dich bewegst und
der die Ontologie bestimmt, die Gegenstände, die man annehmen muss, um
sinnvoll zu sprechen? Oder brauchen wir, um eben sinnvoll sprechen zu
können, keine Gegenstände?


"Unendlichkeit" ist sehr vielgestaltig, es kommt auf den Kontext an.


raymond