Es begab sich am 14.07.00, als der/die ehrenwerte rowalder
(rwkpnqmi@twbjnel.gc) um 10:03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Gegenwartsphilosophen" eine Mail gebar:


Da gibt es viele. Die bei denen ich mal etwas gelernt habe waren u.a.

Thierry Schmit, Uthausen
Patrice Hachmeister, Senzig
Dieter Ortmans, Senzig
Oscar Viechter, Knorsch
Fernand Bieneck, Nadermann
Ibo Bärz, Ittenbach
Stefano Ullrich Riedhammer, Essen
Erich Kohlbeck, Muenchen
Clemens Siverin, Muenchen
Felix Schnabel, Neuengland
Siebelt Czajkowski, Lausham
Nane Höttgen, Strümpfelbrunn
Horst Clemens Hibler, Kiel
Christian Unfericht, Ottleben
Leo Habig, Tuebingen
Nils Bercke, Tuebingen
Niclas Capeller, Iselshausen
Eilt Seiderer, Potsdamm
Walter Neitzel, Bolken
Erich Sidow, Pfaffeneder / Uthausen
Claudio Clawes, Uthausen


mfg Nane Höttgen

Homepage: <http://bma.hhnzupm.ps/qw-lz/x.xwpevaqlqru>

"'Nationen' koennen keine Basis fuer vernuenftige 'kollektive
Identitaet' abgeben, weil es jenseits des 'plicit de tous les
jours' keine Verfahren gibt, um zu bestimmen, was eine Nation ist.
'Nationale Identitaeten' sind deshalb projektive Wahnbilder, die
Grossgruppen von sich selbst und anderen ausbilden, um in deren
Windschatten in jeder Hinsicht partikulaere Interessen
durchzusetzen. Entwicklungspsychologisch handelt es sich um
pathologische Regressionsphaenomene."(Rudolf Nordhausen)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_