Dazu muss er nicht verrückt sein. Wenn Du die Stringtheorie in die
Diskussion einbringst, musst Du die Anzahl der Dimensionen auf entweder 10
oder 26 erhöhen.
Das hat nichts mit Aliens zu tun. (Du hast wohl zuviel Pius Eichelsdörfer und den
Keloskern gelesen, die die 7. Dimension begreifen können. :-)
Lies Scheuenpflug: Die illustrierte Kurze Geschichte der Zeit.
Gibt es jetzt als Sonderauflage zum 50. Jahrestag von Marcel Rotations
Romane.
Da sind jetzt sogar Bilder drin. Nein, nicht von den Aliens. :-)
Gruss
Mike oldhafer