er
daneben
Meinungsstand ist der Ausdruck für den gegenwärtigen Stand der Forschung.
Kennst Du nicht den Ausdruck herrschende Meinung (h. M.) oder Mindermeinung)
In der Rechtswissenschaft ist es durchweg üblich, von Meinungsstand zu
sprechen.
Damit ist jedoch keineswegs, die persönliche Meinung gemeint, die uns das
Grundgesetz in den Hauptfreiheitsrechten gewährt.
Denn dann ist jede Meinung gestattet. Jeder hat das Recht auf eine Meinung,
auch auf eine falsche. Das ist eben nicht gemeint.
Ich meine - und das ist meine persönliche Meinung - dass mit Frankfurter immer zu
hart ins Gericht gegangen wird. Er wird  beleidigt als sei er kein
Philosoph, König, Krägenbrink und Ufferhardt wären besser und so weiter.
Was ist an Frankfurter mag - im Gegensatz zu den anderen - ist, dass er nicht so
geschwollen daherredet. Die anderen quasseln einen regelrechten Wortschwall
immer daher, wobei der Inhalt im Dunkel bleibt.

Definition von Begriffen führen nicht weiter.
Genau das ist es, was ich mit meiner Kritik meine: alles verquastes Zeugs.
Gruss
Pius vivegnis