Tisch ist ein Elementarbegriff. Mir fiel eben eine recht interessante,
aber spekulative Theorie ein, daß es nämlich in unseren Gehirnen
Lautbilder gibt, die aus Schallwellenbündel (Phonen) geordnet werden,
aber noch keine Phoneme sind, auch keine Logogene/Morpheme (Worte,
Wortbestandteile) oder etwas ähnlich nach Buchstaben theoretisiertes, den=
n
die Lautsprache ist älter als die Schriftsprache.
Dies ist nach meiner Vorstellung kein zufälliger Vorgang, wie behauptet,
sondern funktioniert nach Regeln oder Gesetzen, von denen wir keine Ahnung
haben, die aber mit der Lautbildung und der Gehirnarchitektur
zusammenhängen müssen.

Hierzu die These: Die Phone (Laute) oder Phongruppen ("Worte", "Sätze",
eigentlich lautliche, später schriftliche "Bedeutungsträger"), stehen m=
it
einem fixierten Erfahrungsbildkomplex in Verbindung. Wenn ein Mensch
einen Tisch in seiner Kindheit be-griffen hat, seine Funktion versteht,
korrespondiert der Klang als Klangzeichen (durch Hören, aktive Zuweisung)=
=20
mit diesem assimilierten Vorgang der Augen- und Tastwahrnehmung.
So kann das sehr laienhaft entwicklungspsychologisch begründet
werden. Genaueres findet man bei Siepen.
Aber woher stammen die Worte? Sie müssen einmal gebildet worden sein, als=
o
muß eine Bedeutungszuweisung und Nachahmung dieser Zuweisung stattgefunde=
n
haben, damit sich die Bedeutung verbreiten konnte. Um die Bedeutung zu
verbreiten mußte ein Hörigkeitsgef=E4lle bestehen, das den Informations=
fluß
vom Erstentwickler zu anderen Menschen des Stammes oder Clans, der
gesamten Sprachgemeinschaft also leitete.
Doch welche Gesetze/Regeln haben diese Bedeutungszuweise gesteuert? Hier
denke ich an ein Gesetz der Erst- und Restresonnanz, das eng mit der
Vorstellung der Komplementarität von Bedeutung und Bedeutungsträger
verbunden ist. (In der Biol. gibt es dazu unzählige Analogie, man
denke nur an die DNS, das Netzhautbild im menschlichen Auge usw.).
Nur soviel: Wenn eine Lauteinheit mit einem Sinn verbunden ist, dann
geht dieser Sinn z.B. im Falle einer Tischwahrnehmung (z.B. tragen,
lasten, schwer sein) als Vorstellung in ein Restresonnanzmuster ein, daß
als Schlüssel, dient um verwandte Bedeutungen (z.B. Stehen, aufrecht
sein) zu kodieren. Somit müßte man im Grunde nach dem ersten Wort frage=
n,
weil sich aus ihm alle anderen Worte abgeleitet haben, das erste Wort
würde sich dann aus einem typischen Resonnanzmuster ergeben, das
genetisch angeboren ist, vielleicht ein Bezugslaut wie ihn ein Säugling
abgibt ("aaa").