Hi Pasquale,


ups, kann sein, dass ich versehentlich einen terminus technicus verwendet
habe, den ich besser vorher in einem Statistikbuch nachgeschlagen hätte.

Ich wollte eigentlich damit sagen, dass es möglich sein sollte, Klassen zu
bilden, in die man gegebene Menschen stecken kann. Wobei es natürlich immer
Menschen geben wird, die in keine Schachtel passen. Solange lange genug
eine reproduktive Isolation bestand, dürfte das kein Problem sein
(beispielsweise, wenn Du !Kung und Inuit vergleichst). Dass es immer
weniger Reproduktionsschranken gibt sehe ich auch. Aber die Tatsache, dass
es Menschen in phänotypisch sehr verschiedenen Ausprägungen gibt, verbunden
mit der Erkenntnis, dass die leicht durch Panmixie ausgeglichen werden
können, spricht in meinen Augen dafür, dass es, zumindest früher,
Fortpflanzungsbarrieren gegeben hat. Und die Produkte derselben kann man,
wenn man biologisch denkt, IMAO durchaus als 'Rassen' bezeichnen.

Ich sehe ein, dass es gute PC-Gründe gibt, auf den Begriff 'Rasse' beim
Menschen zu verzichten. Es gibt auch viele Biologen und Anthropologen, die
das auch biologisch begründen. Die Sache scheint mir aber noch(?) nicht
entschieden zu sein und wird es vermutlich nie sein, weil im Zeitalter der
Tripper-Klipper Fortpflanzungsbarrieren etwas löchrig werden.

Liebendahl

Klaus

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Othmar Aberspach)