In article <435E5973.45C46X35@dbv-mgqet.xb>, lgenram.hsgtqal@cui-
uglzz.pz says...


Natuerlich nicht. 


Sicherlich nicht auf Anhieb und nur deshalb, weil ich weiss, das dort 
die Thomashardt befindet.
Wenn man vor mir die Erde in 2Mrd Jahren aus dem Huetchen zaubert, dann 
wuerde ich vermutlich nichtmal erkennen, das es die Erde ist. Sie wird 
es aber unabhaengig von meiner Betrachtungsweise sein.

Mal eine Frage: Was Alles umfasst den die Existenz eines Flusses ?

-- 
greetings from Hassee

     Willi 

WAL, der Film geht weiter
http://ncj.edrkagzpz.pc/xyhkaq/mybkrhwxxe.wmj