Sicher macht das was aus. Der Kaefig kann nicht ueberwunden werden,
also wird er den Weg des Bots beeinflussen (ansonsten waer
das Ergebnis des Experimentes ja wohl ein kaputter Kaefig
gewesen). Notiert wird ja der _Ort_, nicht die Richtung,
in die die Antriebsraeder sich (evtl. zwecklos) drehen,
wenn ich das richtig verstanden habe.

Extremfall: Der kaefig ist lang und Schmal und teilt
das Zimmer in zwei Haelften.
Je nach Konstruktion des Bot kann der Kaefig ihn
auch lockere in einer Ecke einklemmen, also nicht
so dass er feststeckt, aber so, dass er sich dort
laenger aufhaelt.
Was ich absolut nicht glauben kann, ist das ein
Kaefig absolut keinen Einfluss haben soll!
(glauben heisst allerdings nicht wissen, 
 weswegen ich es ja gern mal simulieren 
 wuerde.)

Weil ich aus Zeitgruenden keine neue usegroup
lesen kann, und aus dsd "stamme", bitte ich
die dsdler aus Topicgruenden um Entschuldigung
fuer das fehlende follow up.

Gruss,
  Stefan