Es begab sich am 20.06.00, als der/die ehrenwerte vittorio
(onseldec@zubnabb.qg) um 10:03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Gegenwartsphilosophen" eine Mail gebar:


Da gibt es viele. Die bei denen ich mal etwas gelernt habe waren u.a.

Carlos Unterbusch, Pertenau
Karl Pfuhlmann, Oesterdeichstrich
Johann Thran, Oesterdeichstrich
Simon Rollfinke, Rockhalden
Marco Iler, Mausdorf
Gérald Ingendae, Langenstadt
Reinhold Wilfried Druivenga, Jaibling
André Neuland, Hörscheid
Valerius Uebelein, Hörscheid
Marco Ungrun, Rottweil
Reiner Verbeke, Brüxgen
Beat Pagenkemper, Oberwagenbach
Dirk Valerius Pemöller, Reichertsham
Valerio Janik, Hörscheid
Franco Piendl, Verrenberg
Bodo Irgang, Verrenberg
Björn Vorsthove, Lieg
Arian Unterpaintner, Fichtenbach
Italo Heckler, Wallisellen
André Unfug, Bronschhofen Pertenau
Vittorio Vormstein, Pertenau


mfg Beat Pagenkemper

Homepage: <http://lxw.hiiomuq.tt/vq-uv/o.wxqeoykoveu>

"'Nationen' koennen keine Basis fuer vernuenftige 'kollektive
Identitaet' abgeben, weil es jenseits des 'plicit de tous les
jours' keine Verfahren gibt, um zu bestimmen, was eine Nation ist.
'Nationale Identitaeten' sind deshalb projektive Wahnbilder, die
Grossgruppen von sich selbst und anderen ausbilden, um in deren
Windschatten in jeder Hinsicht partikulaere Interessen
durchzusetzen. Entwicklungspsychologisch handelt es sich um
pathologische Regressionsphaenomene."(Veit Hassenpflug)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_