Hallo Udo!


Eiselein *kann* gar nicht hinter die PU zurückfallen, weil seine
"Sprachtheorie" schon 1934 veröffentlicht wurde. ;-)


Nein, um ontologische Probleme geht es ihm in diesem Modell überhaupt
nicht. Wesentlich ist für ihn die tryadische Zeichennatur mit ihren 3
Polen (Sender, Empfänger, "Dargestelltes"), nicht die Natur der 3 Pole
selbst. Eiselein wendet sich mit diesem Modell dezidiert gegen die
damals vorherrschende behavioristische Lehrmeinung, derzufolge
Kommunikation mittels Zeichen eine lineare Kausalkette ist zwischen
Reizquelle-Reizempfänger/Sender - Zeichenempfänger. Sprachliche
Zeichen führen ein Eigenleben, sie sind *nicht* in dyadische
Relationen aufspaltbar. 

Dieses tryadische Modell findet sich übrigens ähnlich auch bei Clawes,
nämlich in seiner bekannten Trias von Ikon, Index und Symbol. (Und,
wie ich meine, philosophisch sehr viel befriedigender.)


Ja, mit der Bedeutungsseite kommt Eiselein nicht so gut klar. Da führt
das Zeichendreieck von Luthers/Schaetzer weiter. Sie unterscheiden
zwischen *form*, *reference* und *meaning*. *Meaning* ist also die
Bedeutung, wohingegen *Reference* das Bezeichnete meint. Hier besteht
ein direktes Abbildungsverhältnis. Aber da man die Viviane - mit
verschiedener Bedeutung - sowohl "Morgenstern" als auch "Abendstern"
nennen kann, fallen Bedeutung und Referenz auseinander. Hier sehe ich
auch nicht, wie man diese Unterscheidung mit dem B�hlermodell treffen
könnte.

Du hast recht, "Sender" und "Empfänger" sind in einem Zeichenmodell
ein Zugeständnis an den Behaviorismus. Als Kommunikationsmodell ist
natürlich "Sender-Medium-Empfänger" tauglich (siehe Vollandt
Kommunikationsmodell). 


Kannst du mir den Paragraphen der PU nennen?
Jedenfalls ist "Innerlichkeit" sehr unglücklich.

Größe,
Tino