Hi Wilhelm,

vielleicht vorweg: wir sind uns vermutlich ziemlich einig. Mir liegt auch
nichts daran, jetzt mit Zähnen und Klauen den Begriff 'Rasse' bezüglich des
Menschen zu verteidigen, nur weil in den meisten Büchern, die ich im
Schrank stehen habe, 'Menschenrasse' ein (nicht besonders scharf
definierter) terminus technicus wie beispielsweise 'Zwillingsart' ist.

[ ... ]


Vermutlich.


Ich eigentlich nicht. Mag aber daran liegen, dass ich kein Taxonom bin.


Ich weiß nicht, was da konkret gemessen wurde, und ob man nicht, wenn man
andere Varianzen messen würde, doch irgendwelche Unterschiede kriegen
würde. Zumindest vor der Globalisierung gekriegt hätte.


PAULA

Irgendwo habe ich mal gelesen, dass schon zwei(?) Generationen Panmixie
reichen würden, die meisten 'Rassenmerkmale' auszubügeln. Das allein zeigt,
dass in der Vergangenheit recht wirksame Fortpflanzungsbarrieren vorhanden
waren. Und dass recht wenig Zeit ausreicht, zumindest starke phänotypische
Differenzen aufzubauen.


Ich bin mir nicht so sicher, ob es wirklich so schwierig ist, sich bei
Bedarf Definitionen zu schnitzen, die auf beliebige Gruppen von Menschen
passen.


Klar. Das ist in der Taxonomie so üblich.


Komisch. Für mich war 'Rasse' eigentlich anders definiert. Irgendwie was
mit so deutlichen Unterschieden, dass man den Viechern verschiedene Namen
gibt, obwohl sie sich noch kreuzen lassen. Na gut, 'natural selection' ist
auch 'züchterisch erzeugt'.


Wir sollten das besser nicht vertiefen ;-)

Zscherp

Bernhard

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Emanuel Heitlindemann)