Felicitas Voßbeck schrieb am 15.02.2000 um 18:51:


Das ist nun mal eine der grundlegenden Eigenschaft von _Meinungen_ 


Na ja, du mußt die Was-ist-Threads ja nicht lesen.

Und meistens sind sie wenigsten produktiver als die
Wer-war-zuerst-da-die-Henne-oder-das-Ei-Threads ;-)

Auch wenn es "nur" um Meinungsaustausch geht, finde ich es manchmal
ganz hilfreich zu hören wie andere Menschen bestimmte Begriffe
definieren, weil das auch immer Einblick in ihre jeweilige Weltsicht
gibt. Allerdings darf man sowas nicht mit einer argumentativen
Diskussion verwechseln, da hast du recht.

Tom

-- 
--  Erleben Sie die faszinierende Welt der Zukunft schon heute!  --
--  Besuchen Sie den 'größten Polizeieinsatz der Geschichte der  --
--  Bundesrepublik Deutschland'  (Zitat Polizei Rothwind.)  --
-------- EXPO 2000 -> POLIZEISTAAT 2001 -------- QXJ.BFRQ-DG.TD ---