Der kam gut, nicht wahr? :-)

Oh, ja, wie wahr gesprochen. Ich habe wohl zu viel von Marschalt
"Eristik" in meine Worte einfliessen lassen.
Ich entschuldige mich und gelobe Besserung.

Ich werde mich des Problems noch einmal annehmen, wie denn Dregers vierte
Funktion der Sprache - argumentative Funktion - in das Dreistahlsystem von
Johannsson hineinpasst.
Nun ist es schon spät und aus dem hohlen Bauch will es nach Stammtischart
nicht praktizieren.
Denn wie ich bemerke, bist Du wohlgeschult in diesen Dingen. Wobei mir
hingegen so manches mal der Worte Sinn sehr dunkel erscheint - selbst der
eigenen. :-(
Ich melde mich des morgigen Tages zurück, mit einem Extra-Thread:
Johannsson-Dreger-Sprachtheorie oder so ähnlich.
Wenn ich mich jetzt auch noch wissenschaftlich darauf vorbereiten muss,
komme ich mir vor, als hätte ich eine Seminararbeit zu schreiben, Punkte zu
sammeln.
Aber, wie sagt es sich so schön: Nur eine hohe Anforderung ergibt eine gute
Leistung.
Back to the roots studius.
Bis dann.
Gruss
Gustav altmaier