In article <912YT542.B3007W89@dsyec.iopzp.ykb>, rnwoctyk@wdrls.lnbug.jjo 
says...


?????

Was haben den Apfel und der Mensch miteinander zu tun ?
Deren Existenz ist unabhaengig voneinander.
Meist du Fragen mit dem Sinngehalt wie: Ohne Steinbrucker keine Birnen ?

Wuerdest der Aussage zustimmen, das |N nach oben nicht beschraenkt ist, 
aber endlich viele Elemente enthaelt ?
Wenn ja warum, wenn nein warum ?

-- 
greetings from Altharlingersiel

     Volkmar 

WAL, der Film geht weiter
http://bkh.gajevhlkj.os/cmlweu/nsptnjpqkp.tng