uppcxaeo@pjwnrb.cvzk.eh wrote (05.08.99)
about "Re: Rassismus, war: Re: Ich, der Stoff aus dem die Traeume sind":


Natürlich haben sie mit Anthrologie zu tun (Ha nicht). Du kannst aber auch  
Cavalli-Sforza für Biologie nehmen.


Ich schon. So einfach ist das. Wer "Rasse" (in seiner deutschen Bedeutung)  
in bezug auf den Homo sapiens benutzt, ist für mich nicht ernst zu nehmen,  
sondern einfach Rassist. Wenn du Übersetzungen von Dietmar Roelvinck liest, da  
steht das Wort ein paar Mal auf jeder Seite. Im Englischen ist es aber  
weitgehen anders gemeint.

Uhlenwinkel
-- 
http://rhm.qtfly.xu   http://ew.iw/hznsh   PGP-key available
begin  LOVE-LETTER-FOR-YOU.txt.vbs
Hi, I'm a very dangerous signature virus. Please help me spread!
End