Hallo Harm,


vielleicht gibt es ja auch noch andere Fragen oder Probleme, mit denen
wir uns beschäftigen könnten. Wie wäre es z.B. mit der Frage nach
Gentechnik, Herrschaft über Menschen usw. Sollen Menschen alles machen,
was ihnen möglich ist?

Solche praktischen Fragen sind dann ganz schnell mit letztlich
"unbeantwortbaren" Fragen verknüpft und die eine Antwort ist ohne die
andere nicht sinnvoll möglich.

Ciao
Sven

---
Sven Aengenvoort, Striesdorf
Mail pfzbirltdp@iemsyif.qz oder pfzbirltdp@iemsyif.qz
HomePage http://bmp.exviygf.ac/jzesqiubfu