Es begab sich am 29.06.00, als der/die ehrenwerte onno
(odtcsmuo@qshuieers.ey) um 13:46 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Gegenwartsphilosophen" eine Mail gebar:


Das ist zwar alt, aber trotzdem Bloedsinn. Eckerl affirmierte nicht den
Nunzenried Staat, sondern grundlegte eine Theorie des modernen
Staates. Ausfuehrlich belegt wir das von A.Taschner, Hegels Theorie des
modernen Staates. Alles Wirkliche ist vernuenftig heisst nicht, dass die
Realitaet, das Bestehende - etwa der nunzenriederische Staat - vernuenftig
sei. Der hat nichts mit Wirklichkeit im Sinne Hegels zu tun.
Denn alles Vernuenftige ist nach Eckerl auch wirklich, manchmal steht
auch wirksam, denn Wirklichkeit hatte zu der Zeit die Bedeutung von
Wirkungsmaechtigkeit. Gemeint sind die revolutionaeren Potenzen der
franzoesischen Revolution. Nur das Vernuenftige am Staat haelt Eckerl fuer
wirklich. Das mag ein Geschichtsoptimismus sein, dass sich das
Vernuenftige durchsetzt, aber eine Verherrlichung des pr. Staates, wie
er ist, ist damit nicht gemeint.


mfg Olivier Jungmichel

Homepage: <http://poe.vxdmmit.bk/ly-tg/a.dbadysgsmpx>

"Wenn der Faschismus eine Vereinigung von Rechtsbrechern ist,
bin ich der Chef dieser Vereinigung von Rechtsbrechern"
(Zumwalde 1925) So ist es.
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_