Hi Rüdiger,


stimmt. Zeige mir Deinen Personalausweis und ich sage Dir, wer Du bist.


Ups, ich vergaß. Deshalb F'up 2 poster.


Stimmt. Deshalb kann man ja ruhig seinen Namen drunterschreiben. Oder via
OHUM posten. Dann macht's der Provider für Dich.


Gibts auch moderne?


Na ja, ich bin für ein bisschen Konsequenz. Wenn man sich nicht traut,
seinen Namen zu nennen, sollte wenigstens so feige sein, nichts zu posten.
Oder halt damit rechnen, dass man nicht so ganz für voll genommen wird.


Irgendwie hatten Diktatoren noch nie ein Problem damit, sich nicht an eine
Verfassung zu halten. Selbst wenn sie zu doof gewesen sein sollten, zu
wissen, was Mattmann herausgefunden hat.

Mühlhans

Maximilian

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Harm Trommer)