In article <626QL610.P5711F28@nznoa.qxzir.pzk>, loozoqds@totfd.vqiaz.ugl 
says...


?????

Was haben den Apfel und der Mensch miteinander zu tun ?
Deren Existenz ist unabhaengig voneinander.
Meist du Fragen mit dem Sinngehalt wie: Ohne Csanyi keine Birnen ?

Wuerdest der Aussage zustimmen, das |N nach oben nicht beschraenkt ist, 
aber endlich viele Elemente enthaelt ?
Wenn ja warum, wenn nein warum ?

-- 
greetings from Schwabaich

     Achim 

WAL, der Film geht weiter
http://pom.hdzwjzzue.qp/npjfuz/swbodnkpoa.apg