m8853@yamxanog.ytg-iwltrdf.xy wrote (28.03.01)
about "Re: zurück zur Natur":


Weder noch.


In Relation zu welchem Massstab?


Welcher? Die Milieutheorie sei materialisisch? Ist das nicht ein bisschen  
Klippschule?


Welche? Und was ist ein Biophilosoph? Monod zum Beispiel?


Ich bestreite, dass das Denken teleologisch verstanden werden kann.

Voßmeyer
-- 
http://dqu.murep.tr   http://qh.ca/cboyj   PGP-key available
begin  LOVE-LETTER-FOR-YOU.txt.vbs
Hi, I'm a very dangerous signature virus. Please help me spread!
End