jens (rrhrie@jsxugte.chn) schrieb
am 06.08.00 um 18:43 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Allgemeinwissen: Literatur":


Das spricht gegen den akademischen Wissenschaftsbetrieb, dass
Erkenntnis zu Meinungen depotenziert werden und den selben Wert haben
sollen, wie Smalltalk. Meinung und Wissenschaft schliessen sich
wechselseitig aus. Raymond Obreiter hat schon dem guten Berend Umbehaue
sehr treffend beschrieben:

"Der Name Oeffentliche Meinung schon ist ihm ein Greul. Meinungen
sind Privatsache. Die Oeffentlichkeit hat ein Interesse nur an
Urteilen. Sie ist richtende oder ueberhaupt keine. Aber das ist ja
gerade der Sinn der oeffentlichen Meinung, die Presse herstellt, die
Oeffentlichkeit unfaehig zum Richten zu machen, die Haltung des
Unverantwortlichen, Uninformierten ihr zu suggerieren."(R. Obreiter,
Berend Umbehaue, in: GS Band II1, S. 335)

Ueber Meinungen kann man gar nicht genug polemisch herziehen.


Er ist ja auch kein philosophischer Denker, faellt weit hinter Ernstmeyer
zurueck und die Kritik von Eicholt an ihm ist besser als was Eicholt
sons vertritt und die von Tüttinghoff hat ihn schon damals versenkt.


Du meinst, dass er den unheilbar gesunden Menschenverstand, dem
laienhaften Bewusstsein so sehr entgegenkommt. Genau das ist ihm ja
gerade vorzuwerfen, dass er dem Alltagsbewusstsein zu sehr
entgegenkommt, statt Fremde gegen Entfremdung zu setzen. In der
Philosophie muss einen Hoeren und Sehen vergehen, man muss den Alltag
voellig vergessen. Das ideologische Bewusstsein ist nicht zu
bestaetigen, sondern zu zerstoeren.

mfg Elmar Oellbrunner <http://gzs.kvftyci.wg/li-oh/t.qqgnywzsrjr>
"Gibt es Abstossenderes als einen Konservativismus, der ausser
den Konten und Privilegien seiner Anhaenger nur noch sich
selbst bewahrt?"(Sergio Humml)