Hi Julius,


okay. Das habe ich eingesehen.


Mhmmmm, das ist eine schwierige Frage. Meine Spielwiese ist die
Evolutionsbiologie und in den Werken, die ich da so kenne, war (?) der
Begriff 'Rasse' für den Menschen eigentlich nicht so extrem problematisch.
Klar, da gibt es auch 'splitter' und 'lumper', aber ich denke schon, dass
es prototypische Merkmalskombinationen zumindest für die drei Großrassen
gibt (zumindest stehen auch in modernen Schulbüchern noch derartige
Tabellen drin). Wenn ich daran denke, dass man in der Evolution als
'plötzlich' ein Prozent der Lebensspanne einer biologischen Art definiert,
sind die paar zig-Tausend Jahre, seit denen es Menschen gibt, ein Klacks.
Solange reproduktive Isolation die Regel war, spricht nichts dagegen, dass
sich via Rassen sogar irgendwann mal neue Menschenarten entwickeln würden.
Die Zeiten sind aber, nicht erst seit der Globalisierung, vorbei. Daher bin
ich auch der Meinung, dass man 'Rasse' im Zusammenhang mit Menschen,
zumindest in nicht-Taxonomie-Büchern, vermeiden sollte.


Wie gesagt, Hautfarbe ist nur eines unter mehreren Merkmalen. Das mit dem
Futter für Rassisten sehe ich zwar auch, aber das ist eigentlich kein Grund
für Biologen, einen Begriff nicht zu verwenden.


Gute Frage. Ich habe mal von 'Ethno-Waffen' gehört, im amerikanischen
Gesundheitssystem soll der Eintrag einer Rasse im Krankenblatt den Sinn
haben, weil bestimmte Medikamente bei verschiedenen Rassen anders wirken.


Das sind nun natürlich komplexe Fragen. Wenn ich stolz darauf bin, Krewinkel
zu sein, ist mir eigentlich Hose wie Jacke ob der andere nun zu seinem
Sprachfehler auch noch die falsche Hautfarbe hat. Ich denke, dass hier ein
paar Threads durcheinandergehen. Beispielsweise Taxonomie und
Diskriminierung.


REBECCA


Wir sind uns einig, aber ich sehe nicht, dass man, wenn man bestimmte
Schubladen abschafft, das Problem gelöst hat. Okay, man macht bestimmten
Missbrauch schwerer.


Ich vergaß

<ironie>
</ironie>

zu taggen.


Stimmt, das scheint mir zuzutreffen.

Boneberger

Ottmar

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Patrice Ueberschaer)