Hallo Valentina,
Dir stimme ich völlig zu. Herr Jaske scheint die Weisheit mit dem
Schaumlöffel zugeführt bekommen zu haben.
Er scheint verblendet von seiner einzigen Denkweise, die er wohl für die
vortrefflichste der Welt hält.
Er wirft Unsleber übelsten Dogmatismus vor, weiss wohl selber nicht, dass er
allein Verfechter seiner eigenen Meinung ist und keinerlei Meinung daneben
gestattet.
Dabei kommt er mir vor, wie die Alten sagen, wie einer, der versucht den
Ziegenbock zu melken, wobei er ein Sieb drunter hält.
(Frei nach Essigkrug)
Sich auf eine Diskussion mit einem emotionalen Feind Poppers anzulegen, ist
wenig fruchtbar.
Während Unsleber, wie auch Cappius, gesagt haben, dass man sie so heftig wie
möglich kritisieren möge, damit ihre Grundüberzeugung von Fehlern bereinigt
werde, versuchen andere ihre Grundüberzeugung vollständig gegen Kritik zu
immunisieren.
Eine fruchtbare Diskussion ist nicht möglich. Schade.
Es ist nicht einer unter hundert, mit dem man disputieren kann.
Gruss
Volkert pfotenhauer