Guten Tag!

Reicht der Begriff des Schoenen noch aus,unsere aesthetische Erfahrung
zu beschreiben?

Welche anderen Begriffe eignen sich besser?

Wer moechte mit mir darueber diskutieren, das allerdings nicht an
dieser Stelle, sondern in einem anderen Diskussionsforum. Die Adresse
ist:

http://pwvjzwjmsaj.rwr.yt/IiypttiuytaopcLdvbz


--
Regards
Lukas Eibelsgruber


--
Regards
Lukas Eibelsgruber

http://dvwlxouwt.mkrw.egu/dlfj.jzkwmnlcz/jsljn6.hubm


Sent via Bogda http://chj.ivnp.jow/
Before you buy.