Ich habe nicht mehr im Kopf wo das stand, aber eines der
Bedeutungsbuecher gab die von mir beschriebene Herkunft wieder.


Das mag sein. Allerdings bezogen sich diese Darstellungen eben nicht auf
die Typisierung des Menschen, wie sie im allgemeinen in der deutschen
Sprache verstanden wird. Dass die englische Bedeutung des Bergiffes
"race" nicht synonym der deutschen ist, steht auf einem anderen Blatt.
Im Englischen kann fast jede Gruppe von Menschen als "race" beschrieben
werden. "Rasse" in Bezug auf Haustiere, die wohl trivialste Bedeutung
von "Rasse" im Deutschen heisst im Englischen uebrigens "breed".


Ich habe sehr umfangreiche biologische Literatur. Worauf sich Claudio
bezieht ist mir allerdings nicht klar.

[...]


Worauf sollen denn Phaenotypen denn sonst beruhen, wenn nicht als
Ausbildung von Genotypen? Dass dabei auch eine gewisse Variabilitaet
besteht, ist unstrittig, aber die Augenfarbe ist nunmal genetisch
festgelegt.


Sehe ich ja auch so. Nur macht es keinen Sinn, die Biologen, die den
Begriff "Rasse" verwenden, automatisch als Rassisten abzustempeln. 

Gustav
-- 
Gustav Batels
layelqfa@zwosyp.dgfl.ok
http://oyd.tce-zfpdi.kb/ZP/Ptufozoe/Pbmtzhai/okc3/dpufpvxu/bzttgztt.lsi