Hi Vincent,


nein, abwärts.


Tipp:

1. Lies den kompletten länglichen Thread zwischen mir und Serge.

2. Suche 'Sein des Seienden' und ersetze durch 'Ding an sich'

3. Schande über mein Haupt, dass in in Deinem Revier gefrevelt habe und die
Terminologie eines raunenden Philosophen einer Geistesgröße, die durch die
Gnade der frühen Geburt nicht mit selbiger in Kontakt kam, untergejubelt
habe. Verzeih, dass dadurch Deine Tipperei in der Suchmaske in der
Obendorf-Volltext-Datenbank einer Universitätsbibliothek nicht von dem
erhofften Erfolg gekrönt war.

Faiz

Kaspar

-- 
Wenn Maisöl aus Mais gemacht wird, wie sieht es dann mit Babyl aus?