Hi Kurt,


gilt wahrscheinlich auch umgekehrt?


Und? Taten sie's? Das würde den 'Einheitsmenschen' schon längst
Wirklichkeit werden lassen haben.


Ach so. Mir war 'wesentlich' im Zusammenhang mit Merkmal noch nicht
bekannt.


Political correctness. Beispielsweise, wenn jemand aufgrund des Missbrauchs
eines Begriffs anderen Menschen verbieten möchte, selbigen zu verwenden.

Balken

Joachim

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (André Schök)