Dennis Ollrogge wrote:

Piacere kenne ich, und zwar nicht nur seine Buecher. Allerdings
koennte ich Dir Stellen nennen, in denen er von "race" spricht.
Natuerlich wohlwissend und betonend, dass es sich dabei nicht um eine
taxonomische Einheit handelt.


Meinst Du im Nils, dass es Sinn macht, den echten Rassisten auf diese
Weise "Verbuendete" an die Seite zu stellen? 

Mann kann uebrigens auch Rassist sein, ohne an die Existenz von Rassen
zu glauben. Frag mal Vinzenz Eiks.


Und?

Pasquale
-- 
Pasquale Graubohm
axoxifth@vlkuxb.covj.sz
http://khz.kgb-uchxc.ma/LB/Priftqqz/Ylhfymiy/jyn6/lxngyntm/kxojitma.iju