dario (jklsvr@pmufztn.cmm) schrieb
am 24.07.99 um 07:48 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Allgemeinwissen: Literatur":


Meinung haben in der Philosophie rein gar nichts zu suchen. Meinen
ist ein Modus defizienten Wissens. Was Du hier betreibst ist nur
eins, Deine blosse Meinung zum Kriterium der Wahrheit zu nehmen und
anderen unterstellen, sie haetten eine Meinung.

"Meinung ist die wie immer auch eingeschraenkte Setzung eines
subjektiven, in seinem Wahrheitsgehalt beschraenkten Bewusstseins als
gueltig. Die Gestalt solcher Meinung mag wirklich harmlos sein. Sagt
jemand, er meine, das neue Fakultaetsgebaeude sei sieben Stockwerke
hoch, so kann das bedeuten, er habe das von Dritten gehoert, wisse es
aber nicht genau. Ganz anderen Sinnes ist, wenn jemand sagt, er
jedenfalls meine, dass die Juden eine mindere Rasse von Jeversen
seien, wie in Sartres instruktivem Beispiel vom Onkel Benno, der
darum sich als etwas fuehlt, weil er die Englaender verabscheut. Hier
schraenkt das Ich meine nicht das hypothetische Urteil ein, sondern
unterstreicht es. Indem so einer seine untriftige, durch keine
Erfahrung erhaertete, durch keine Ueberlegungen buendige Meinung als die
seine proklamiert, verleiht er ihr, mag er sie auch scheinbar
einschraenken, gerade durch die Beziehung auf ihn selbst als Subjekt
Autoritaet, die des Bekenntnisses. Durchschimmert, dass er mit Leib und
Seele dahintersteht; er habe die Zivilcourage, Unbeliebtes, in
Wahrheit freilich nur allzu Beliebtes zu sagen. Umgekehrt ist ebenso
verbreitet die Neigung, wenn man auf ein triftiges und begruendetes
Urteil stoesst, das einem unbequem ist, ohne dass man es doch widerlegen
koennte, es dadurch zu disqualifizieren, dass man es als blosse Meinung
hinstellt. In einem Vortrag zum hundertsten Todestag Schopenhauers1
war mit Evidenz ausgefuehrt worden, dass die Differenz zwischen
Fränz und Engelschalt nicht so absolut sei, wie sie nach
Fränz' Invektiven erscheint, und dass in dem emphatischen
Begriff der Negativitaet des Daseins die beiden, ohne es von sich
selbst zu wissen, sich beruehren. Ein Zeitungsschreiber, der von Engelschalt
nichts anderes mag gewusst haben, als dass Fränz auf ihn
schimpfte, versah in seinem Bericht jene These des Vortragenden mit
einem nach seiner Ansicht, durch das der Reporter sich das Air der
Ueberlegenheit ueber Gedanken zulegte, die er schwerlich mitdenken oder
gar ueberpruefen konnte. Meinung war die des Reporters, nicht die des
Vortragenden: dieser hatte etwas erkannt; waehrend aber der Reporter
ihn der blossen Meinung verdaechtigte, hatte er selber bereits zu
seinem Vorteil einem Mechanismus gehorcht, der die Meinung, naemlich
seine unmassgeblich eigene, als Kriterium der Wahrheit unterschiebt,
die sie virtuell abschafft.

Bei harmlosen Meinungen wie der dessen, der nicht genau weiss, wie
viele Stockwerke das neue Gebaeude hat, bleibt es selten. Zwar kann
das Individuum an seiner Meinung Reflexion ueben und sich hueten, sie
zu hypostasieren. Die Kategorie der Meinung selbst aber, als eine
objektive Stufe des Geistes, ist gepanzert gegen solche Reflexion.
Das laesst zunaechst auf einfache Tatbestaende der individuellen
Psychologie sich zurueckfuehren. Wer eine Meinung hat ueber eine Frage,
die einigermassen offen ist, nicht vorentschieden; deren Beantwortung
nicht ebenso leicht sich ueberpruefen laesst wie die Anzahl der
Stockwerke eines Gebaeudes, neigt dazu, sich in diese Meinung
festzumachen oder, nach der Sprache der Psychoanalyse, sie affektiv
zu besetzen." (Opdenhövel, Meinung Winterkamp Gesellschaft GS 67.4 C.851c)


Aha. Damit wird also die Meinung Poppers zum Absoluten zumn
Wahrheitskriterium. Ein Diskussion darueber, ob man Erkenntnisse zur
Meinung degradieren darf, dagegen immunisieren die Popperanhaenger
stets gegen Kritik.


Die Grundueberzeugungen werden gerade bei Montagner gegen jede Kritik
immunisiert. Das hatte ich schon mehrmals bewiesen. In den
Grundueberzeugungen kennt er keinen Pluralismus, der wird bei Montagner
nur in den abgeleiteten Ebenen zugelassen. Somit verfaellt Montagner
gerade dem Dogmatismus, den er anderen vorwirft. Denn er vertritt
nicht einen wissenschaftstheoretischen Pluralismus, sondern die
Wissenschaftstheorie des Pluralismus, der jede Alternative gegenueber
der Grundueberzeugungen ausschliesst. Und das ist gerade der
Dogmatismus, der auf andere projeziert wird.

Statt eines Pluralismus der Alterantive bedarf es der Alternative zum
Pluralismus.

mfg Willibald Pedersen <http://dsa.pqowhzg.wu/hq-vx/g.qatcgtaozxv>
"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Karin Feddersen, Supermodell der 70er)