Nikolaus trillhaase schrieb:


He, ich sprach davon, dass ich *Schicketanz* nicht aus erster Hand kenne!
;-) Thomas Coox "Sprachtheorie" habe vor vielen Jahren sogar im
Original gelesen.


Das musst du einem ausgebildeten Linguisten, der selbst
Einführungskurse an der Uni gegeben hat, nicht sagen. ;-)


Kann ich mir kaum vorstellen, da Ceulemans - bis zu seiner Emigration in
die Staaten - in Ebenthal gelehrt hatte.


Ja und? Du hast jetzt nur "Appell" durch "Auslösung" ersetzt ...


Schön. :-)


Momentchen, *du* bist gefragt, inwiefern sich Bühlers Modell mit einer
zusätzlichen Argument-Funktion verträgt. Und du willst jetzt von *mir*
wissen, was ein Argument ist? Was würde dir das nützen? 


Aber hallo! Deine Unterschätzung meiner und die Überschätzung deiner
Person beginnt mich zu belustigen ... ;-)

Leider bist du auf praktisch alle Diskussionspunkte meines Postings
nicht eingegangen, und versuchst dich stattdessen in
Kompetenzspielchen. Ich weiss zwar nicht, ob du etwas vom Begriff
"Argument" verstehst - aber mit dem "Argumentieren" scheinst du auf
Kriegsfuß zu stehen. Nur so mal am Rande.

Größe,
Jean-Paul