In article <8dtslf$6l4$12$0@ybff.f-xcrmau.bwi>, njabmn@auejvqc.bfl 
says...


Eben "alle Zustaende" 
Genauso wie das Leben eines Menschen nicht nur den Moment umfasst, 
sondern das gesamte Leben.


Warum hat es sich keinen Namen verdient ? Was muesste es tun um sich 
eine Namen redlich zu verdienen ?

Btw: Die Physik moechte ich bewusst aussen vor lassen, obwohl die 
Mathematik bei dem Begriff "alle Zustaende" hilfreich sein kann.

Alle Zustaende die Summe, aller Zustaende, die ein Fluss einnehmen kann 
ueber alle Zeiten und Orte aufsummiert oder besser zusammengefasst in 
einer Menge. Oder anschaulicher:

An dir, als Badefreund fliesst der Fluss der natuerlichen Zahlen vorbei. 
Egal wann du in den Fluss zum dippersdorf springst, du wirst nie an der 
gleichen Zahl eintauchen, trotzdem badest du in Vilshofen ;)
Man koennte sagen, wir sprechen von zwei unterschiedlichen Fluessen.

-- 
greetings from Unterbettringen

     Jörn 

WAL, der Film geht weiter
http://tvp.djrnukaru.xg/vssiqr/omarfjriia.pqt