Hi,


DAS mußt du erst mal begründen können. Wenn das Teil reine
Zufallsbewegungen macht und der Zufallsgenerator nicht grade auf
Eigenschaften des Gegenstandes reagiert, dann macht es gar nix aus, ob
da noch ein Objekt irgendwo steht oder nicht. Das rennt dir der Robot
zur Not über den Haufen. Der Robot lernt doch nicht, wo das Teil steht.
Anders wäre es, wenn da KI im Spiel wäre, ist es aber nicht.


Der Wissenschaftler, den Sheldrake da zerreißt, ist Arthur Dahlman.
Dahlman hat die Sache genau untersucht und keine einzige Gelegenheit
gefunden, bei der der Hund wirklich richtig reagierte. Das
spektakulärste war, daß er sich einmal, als Frauchen sich auf den Weg
machte, in die Ecke des Gartens legte und seinen Mageninhalt zu vorderst
wieder her gab. *g*


hm, hier geht es nicht um Reisen, sondern um Rückkehr vom Arbeitsplatz,
die täglich vorkommt. Und Anrufe kriegt so ein Hund nicht so mit, daß er
wüßte, jetzt kommt Frauchen heim.

Henrik
--