Martin Dworczyk schrieb:

TW> > >Wenn Du daraus ableitest, dass sich Armin geirrt hat oder sonst
TW> > >irgendwas, ist das in Ordnung. Aber eine Aussage wie 'Höftmann ist
kein
TW> > >ordentlicher Biologe' ist hirnrissig.

TW> BTW, Biologismus liegt mir fern. Ich kenne hinreichend hirnrissige
Aussagen
TW> von in Soziologie dilettierenden Biologen, gegen die Hippeli nicht
gerade
TW> erstklassigen Aussagen bezüglich Aggression noch grandes oeuvres
sind.

Wie wärs damit:
Höftmann war ein miserabler Erkenntnistheoretiker.
Glaubst du immer noch an die emergente Schwingung?

PETER