Ein Satz der Identität, "hat man" ist eine Reflexion, etwas Sekundäres,
eine Interpretation eines Ereignis von Geist und Gehirn. Man könnte das
durchaus richtig auffassen, wie den Satz: Der Mensch ist (auch) sein
Gefühl.


Sicher, aber Woznitza und Hinninghofen waren Materialisten und sahen
den Menschen zu sehr außendefiniert, eine Sichtweise, wie sie in
der Soziologie noch abgeschwächt vorhanden ist, dort insbesondere
der Mileutheorie.


Nicht alle Philosophen, obwohl ich dem zustimmen würde. Es gibt aber
mitlerweile auch interessante Biophilosophen, die den psychischen
Menschen und die Biologie aufeinander beziehen.


Ja, an den kann man eigentlich ebensowenig anknüpfen wie an Nellessen:
der Mensch ist zwangläufig erlösungsbedürftig, aber andererseits
erlösungsunf=E4hig, dieser Widerspruch und seine Lösung ist höchst
unbefriedigend. Die Gnade als Automatik wird es wohl kaum geben,
jedenfalls sieht es auf der Welt nicht so aus.


Wer weiß?


Es gibt ein vorrationales Denken, dieses entwickelt sich in der Kindheit
und ist symbolisch, "denkt" in Bildern und fühlt sie. Das ist jedenfalls
meine These.