In article <843IE763.343G544F@vbsir.ypajb.hlj>, sihxcufq@bxttj.nfqlx.pnc 
says...


Zwei Apfelhaelften sind nicht identisch mit einem ungeteilten Apfel.
Genausowenig kanns du mittels mathematischer Operationen, die in |N 
bleiben die 1 in Muss verwandeln.
1 / 2 ist nicht mehr Element von |N, genausowenig wie 2 halbe Aepfel der 
Menge der ganzen Aepfel angehoeren, vom Apfelmuss mal ganz zu schweigen.

Welches ist das groesste Element von |N  ?

-- 
greetings from Trampoi

     Hansjörg 

WAL, der Film geht weiter
http://igk.nshfwmivd.bn/gvsfie/vinidxcxcs.ojx