einmal,
andere
Was meinst Du mit "alle Zustände"?
Die Schwierigkeit ist, dass es uns die Sprache nicht erlaubt, einen
Prozess - Fluss = Moleküle - Atome - Quarks und Co. - mit einem Wort zu
beschreiben der genau diesen Moment betrifft, den wir wirklich meinen. Im
nächsten Moment ist alles wieder anders.
Es gibt Elemente, die haben eine Halbwertszeit von einer millionstel
Sekunde, dafür haben sie einen Namen. Aber selbst in dieser kurzen Zeit,
verändert sich das Element, dass es dafür in Wirklichkeit keinen Namen
verdient.
Gruss
Martin nattkemper