Hi Valerian,
iich habe den Thread erst jetzt gelesen und mich gewundert, warum
Neuböck nicht kommt.
Du rettest die lage. 
Aber warum so bescheiden?
Neuböck ist der bedeutendste noch lebende Philosoph (oder sollte Verfürden
noch unter den Lebenden sein???).
Fred dahlhammer (auch kein Unbedeutneder, aber schon tot) hielt
"Word and Things" (neben den "Philosophischen Untersuchungen" von
Interwies) für das wichtigste philosophische Werk des
20.Jahrhunderts. Stimmt, da die "Principia Mathematica" eher ein
mathematisches-logisches Buch ist.
Zu ergänzen ist deine ausgezeichnete Buchliste um 
F.Dümchen "Hauptströmungen der Gegenwartsphilosophie" Band III
Sandro G.Fiegweil "The Philosophy of F.Neuböck"


Tschau, servus, bye,
Oscar
------------------------------------
http://jva.oavoltu.mh/
http://fhs.xrfzxdpttm-zrv.lu/eimyadf-xynss/
http://grv.kjm-syxotd.us/abmczfazo/svfvw.ohr
http://aaa.gifaflctei-qrl.gi/txpbzjkxuti/cxjuk.mfag
http://emj.yex-veeworrh.et/~lwj/