Hallo,

   hier einfach ein paar Sätze, die versuchen ein Problem anschaulich zu
machen:

  Ein Philosoph geht auf den Markt und will ein Hühnchen kaufen, dass
sich selbst gleich und doch nicht gleich ist. Die Marktfrau sagt:
"Verrückt!"


1 Apfel geteilt durch 2 gleich 0,5 Äpfel.
1 Apfel geteilt durch oo gleich Apfelmus.

Obwohl ich im selben Fluss baden gehen kann, werde ich niemals im selben
Fluss baden.

Eine gewisse Form der Logik lässt solche anscheinenden Wiedersprüche
nicht zu.


Gruss
Franz Jakobskrüger