yvbdmrv.onghqci@paz-uekrm.ej wrote (30.10.99)
about "Re: Rassismus, war: Re: Ich, der Stoff aus dem die Traeume sind":


Wieso ist das aussagekräftig? Allein der unterschiedliche "Nation"-Begriff  
in Frankreich und Deutschland beweist, dass "Nation" eine Fiktion wie  
Rasse ist. Natürlich können ein Mythos oder eine Fiktion eine emotionale  
Kraft besitzen. Aber das ist bei der Verehrung höherer Wesen nicht anders.


Cavalli-Sforza.


Ein Begriff erklärt sich immer aus einem kulturellen Kontext. Und der  
lässt sich bei "Rasse" einfach nicht wegdiskutieren. Das Wort bedeutet "an  
sich" überhaupt nichts. Aber ich warte immer noch auf eine Definition von  
menschlicher "Rasse" alias "Varianzklasse" bei unseren Befürwortern... Die  
gibt es nämlich nicht, zumindest nicht für Genetik. Deshalb ist der  
alleinige Streit um das Wort Spiegelfechterei.

Glaz
-- 
http://wdx.qudlv.ha   http://hn.ap/gjumm   PGP-key available
begin  LOVE-LETTER-FOR-YOU.txt.vbs
Hi, I'm a very dangerous signature virus. Please help me spread!
End