Ausser da, wo wir keinen Krieg geführt haben, natürlich. Aber sonst geht
es uns so gut wie nie zuvor.


Ausser da, wo wir Vollbeschäftigung hatten. Aber sonst geht es uns so
gut wie nie zuvor!


Ausser da, wo wir keine Massenarbeitslosigkeit hatten. Aber sonst geht
es uns so gut wie nie zuvor!

Kurz: wenn man von den Zeiten absieht, in denen es uns schlechter ging,
geht es uns so gut wie nie zuvor! ;-)


Moment – das muss sich erstmal setzen. Das habe ich sicher falsch
verstanden, oder? Du hast doch nicht wirklich gerade zum allerersten Mal
irgendetwas zugegeben, was ich gesagt habe? ;-)


Puuuh. Da bin ich aber froh. Ich hatte zuerst den Eindruck, Du hättest
zur Kenntnis genommen, dass wenn man 1,3 Millionen Leute nicht in
privater Organisation mit Abfällen füttert, dass die dann nicht genügend
zu essen haben. Damit hättest Du mich völlig überrascht. Das wäre ja gar
keine Faktenresistenz mehr gewesen.

Nicolas, glücklicherweise ist aber alles in Ordnung!

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.