Gehe ich wirklich so vor, wenn ich feststelle, dass ich erneut im
Rhein bade und nicht in der Donau? Du gehst offenbar von einem
erweiterten *qualitativen* Identitätsbegriff aus, der nicht nur einen
Zustand, sondern alle möglichen potentiellen umfasst. Was aber, wenn
der Rhein eines Tages zu einem kleinen Rinnsal wird oder wenn er
seinen Lauf und seine Biegungen dramatisch ändert? Würdest du ihn auf
Anhieb wiedererkennen?

Nein, ich denke du bist hier auf dem Holzweg. Nicht umsonst sind
"Rhein" und "Donau" Namen. Bei Individuen ist aber nicht die
qualitative, sondern die numerische Identität maßgeblich. Das
Identitätskriterium ist die lückenlose Kontinuität in Raum und Zeit.
Ergo: Ich bade deshalb wieder im "selben Fluß", weil er sich gestern
oder vor einem Jahr schon ungefähr an dieser Stelle befand und ich
weiss, dass seine Zustände kontinuierlich ineinander übergingen. (Der
"alte Rhein" verschwand also nicht plötzlich und an seine Stelle trat
ein "neuer Rhein".) Dazu muss ich nichts von den potentiellen
Zuständen wissen, die der Rhein annehmen kann! Er könnte sogar eines
Tages der Donau ähnlicher sehen (seeeeehr hypothetisch! ;-) als die
dannmalige Donau selbst. Ich würde dennoch zum Rhein nicht "Donau"
sagen ... 

Eine andere Frage wäre: Was macht einen Fluß zum Fluß? Hier muss ich
tatsächlich mit einem mehrdimensionalen Merkmalsraum (mögliche
Zustände) operieren, innerhalb dessen der Begriff zutrifft oder nicht.
Aber hier geht es um Gattungsbezeichnungen, nicht um Individuuen.

Größe,
Roberto