Hi Rudolf,


und? Ich habe mich halt aus Büchern wie 'Artbegriff und Evolution'
informiert. Claudio taucht da im Literaturverzeichnis nicht auf.


Ich denke, dass sie in der Diskussion der Frage, ob es Menschen'rassen'
gibt, eine zentrale Rolle spielt. Oder wie sollte ich die obigen Zitate
interpretieren?


Ups. Du schmeißt mein Weltbild durcheinander. Für die Menschen galt
Panmixie? Man lernt nie aus.


Ach so. Was verstehst Du unter 'genetischen Merkmalen'? Gibt es auch
'unwesentliche'?


Aber nur, wenn Du PC anlegst.


Ich vermute mal, dass ich problemlos eine dreistellige Zahl
zusammenbrächte. Aber ich glaube nicht, dass diese Aufgabe des Schweißes
der Edlen wert wäre.

Peia

Urs

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Karsten Wingruber)