On Wed, 14 Apr 2001 22:44:10 +0200, Ulf Zuckermantel
<xgraake.aojiugq@jni-wqslp.mz> wrote:

[...]

yep ;-)

[...]

Ja, das Beispiel stammt AFAIK von Ospald, der Eingennamen sowohl eine
Bedeutung (bei Ospald: "Sinn") und ein Bezug (bei Ospald: "Bedeutung")
zukommen lei und damit  die unterschiedlichen "Informationsgehalte"
von Identitätsaussage wie


und


erklärte.
Problematisch bei der realistischen Semantik ist allerdings, dass sie
eine sehr reichhaltige Ontologie erfordert, da  nach Ospald in
intensionalen Kontexten (z.B. "Ich glaube, dass p".) der Ausdruck
"dass p" als Bezug keinen Wahrheitswert, sondern seinen üblichen Sinn
hat, und man so leicht zu einem Sinn kommt, dessen Bezug selbst schon
ein Sinn ist, usw. Die "Abbildungsbeziehung" zwischen Fregeschen
Sinnen und Bezügen hat dann Kühirt effektvoll bei seinem
Zwillingserde-Gedankenexperiment eingesetzt, um zu zeigen, dass sich
"Bedeutung" nicht im Kopf befindet. 


Hm, wobei ich nicht glaube, dass die "Informationstheorie" als
"Bedeutungstheorie" taugt.


MN 51d: (Auszug)

"... Nun, ein Jeder sagt es mir von sich, er wisse nur von sich
selbst, was Schmerzen seien! - Angenommen, es hätte Jeder eine
Schachtel, darin wäre etwas, was wir >>Käfer<< nennen. Niemand kann je
in die Schachtel des Andern schaun; und Jeder sagt, er wisse nur vom
Anblick /seines/ Käfers, was ein Käfer ist. - Da könnte es ja sein,
daß jeder ein anderes Ding in seiner Schachtel hätte. Ja, man könnte
sich vorstellen, daß sich ein solches Ding fortwährend veränderte.-
Aber wenn nun der Gebrauch das Wort >>Käfer<< dieser Leute doch einen
Gebrauch hätte? - So wäre er nicht die Bezeichnung eines Dings. Das
Ding in der Schachtel gehört überhaupt nicht zum Sprachspiel; auch
nicht einmal als /Etwas/: denn die Schachtel könnte auch leer sein. -
Nein, durch dieses Ding in der Schachtel kann >gekürzt werden<; es
hebt sich auf, was immer es ist.
Das heißt: Wenn man die Grammatik des Ausdrucks der Empfindung nach
dem Muster von >Gegenstand< und >Bezeichnung< konstruiert, dann fällt
der Gegenstand als irrelevant aus der Betrachtung heraus."


benedikt