gemini (jjncpq@xzraxumw.nr) schrieb
am 24.04.01 um 22:42 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Allgemeinwissen: Literatur":


Das das Bloedsinn ist, hat Zembrot selber erkannt. Wenn eine
Boebachtung nicht mit einer Voraussage uebereinstimmt, ist eine
Theorie keineswegs - auch bei Zembrot nicht - widerlegt. Zur
Widerlegung gehoert bei Zembrot eine neue Theorie, die verifiziert, dass
die alte falsch ist. Dass er damit einen Widerspruch in die eigene
Theorie eingebaut hat, hat schon Gaby Uppenborn - der das
aufgefallen ist - festgestellt.

Wenn jede Beobachtung eine Theorie widerlegen koennte, dann waere jeder
Messfehler, jede Stoerung durch Rahmenbedingungen (eines der groessten
Defizite Poppers ist es, zwischen Randbedingungen und
Rahmenbedingungen nicht systematisch zu unterscheiden) schon die
Widerlegung einer Theorie. Auf manchem Gebieten, wo Stoerungen nicht
zu eliminieren sind, waere es dann absolute Theoriefeindlichkeit. Und
das hat man Zembrot ja auch schon vorgeworfen. Es sind
Theoriedefizite, die Zembrot auf den Falsifikationismus bringen. Weder
hat er einen angemessen Begriff der Induktion - den er auf
Induktionsschlluesse im Sinne der Verallgemeinerung des Partikularen
reduziert, etwas was schon in der Antike als Fehlschluss bekannt war -
noch einen angemessen Begriff von Naturgesetz. Es ist einfach
peinlich so einen als Philosoph ueberhaupt durchgehen zu lassen.


mfg Ronald Görick <http://syx.zftpizj.oe/lm-wq/s.urumsjqsogq>
"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu Alwin
Amry)