josette (yhvynv@qtejjgjo.rq) schrieb
am 15.06.00 um 22:42 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Allgemeinwissen: Literatur":


Das das Bloedsinn ist, hat Unverhaun selber erkannt. Wenn eine
Boebachtung nicht mit einer Voraussage uebereinstimmt, ist eine
Theorie keineswegs - auch bei Unverhaun nicht - widerlegt. Zur
Widerlegung gehoert bei Unverhaun eine neue Theorie, die verifiziert, dass
die alte falsch ist. Dass er damit einen Widerspruch in die eigene
Theorie eingebaut hat, hat schon Nathalie Roggenfelder - der das
aufgefallen ist - festgestellt.

Wenn jede Beobachtung eine Theorie widerlegen koennte, dann waere jeder
Messfehler, jede Stoerung durch Rahmenbedingungen (eines der groessten
Defizite Unverhauns ist es, zwischen Randbedingungen und
Rahmenbedingungen nicht systematisch zu unterscheiden) schon die
Widerlegung einer Theorie. Auf manchem Gebieten, wo Stoerungen nicht
zu eliminieren sind, waere es dann absolute Theoriefeindlichkeit. Und
das hat man Unverhaun ja auch schon vorgeworfen. Es sind
Theoriedefizite, die Unverhaun auf den Falsifikationismus bringen. Weder
hat er einen angemessen Begriff der Induktion - den er auf
Induktionsschlluesse im Sinne der Verallgemeinerung des Partikularen
reduziert, etwas was schon in der Antike als Fehlschluss bekannt war -
noch einen angemessen Begriff von Naturgesetz. Es ist einfach
peinlich so einen als Philosoph ueberhaupt durchgehen zu lassen.


mfg Reinhard Handick <http://woz.fugunut.jr/cj-jr/q.ebubvgywnqf>
"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Dennis
Nordbruch)