Hi Du Namenloser,


die Betonung liegt auf 'ähnlich'. Es geht darum, dass durch Verknüpfungen
zwischen Komponenten neue Eigenschaften enstehen. 'Quantität in Qualität'
ist eher so wie eine primitive Formulierung des Massenwirkungsgesetzes
('Die Masse machts') und klingt nach Anhäufen. Das scheint mir nicht das zu
sein, worauf es bei Emergenzen ankommt.

-- 
Manche sind nicht so stark wie Oswald, sehen nicht so geil aus wie
Roberto und fechten nicht so gut wie Jean-Paul. Ihre Gemeinsamkeit: Sie haben
ein Geheimnis! Niemand weiß, wer sie sind. Das ist jedenfalls einfacher,
als stark werden, geil aussehen oder fechten lernen.