Nein - Was ist Unendlichkeit? - Es ist offensichtlicher mathematischer
Unsinn 1/0 im Bereich der natürlichen Zahlen vorzunehmen. Wie das im
Leben so ist, wollte ich das als Kind schon immer tun. Beispiel:

Ich habe einen Apfel aber keinen Menschen. Ist der Apfel dann existent?
oder
Ich habe einen Menschen aber keinen Apfel. Ist der Mensch dann existent?

1 Apfel mit zwei Menschen zu teilen ist kein Problem, jeder bekommt halt
einen halben Apfel. Einen Menschen mit einem Apfel, was ist denn da
schon dabei. 
0 Äpfel und ein Mensch, naja es gibt halt keine Äpfel.
0 Menschen aber ein Apfel....

ups