Gibt es in der Tier- und Pflanzenwelt Rassen, bei denen die Tiefe der
Klassifizierung viel weniger willkürlich wäre?


Ja, das dachte ich mir. Eine Frage: Gibt es ein von Taxonomen
anerkanntes Maß in der unterschiedlichen Verteilungshäufigkeit von
Allelen, anhand dessen ich Populationen als verschiedene Rassen oder
Unterrassen unterscheiden kann? Wann darf ich eine Grenze ziehen?
Reichen schon minmale Verteilungsunterschiede aus? (Etwa derart, dass
Population X das Allel A1 zu 80% besitzt und Allel A2 zu 20%,
wohingegen Population Y bei A1 "nur" eine Häufigkeit von 76% hat und
bei A2 eine von 24%?)


Gilt diese Einschränkung auch für alle Tier- und Pflanzenrassen?

Grösse,
Oliver