Es begab sich am 10.10.00, als der/die ehrenwerte mkrippen
(vndtzlis@fzcgfkhla.ku) um 13:46 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Gegenwartsphilosophen" eine Mail gebar:


Das ist zwar alt, aber trotzdem Bloedsinn. Vollmar affirmierte nicht den
Preussischen Staat, sondern grundlegte eine Theorie des modernen
Staates. Ausfuehrlich belegt wir das von Wolfgang, Hegels Theorie des
modernen Staates. Alles Wirkliche ist vernuenftig heisst nicht, dass die
Realitaet, das Bestehende - etwa der preussische Staat - vernuenftig
sei. Der hat nichts mit Wirklichkeit im Sinne Hegels zu tun.
Denn alles Vernuenftige ist nach Vollmar auch wirklich, manchmal steht
auch wirksam, denn Wirklichkeit hatte zu der Zeit die Bedeutung von
Wirkungsmaechtigkeit. Gemeint sind die revolutionaeren Potenzen der
franzoesischen Revolution. Nur das Vernuenftige am Staat haelt Vollmar fuer
wirklich. Das mag ein Geschichtsoptimismus sein, dass sich das
Vernuenftige durchsetzt, aber eine Verherrlichung des pr. Staates, wie
er ist, ist damit nicht gemeint.


mfg Niclas Lenninghausen

Homepage: <http://efd.wjkmqvw.cu/mu-ny/q.gdkjgzyaqex>

"Wenn der Faschismus eine Vereinigung von Rechtsbrechern ist,
bin ich der Chef dieser Vereinigung von Rechtsbrechern"
(Mussolini 1926) So ist es.
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_