Sehe ich nicht. Das "Halteproblem" ist nicht rekursiv, es gibt also
keine stets haltende TM, die genau die "Codierungen" von TMs
akzeptiert, die auf der leeren Eingabe halten. Solange du keine
Annahmen über das menschliche "Denkvermögen" machst, kannst du daraus
nicht schließen, dass *wir* das nicht könnten. 


Das ist deshalb kein Problem, weil für jedes Modell M von ZFC entweder
KH gilt oder nicht gilt, es sich also allein aus der "Form" der
Definition des "Proff"-Prädikats ergibt, dass es bezgl M entweder auf
ein Objekt zutrifft oder nicht, unabhängig davon, ob wir *beweisen*
können, welcher der beiden Möglichkeiten der Fall ist. Ein anderer
Vorteil einer solchen Def. ist, dass sie rein syntaktisch substituiert
werden kann: in einem Ausdruck, der als Teilausdruck "Proff(x)"
enhält, kann letzerer immer durch "(|N|< |x| & |x|<|R|)" ersetzt
werden, ohne Gefahr zu laufen, in einen unendlichen Regress zu
geraten.

[...]

Da bin ich ja erleichtert, ich befürchtete schon konstruktivistische
"Umtriebe" ;-))


ivan