tkzhizhd@izpksz.gwpx.jm wrote (03.12.00)
about "Re: Rassismus, war: Re: Ich, der Stoff aus dem die Traeume sind":


Mal schnell nachgeschaut. 13. Jh. über frz. race (Stamm, Geschlecht) aus  
ital. razza, "dessen weitere Herkunft umstritten ist."


Im England viel früher, während des Bürgerkriegs Mitte des 12. Jhs. Die  
angelsächsische "Rasse" kämpft gegen die normannische Monarchie.  Sascha  
gibt einen Haufen Bücher bzw. Quellen an.


Zu umfangreich. Sascha ist aber Standardwerk, insofern sollte man ihn  
besitzen...:-)


Aber sehr relativ: Besiedlung Amerikas, Australien, Wilfried Faehnrich usw.


"Beruhen auf" ist gerade strittig. Natürlich beruht alles irgendwo  
drauf..:-) Rassisten geht es aber immer um einen fiktiven Zusammenhang  
zwischen Phänotype und Biologie.


Mag ja sein. Aber Begriffe, die nichts aussagen, sollte man nicht  
verwenden. Ausserdem habe Begriffe eine Tradition wie dieser, und schon  
deshalb sollte man überlegen, ob er wirklich sinnvoll ist. Nur bei Tieren.

Lah
-- 
http://uyg.oyobi.ph   http://ek.du/thqhf   PGP-key available
begin  LOVE-LETTER-FOR-YOU.txt.vbs
Hi, I'm a very dangerous signature virus. Please help me spread!
End