Ingmar Dalheim schrieb in Nachricht <269S7EN3.4673438Z@rtxjudn.kw>...

Hallo Ingmar,


IMO nichts.


Ebenfalls: Nichts.


Und da beginnen IMO die definitorischen Schwierigkeiten.
Um eines gleich vorwegzuschicken: Ich bin bestimmt kein
Jünger der "political correctness" und würde auch einen
"verpönten" Begriff benutzen, wenn ich ihn für angebracht
halte. I call a spade a spade, wie die Amis sagen. Ich halte
den Begriff der Menschenrasse lediglich für unbrauchbar,
weil definitorisch beleibig unscharf und willkürlich.

Nehmen wir bspw. einmal an, jemand würde "Neger"
als in Afrika endemische Variante der Spezies homo
sapiens sapiens bezeichen, gekennzeichnet u.a. durch
dunkelbraune bis schwarze Hautfarbe, kurzes, krauses,
schwarzes Haar und eine breite, fleischige Nase - und
schon könnte ich ihm jedem Menge Afrikaner (Äthiopier,
Buschleute, ...) unter die Nase halten, die diese
phänotypische Definition nicht umfaßt.

Selbstverständlich verursachen bestimmte Gene bestimmte
Phänotypen, manche sind (bei Hautfarbe vermutlich wegen
regional unterschiedlichem Selektionsdruck) regional
zuordenbar, andere, z.B. die Augen- oder Haarfarbe, nicht.

Deshalb war im europäischen Kulturkreis die Augen- oder
Haarfarbe nie ein ernsthaftes "Rassemerkmal", sie taugte
nicht zur Abgrenzung, da Mitglieder der eigenen Population
selbst eine hohe Varianz dieser  phänotypischen Merkmale
aufwiesen. (Selbst im Dritten Reich führte der Kult um den
blonden und blauäugigen Germanen bekanntlich nicht zur
Diskreditierung einer diesem Ideal nur sehr bedingt
entsprechenden Führungsriege.)

Andererseits unterschieden sich die in Sitten und
Gebräuchen "erschreckend" Anderen im fernen Afrika
durchgängig in einem phänotypischen Merkmal von
der eigenen Gruppe. Was lag also näher, als dieses
spezielle Merkmal zur Grenzziehung zu benutzen?

Ich stelle einmal eine hypothetische Frage. Nehmen
wir an, die Europäer wären tatsächlich alle blauäugig
aber sehr von unterschiedlichster Hautfarbe gewesen
und hätten in Afrika Menschen vorgefunden, deren
abweichendes Merkmal von der eigenen Population
nur eine durchgängige und auffällig fremdartige
Braunäugigkeit gewesen wäre.

Dann hätte die phänotypische Rasseneinteilung
vermutlich ein wenig anders ausgesehen.

Die Frage für mich ist, ob derartige phänotypische
Unterschiede, auch wenn sie regional halbwegs
zuordenbar auftreten, im Sinne der Taxonomie
ein brauchbares biologisches Klassifikationsmerkmal
abgeben. Und da habe ich meine Zweifel.

IIRC wurde auch gezeigt, daß die genetische
Varianz innerhalb eines Großraums (sagen wir mal
Europäer) nicht größer ist, als etwa die zwischen
beliebig herausgegriffenen Individuen aus Europa
und Afrika.

Anderes hätte mich auch gewundert, da, sofern
wir "Out of Afrika" als die AFAIK derzeit bestgesicherte
Hypothese der Verbreitung von homo sapiens sapiens
annehmen, zur Entwicklung eindeutiger genetischer
Subtypen auch zuwenig Zeit zur Verfügung stand.


Mir wäre es relativ wurscht, wie Du das Kind nennst,
Hauptsache, es stirbt nicht bereits bei der Geburt
an definitorischer Insuffizienz. ;-)

Natürlich kann ich Varianzklassen nach unterschiedlichsten
Merkmalen bilden und diese für wissenschaftliche Untersuchungen
(z.B. Entstehung und Ausbreitung des heutigen Menschen,
Wanderungsbewegungen, Siedlungsgeschichte, ...)
verwenden, nur wird die Auswahl des Merkmals, über das
ich Varianzklassen bilde, dann vom jeweiligen Untersuchungs-
zweck abhängen. Es gibt dann IMO kein a priori gegenüber
anderen ausgezeichnetes Merkmal, eine für derartige
Untersuchungen interessante gensequenz könnte sogar
just eine solche sein, die sich phänotypisch nicht oder nur
marginal ausprägt.


Den sehe ich schon. Bei Tieren ist "Rasse" ja auch
kein Taxon, sondern eine züchterisch erzeugte und im
Warenverkehr zugesicherte Eigenschaft der Ware Tier.

Am Markt sind verschiedene Hühnerrassen verfügbar,
die sich z.B. durch Gefiederfarbe, Farbe und Größe
der Eier unterscheiden. Wenn ich ein Huhn will, das
braune Eier legt und der verkäufer liefert mir eines
mit weißen Eiern, dann beschwere ich mich, weil
die "Ware" nicht meiner Spezifikation entspricht.
Nur: Wie relevant wären diese kommerziellen
Unterschiede für einen Biologen, einen Taxonomen,
einen Genetiker (es sei denn, er arbeitet in der
Hühnerzucht <eg>).

Vulgo: Blaue und rote Autos baut ein Linabeck oder
Magrinius, weil seine Kunden nach diesen phänotypischen
Ausprägungen verlangen, für den Autobauer sind
diese Merkmale aber kaum zur Begründung von
Subtypen geeignet, den interessieren ganz andere
Klassifikationskriterien, die sich "phänotypisch"
nicht so stark ausprägen.

Wundernd, daß ich mal anderer Meinung als
Du bin ;-)

Orlando-Patrick