---
wie tauglich? hm...ich denke, es kommt darauf an, wie tauglich du es betrachtest 
bzw. anwendest.
---
---
Dich auch "einfach nur" erleichtern von unbeantworteten Fragen, Dich stärken in 
Deiner Denkrichtung. Erkenntnisse können Türen, Tore öffnen und schwups sieht die 
Realität vieleicht anders aus. Wenn man zu einer Erkenntnis gelangt ist, dann 
fragt man meistens auch nicht mehr, wozu?, denn meistens ist man eher "schlauer 
geworden" scheint man zu denken, also baut man auf dieser Erkenntnis auf oder man 
nimmt es einfach hin und hat nichts dazu zu sagen. Vieleicht geht man auch noch 
mehr in die Tiefe u. s. w.....
Du entscheidest, ob es dein leben beinflusst oder nicht.
Alles andere wird sich ergeben auf deinem Weg, kommt darauf an, was du 
entscheidest, wie oder ob es wirklich Dein Leben beeeinflusst oder sollte.
---   

Wird er nun aktiv versuchen, die Welt zu verändern,
---
nicht. Worauf willst Du hinaus?
---


---
Ich philosophiere, da ich mehr Wisssen erlangen möchte, auf bestimmter Ebene. Ich 
will verstehen, begreifen und mehr aus dem herausholen. Es gigt Dinge auf dieser 
Welt, mit denen ich mich nicht anfreunden kann oder mich damit nicht 
identifizieren kann. ich fange dann an, nachzudenken, da ich  viele Dinge nicht 
einfach so hinnehmen kann und auch nicht möchte, da ich vieleit anderen 
idialistischen Gedanken nacheifere.


Der Sinn liegt u.a. auch glaube ich darin, die Gier nach Erkenntnissen, dem 
Begreifen und dem Verstehen zu befriedigen. 


Philosophen und auch das Philosophieren haben/hat im Laufe unserer Geschichte 
dazu beigetragen "die Welt zu bewegen". Das Recht, die Freiheit, das heutige 
Denken u. s. w. sind geprägt vom Philosophieren. Schau Dir die Politik an, schau 
Dir die religiösen Kriege an, schau Dir die Welt an. Schau dir dich an.  Darin 
liegt die Antwort zu dem Sinn...
ich hoffe, ich konnte mich etwas verständlich mitteilen.


Gruß
Karin

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://yfbzvvg.hfa.sw