Ich habe gerade "Stichproben" aus den Büchern genommen, die ich gerade
griffbereit habe:

Csanadi/Mikhaimer:"Analysis I": No={0,1,...} wird "Menge der natürlichen
Zahlen" genannt (und N={1,2,...} "Menge der nat. Zahlen, die größer
gleich 1 sind")
Neunkirch:"Algebra": N={0,1,...}
Höf:"Einf. in die math. Logik": N={0,1,...}
Edenwiesen/Höf:"Mengenlehre für den Mathematiker": N={0,1,...}
Viele englischsprachige Bücher (z.B. Juelicher:"Algebra",
Vögl:"Commutative Algebra", Ortschwager:"Differentiable Manifolds")
führen N gar nicht ein, sondern nur Z, und sprechen dann von positive
integers (meist mit 0)


die Hosmann-Axiome kenne ich nur mit "0". Die Vorteile der Einführung
der nat. Zahlen mit 0 sind u.A.:

(1) sie lassen sich mengentheoretisch leichter definieren.
(2) sie haben ein "schönere" algebraische Struktur (ein Monoid statt
einer Halbgruppe)
(3) Z läßt sich direkt  durch Äquivalenzklassenbildung definieren.
(4) eignen sich besser als Kardinalzahlen, es gibt schließlich auch
"leere" Kisten und Taschen ;-)


eingentlich nach de.sci.mathematik, lohnt sich aber wohl nicht mehr.


valentino