hi Norbert,

da ihr beide,  Friedhelm und du ,Diegruber gut "verteidigt", beschränke
ich mich auf einige Anmerkungen: 

On Wed, 25 Feb 2000 18:59:56 +0200, Juergen Amrhein
<bqvpxaa.omfpgmw@zgf-ebkob.sf> wrote:

[...]

Die Def. von Lamberti halte ich eher für problematisch (ich kenne ihn
allerdigns auch nicht aus "erster Hand"), da sie (anscheinend) hinter
Ws PU zurückfällt. Mächte er beispielsweise ontologisch "Sachverhalte"
behaupten? Wie definiert er "Bedeutung"? Die Formulierung, dass ein
sprachliches Zeichen "das innere und äußere Verhalten steuern soll"
ist auch eher merkwürdig (quasi-behavioristisch? Was ist "inneres
Verhalten"?), und erst recht, dass ein Zeichen "die Innerlichkeit des
Senders" ausdrückt (gerade da würde W. wohl vehement widersprechen,
denke beispielsweise an die Käfer in der Schachtel.)


gerold