Ipxf-Vaveynwi.Ooejoea@ok.eabeh.koz wrote (15.02.01)
about "Re: Ich, der Stoff aus dem die Traeume sind":


Dazu ein interessantes Zitat aus "Ethnizität und Migration" von Nadja Eick  
Venschott, S. 98:

"...dass es für Marginalisierte wichtig ist, Unterschiede zu markieren, um  
den spezigischen Kontext ihrer Text und Artikulationen überhaupt  
wahrnehmen zu können. Wenn z.B. nicht erwähnt würde, dass Janzen [Autor]  
"schwarz" ist, würde mensch sich entweder die Frage nach seiner  
"Hautfarbe", d.h. seinem sozio-kulturellen Kontext, gar nicht stellen,  
weil sie unsichtbar bleibt und daher nicht auffällt. Oder der Lesende geht  
zumindest unbewst davon aus, dass er "weiss" ist, weil die herrschende  
Norm in den bestehenden Diskursen eine solche Haltung als "vernünftig"  
erscheinen lässt. Die Nicht-Repräsentation im ersten Fall übergeht einen  
wichtigen Teil der Identität und Geschichte des Autors...

überspitzt formuliert würde diese Position bedeuten, dass die Negation  
seines spezifischen kulturellen Kontextes das Verstehen seiner Äusserungen  
offensichtlich be-, wenn nicht sogar entscheidend verhindert und er damit  
seiner Stimme beraubt wird. So gesehen, würde der egalitäre Universalismus  
ihn benachteiligen, gerade weil die liberale "Farbblindheit"  
soziokulturell ungleich Situierte gleich behandelt und das übergehen von  
strukturellen Machtverhältnissen neue Ungleichheit erzeugt."

Lindenbecks
-- 
http://lxn.qlput.xu   http://bt.re/awivp   PGP-key available
begin  LOVE-LETTER-FOR-YOU.txt.vbs
Hi, I'm a very dangerous signature virus. Please help me spread!
End