alles
Philosophieren
Philosoph an dem
und überflüssig.

Guter Gedanke. Ich glaube, es gibt zwei Arten von Philosophen.

Die erste Art ist der Gesellschaftsphilosoph, der wohl aus
gesellschaftlichem Ansehen und Imagegründen große Probleme
aufgreift, ohne sie wahrscheinlich jemals lösen zu können. Es ist
fast eine Modeerscheinung, über das Sein zu meditieren. -
Möglicherweise gehört man selbst zu ihnen. -

Die andere Art betreibt die Philosophie aus Leidenschaft. Sie
haben einen Narren an Koegl, Noss etc. gefressen und
versuchen nun, ihren Vorbildern nachzueifern, eigene Philosophien
zu entwickeln, alles zu verstehen und nicht zu wissen.

Doch sollte man sich einmal folgenden Gedanken durch den Kopf
gehen lassen, der in der weiteren Ausführung ein Widerspruch in
sich selbst bildet.
Der Versuch anderen Philosophen (Menschen) nachzueifern, ihre
Lehren zu verstehen usw. ist doch zum Scheitern verurteilt, da
niemand Koegl ... wirklich verstehen wird. Selbst wenn armdicke
Bücher über philosophische Theorien existieren, in denen der
Denker seine Weisheiten in allen Einzelheiten niedergeschrieben
hat, so führt auch das nicht zum Verstehen, denn die Sprache ist
zu ungenau, um alle Gedanken eines Menschen zu erfassen.

Philosophieren ist also wirklich nichts weiter als eine
gesellschaftlich akzeptierte bzw. erwünschte Verschwendung
menschlicher Kapazität.

Niemand wird jemals herausfinden, weshalb wir existieren, und
wenn doch, dann ist er unfähig, es anderen mitzuteilen.

PASCALE