Hi, Jana

du schriebst am 18.04.2001 um 22:51:

Da hast du natürlich recht - zunächst sollte man klären, welche
Geisteshaltung man unter Nihilismus versteht. Ich denke es ist eher
eine Art Ultra-Skeptizismus gemeint, d.h. alles wird angezweifelt.
Das Problem ist nur, dass man dann auch sein Zweifeln selbst
anzweifeln müßte und trotz allen Zweifelns *immer* doch handelt
und mit seinem Handeln unweigerlich Festellungen und Wertungen trifft.

Ich halte es zwar für möglich, diese Widersprüche "aufzuheben" indem
man der Logik und der Realität keine Beachtung schenkt - allerdings
ist dies sogleich das Ende des philosophierens.


Das klingt aber ziemlich negativ - ich finde nicht, dass aus einer
nihilistischen Haltung folgt, die Welt als schlecht anzusehen -
ganz im Gegenteil: Jede Wertung gut/schlecht Alptraum/Paradies
ist ja rein subjektiv.

Ich verstehe nicht ganz was du als Monist meinst (Annahme, das *was*
alles aus einer Grundsubstanz besteht?) - Vielleicht tragen solche
Bezeichnungen aber sowieso eher zur Verwirrung bei.


Sieht ganz so aus als müsste ich meine rudimentären
Spanischkenntnisse mal auffrischen ;-)

bye
  Pius

-- 
--  Erleben Sie die faszinierende Welt der Zukunft schon heute!  --
--  Besuchen Sie den 'größten Polizeieinsatz der Geschichte der  --
--  Bundesrepublik Deutschland'  (Zitat Polizei Petzlsdorf.)  --
-------- EXPO 2001 -> POLIZEISTAAT 2002 -------- FCJ.XZOQ-JY.HA ---