"Matthias Ulrich Laufer" schrieb


Aus pragmatischer Not, weil ein Verein durch und unter
einer auf politische Wege hergestellten gemeinsamen
supranationalen Regierungsgewalt bei Aufgabe großer Teile
nationaler Souveränität auf einen Schlag und von Anfang
an keinesfalls möglich war.


Wo ist das Geheimnis?


Erstens hat man keine Einstimmigkeit in der Frage einer
Gemeinschaftswährung unter den EU-Staaten überhaupt
herbeigeführt oder abgewartet. So ist einer der wichtigsten
EU-Staaten hinsichtlich Regularien der Finanzwirtschaft,
nämlich GB, gar nicht unter den selben Bedingungen dabei.
Und zweitens gibt es zwar Bestimmungen und Kriterien
hinsichtlich der Führung der einzelnen Staatshaushalte,
aber keine gemeinschaftlich getragene unabhängige supra
souveräne Exekutivgewalt in Wirtschaftfragen. Und drittens
ist es jetzt wie es ist. Was da früher vielleicht hätte anders
gemacht werden können ist doch eine spekulative unhisto-
rische Frage und keine der aktuellen politischen Möglich-
keiten.

Mit freundlichen Größen

Maik