Den größten - und schlimmsten, folgenreichsten - Wertewandel sehe ich darin,
daß man heute nicht mehr von absoluten (gottgegebenen) Werten ausgeht,
sondern von im Laufe der Evolution entstandene. Solche Werte sind
"natürlich" nicht verbindlich und dürfen jederzeit mißachtet werden, wenn
man sich Vorteile verspricht. Genaugenommen bringt der Glaube an die
Evolution eine auflösung aller Werte mit sich, denn die Evolutionstheorie
ist eine sinnlose Theorie! Sie besagt, alles Leben sei sinnlos.

Da lob ich mir Angenend kategorischen Imperativ, der weder angeboren, noch
erlernt ist. Er ist ein reiner apriorischer synthetischer Satz, also rein
aus Verstandesbegriffen definiert und auf die Welt bezogen. Der Satz
"Behandle andere Menschen so, wie du selber von ihnen behandelt werden
möchtest" (Fernöstliches Gesetz des Karma!) stimmt immer. Denn wenn du ihn
mißachtest und andere Menschen betrügst, wirst auch du betrogen. Wenn du
andere bestiehlst, wirst auch du bestohlen. Angesichts von Leuten, die duch
Diebstahl reich geworden sind, ist diese "Karmatheorie" nicht immer
einsichtig, aber ich glaube trotzdem daran.

Pascal