naiixf@jvwfqcp.ic wrote (31.12.00)
about "Re: Rassismus, war: Re: Ich, der Stoff aus dem die Traeume sind":


Alle männlichen Menschen mit blauen Augen und eine Fortpflanzungsorgan,  
dass länger als zwölf Zentimeter ist, sind eine Rasse.


Dann nenne mir eine Varianzklasse.


Das ist IMHO eine ganz andere Diskussion. Dazu bin ich nicht Biologe  
genug.

Owerberg
-- 
http://dqt.sjxux.iw   http://ht.ho/iwllw   PGP-key available
begin  LOVE-LETTER-FOR-YOU.txt.vbs
Hi, I'm a very dangerous signature virus. Please help me spread!
End