was sagt uns das?


nichts!


und ist das jetzt:
ernst oder lustich?
physisch oder meta?
eher definitiv oder wage?
abstrakt abstrahiert oder konkret?
konkret konkretisiert oder abstrakt?
nachweisbar oder vorweisbar?
einsichtig oder aussichtig?
oder ist freiheit ein mehr oder weniger emotionaler zustand? (sehr philosophisch 
formuliert!)
und ohne die verdammten kopfschmerzen, würde mir noch mehr auffallen oder 
einfallen!


fredy.


p.s.:
sind schmerzen relativ oder absolut?


==>


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://gihtxqu.lnj.ky