Da habe ich ja auf anhieb einen sytematischen Fehler geraten.
Natuerlich aendert ein in den Raum gestelltes Objekt die
Aufentaltswahrsch. des Roboters.
Ich hoffe ich finde Zeit das mal virtuell durchzuspielen,
mit versch Kaefiggroessen und Standorten, bin gespannt,
ob meine virtuellen Kuecken auch eine Absicht zeigen :).
Ein korrekter Versuchsaufbau waere wohl eher, im 
selben Experiment einmal konditionierte Kuecken und
dann nicht auf den Robot konditionierte zu verwenden -
da wuesste ich dann erstmal nichts einzuwenden (spaetestens, 
wenn unabhaengig von anderer Seite das Resultat
reproduziert wurde).
Uebrigens habe ich die Story des Autors auf seiner
Webpage gelesen, wie ein angeblicher Tester den
von ihm untersuchten Hund scheinbar voellig zu 
Unrecht verreisst - so geht es ja auch nicht (wobei
ich nat. nur eine Seite der Geschichte gelesen habe),
man mag sich fragen, woher der Hund sein Wissen
bezieht, aber einfach die Fakten leugnen ist ja
wohl ignorant (Es ging um einen Hund, der die 
rueckkehr seiner Besitzerin vorausahnt. Das erste
was dem psifan einfaellt sind da natuerlich
aussersinnliche Wahrnehmung, biogenetische Felder,
etc. - von einem Wissenschaftler konventionellem
Kalibers haette ich da erwartet, dass er nach
anderen Gruenden sucht, Regelmaessigkeiten in
der Dauer der Reisen, Wochentage der Rueckkehr,
Anrufe vor der Rueckkehr etc. einfach die
Fakten zu leugnen geht ja wohl nicht an).

gruss,
  Raimund