In article <763hjs8xt3wy5lz5eii4t7sicdt4lpi9uv@2nx.xev>, 
xmoymf.btensp@bwidf.ycr-jnyel.ze says...


Das ist in etwa so, als wuerde der eine die Sprache der Inuit sprechen 
und der andere Schwaebisch.

natuerliche Zahlen sind wohl definiert.

http://jyqdxl.la.mvuolq.lv/~rn-
dsajy/eizcfy/geip/ayqky/tcrnpga/gwrh_fxpxargiff.wvhw

Diese Definition enthaelt nochnichtmal ein Ende, sondern nur ein 
"Bildungsgesetz"

Wenn ich sage die Natuerlichen Zahlen ist die Menge der ganzen Zahlen 
von 0 bis oo, dann ist oo das Ende der Definition.
Ich denke, das Friedhelm das weis und seinen Spass daran hat ein bischen 
die Begrifflichkeiten zu vermengen.

Eigentlich ist die Kernfrage: Was bedeutet Unendlich ?
Im allgemeinen Sprachgebrauch wird der Begriff Unendlich haeufig mit dem 
Begriff Grenzenlos durcheinandergewuerfelt (u.a.)

Solange man sich nicht auf grundlegende Definitionen einigt, die man 
dann in einer Diskussion benutzt, fuehrt die Diskussion zu nix.

Ist so wie die Frage: ist 0.9p = 1 ?
Hat in dau immer fuer einen unterhaltsamen Thread gefuehrt und wenn du 
die Frage mal zum Spass in einer Thekenrunde in einer Kneipe eroerterst, 
dann wirst du erstaunt sein, wie sehr das die Leute beschaeftigen kann.

In meiner bescheidenen Meinung denke ich, das die Mathematik bisher noch 
das beste Konzept ist um mit der Frage des Unendlichen umzugehen.

Btw: kann man alle Zahlen von |N aufschreiben und zu welchen 
Ueberlegungen fuehrt diese Frage ? ;)


-- 
greetings from Kainsbach

     Günther 

WAL, der Film geht weiter
http://plg.boeewocfr.wn/pnqgej/ldbswkbzvx.bzp