Stimmt :-ooooo


Eine Portion Apfelmus aus einem Apfel hergestellt ist kein Apfel, selbt
wenn Masse, Volumen usw gleich sind.


Unendlichkeit ist also schliesslich zu der Frage verkommen, wie die
natürlichen Zahlen definiert sind. Abgesehen davon, das die
Unendlichkeit auch in anderen Zahlenreihen vorkommen, fand ich es
einfacher die Unendlichkeit sich anhand der Menge |N zu verdeutlichen.
Aber meinetwegen können wir auch als Anschauungsmaterial den Fussweg zum
Ende des Universums gehen. Da werden wir mangels unserer Geschwindigkeit
in unserem Leben zwar nicht ankommen [Wieviel Stunden brauche ich
eigentlich bei 5 km/h bis zum Ende unseres Sonnensystems, wenn ich die
Strecke zu Fuss zurücklegen will? ;-)]

Natürliche Zahlen
Menge der natürlichen Zahlen: . 

 Nach DIN 5473 ist Null ebenfalls natürliche Zahl. 

Menge der natürlichen Zahlen ohne Null: . 

Auf dieser Menge basiert jede Art von Abzählung ( Kardinalzahlen)  und
Ordnen ( Ordinalzahlen,  1., 2., 3., ...). Ferner dienen sie der
Indizierung (). Symbolisch werden natürliche Zahlen oft mit  notiert. 

 In FORTRAN sind die Buchstaben i-n standardmäßig für INTEGER -Zahlen
reserviert. 

Speicherung natürlicher Zahlen: Große natürliche Zahlen sind auf einem
Taschenrechner nicht exakt darstellbar. Der Betrag des Bundeshaushaltes
1991, ca. 420.000.000.000 DM kann nicht mehr exakt gespeichert werden
und ist auf einer Anlage mit acht signifikanten Stellen nicht von
420.000.000.348 zu unterscheiden.
Bei PCs und Großrechnern gelten ähnliche Beschränkungen. 

 Im Rechner gibt es immer eine größte natürliche Zahl, die keinen
Nachfolger hat. 

 Jede natürliche Zahl besitzt einen Nachfolger, z.B. ist 13 Nachfolger
von 12. 

 Genau eine natürliche Zahl, die Null, ist nicht Nachfolger einer
anderen natürlichen Zahl, d.h., sie besitzt keinen Vorgänger. 


 Verschiedene natürliche Zahlen haben verschiedene Nachfolger. 

 Es gibt unendlich viele natürliche Zahlen: Die Folge der natürlichen
Zahlen ist nach oben unbeschränkt. Sie sind auf einem Zahlenstrahl
(einer Zahlenhalbgeraden) als isolierte, äquidistante Punkte
darstellbar.