Du klebst zu sehr an den Begriffen. Worum es geht ist der Inhalt, der
Wahrheitsgehalt einer Aussage, eines Satzes, einer Theorie.
Die Sprache ist nur das Medium.
Wenn ich eine moderne Sprache habe, kann ich damit alles Beschreiben. Warum
soll ich mich mit dem Werkzeug auseinander setzen, wo es doch auf die
Inhalte an kommt.
Wodurch denkst Du wird der Inhalt eines Satzes gebildet?
So wie Du sprichst, wird der Inhalt durch die Worte gebildet.
Genau das ist es eben nicht!
Noch schwieriger wird es dann noch für Dich, wenn es um den Gehalt einer
Theorie geht, die mehrere Seiten umfasst oder gar 20.000 Prämissen.
Wo kommt es da auf Worte oder auf die Sprache an?
Das Werkzeug - organon - muss natürlich in der Lage sein, die Fähigkeit
haben, die Inhalte transportieren zu können. Eine Sprache, die keine
Vergangenheit kennt, ist dazu natürlich nicht in der Lage. Deswegen sagte
ich oben: eine moderne Sprache.
Du reduzierst die Aussage eines Satzes auf die Begriffe.
"Der Baum steht im Wald."
Das ist ein gültiger Satz, nicht wahr?
Aber nur, wenn man weiss, was ein Baum ist, und ein Wald, Artikel kennt usw.
Nein, das ist nicht erforderlich, zumindest nicht zwingend.
Wenn Cuntze ankommt und sagt: Bevor du mit mir sprichst, solltest du
erst einmal alle Worte definieren, die du verwendest.
Dann kann er sich mit sich selbst unterhalten.
Der Satz von oben, modifiziert hier, hätte also für Dich keinen Gehalt und
wäre für Dich leer, nicht wahr? "Die Baum stet in Walt".
Wo ist der Kontext? Der Kontext hat Einfluss auf den Gehalt des Satzes. Dann
verstehen wir auch diesen falschen Satz. Du würdest ihn nicht verstehen,
tust es aber doch, weil Du Deinen eigenen Regeln nicht folgst.
Wenn also, nach Deiner Ansicht, die Wörter den Inhalt eines Satzes bilden,
was bildet dann den Inhalt eines Wortes? Die Buchstaben? Willst Du jeden
Begriff definieren? Dann die Begriffe, die Du zur Definition gegraucht hast?
usw.
Dann musst Du noch die Buchstaben der einzelnen Worte definieren usw.
Das macht Dich hilflos, weil Du es nicht verstanden hast, was der Inhalt
eines Satzes, einer Aussage, einer Theorie ist und wie die Inhalte von
verschiedenen Theorien einander ausschliessen oder ergänzen.
Du kommst mir vor wie ein Ertrinkender der sich an einer Bootsplanke
festhält, weil er glaubt das wäre die Rettung.
Dabei solltest Du mal Deine Beine ausstrecken, vielleicht kannst Du sogar
stehen!

Du magst Klotten gelesen haben, verstanden jedoch hast Du ihn nicht.
Es geht einzig und allein um den Wahrheitsgehalt von Sätzen, Aussagen und
Theorien. Niemals geht es um die Sprache und um die Regeln derselben.
Nimm Dir Dominik Hohmuth, Semiotik und untersuche die Dreistrahlfunktion der
Sprache. Fortführend auch die Werke seines Schülers Klotten, der die vierte
"argumentative" Funktion der Sprache hinzugefügt hatte.
Gruss
Arno unterstenhöfer