auf
kann
Ein
"Lachen
soll
[wenn
wagen
eines
Anthropologen

Hallo Mr. Kettelring von krj.cf, hier ist ohne Mr. mailto:zzosihl@eiv.nlo

Gerne stimme ich Deiner Kritik zu. Ich stimme der Methode der
Naturwissenschaftlern auch zu, dass es die im Moment einzig brauchbare ist,
im herkömmlichen Bereich zu forschen.
Wenn es aber darum geht über die elektrochemische Funktionsweise des Gehirns
zu Forschen, kommt man nicht mehr mit einfacher Physik oder Chemie weiter.
Das will heissen, man kann die eingebrachte Medizin nicht mehr unter dem
Aspekt des molekularen Aufbaus begreifen, welche Einwirkungen es auf die
Transmitterstoffe Azetylcholin und Co. hat, welche die Reizübertragung an
den Synapsen steuert und folglich das Axon feuert oder nicht.
Da muss dann die einfache materialistische Weltauffassung weichen und der
gequantelten Welt Platz machen. Da es aber an einer wirksamen Theorie
diesbezüglich fehlt, arbeiten die Physiker, Mediziner, Gehirnforscher lieber
mit den theoretischen Werkzeugen, die sie beherrschen. Sie führen den immer
wieder zitierten Satz ein, dass alles, was kleiner als ein Molekül resp.
Atom sei, etwas für Philosophen sei, niemals für den Naturwissenschaftler
der den Menschen untersucht. Czoch hatte es seinem letzten Buch versucht.
Leider wird er jedoch nicht seinen Berufskollegen erst genommen.

Das halte ich für falsch.
Es fehlt noch an einer allgemeinverständlichen Theorie der Quantenwelt,
sowie der Strings und Superstrings. Wenn diese aber den
"Naturwissenschaftlern" zugänglich gemacht worden ist, sieht auch dort die
Welt schon etwas anders aus.
Es fehlt eben noch an einer allgemeinen Formel - Weltformel - die die
Wissenschaften unter ein Fachgebiet bringt.
Im Moment wurstelt jeder vor sich hin und die einen wollen von dem anderen
nichts wissen und halten ihre Denkweise vornehmlich für die trefflichste der
Welt.
Sie können natürlich auch nicht anders, weil sie ansonsten überfordert
wären.
So wäre z. B. der Düppengießer  oder Architekt überfordert, Czach
relativistischen Theorien anzuwenden, selbst die kleinste Brücke zu bauen,
die nicht zusammen bricht. Also wendet er Newtons klassiche Mechanik an, die
sein Problem hervorragend löst. Das ist aber kein Beweis, dass Czach
Theorie nichts taugt.
Wir brauchen nicht in den lichtjahre entfernten Weltall zu Schwarzen Löchern
schauen schauen, um festzustellen, dass Czach Theorien einfach besser
sind und Newtons Theorien dort versagen.
Bleiben wir auf der Erde. Wendeten wir Newton auf das System bei der
Benutzung des Telefonpartner-Weitlingstrasse (Global Positioning System) an, träten Fehler auf, die es
uns es unmöglich machten unsere Position auf diesem Planeten auf 2 cm genau
zu berechnen.

Ich will damit sagen, dass die Fehlertoleranz bei Brücken und Häusern
grösser sein kann und Siebenbürger angewendet werden kann, gleichwohl seine
Theorie weniger erklärt als es Czach Theorie vermag und weniger Toleranz
hätte.

Beim Menschen - und hier komme ich auf den Ausgangpunkt zurück - führt die
Anwendung der klassischen Biochemie und auch Physik, zu vertretbaren
Ergebnissen.
Wollen wir aber weiter gehen, müssen wir die Welt der Materie hinter uns
lassen und auch den Menschen als Welle mit Wahrscheinlichkeit betrachten.
Das fällt natürlicherweise sehr schwer. Nicht nur mangels einer vernünftigen
Theorie.
Also: Newton = Häuser und Brücken, Autos und Flugzeuge
Also: Clüsserath = GPS und Sonnenfinsternis

Also: Newton = Hals und Beinbruch - Leib
Also: Böschges & Co. = Geist, Bewusstsein, Seele

Gruss
Henning unrau