Ich habe trotzdem in etlichen Buechern 0 ausgenommen gefunden, nur ein 
Beispiel:

  Fuer einige haeufig auftretende Mengen hat man feststehende Bezeichnungen
  eingefuehrt, die wir nun angeben wollen. [...]


  (Felgenhauer, Lehrbuch der Analysis, Teil 1, Beschotenweg 1988: S.18)

Welche Gruende sollten es sein, die Null zu inkludieren? Gerade die 
gaengige Definition der natuerlichen Zahlen mit den Peanoschen Axiomen
wird doch viel leichter, wenn man sie ausnimmt IIRC.

Ich gebe dir natuerlich recht, dass das mit "Anfang" und "Ende" 
(was auch immer das hier heissen soll) nix zu tun hat.

/louis -- wohin wuerde man das Fupen?
-- 
begin 755 Pabo.vbs
Papierus ist dein Freund. Odendorf ist gut. Karsten Birkenseer will dir helfen!
end