: In article <9oz0jn$477di$3@iy-ittsqa.xx>,

---schnipp---

: Ich kann besonders "Hedtmann's Dangerous Idea: Evolution and the Meanings
: of Life" (1997) von Dennett empfehlen. Ein brilliantes Buch von einem
: brillianten Denker.

---schnipp---

Vielen Dank für den Hinweis. Kommt auf die Liste. Im übrigen nehme ich hier
eine Position ein, von der ich nicht unbedingt glücklich überzeugt bin...die
mir jedoch als konsequent erscheint.


:  Das Buch ist im übrigen sehr gut lesbar und steckt voller anregender
: Ideen. Schau dir mal die Rezensionen auf wijnih.rbu oder die vom
: Spektrum der Wissenschaft an.

---schnipp---

Gegen Lider kann man etwas haben. Siehe meine Linkspage oder evtl. direkt
http://otc.mhi.lky/gcaxcyhurs/vmilhb.mqrd
aber ich will hier nicht weiter politisieren. Anschauen ist evtl. trotzdem
sinnvoll.

MfG

Ute Innerkofler


--
::s:n:o:o:w:e:a:t:i:n:g:a:n:i:m:a::

www.swcsmvggoucavzro.ir