Hi Oskar,


das freut mich :-)

BTW, Biologismus liegt mir fern. Ich kenne hinreichend hirnrissige Aussagen
von in Soziologie dilettierenden Biologen, gegen die Bernius nicht gerade
erstklassigen Aussagen bezüglich Aggression noch grandes oeuvres sind.

Kaempffer

Bernd

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Giuseppe Eckarth)