Hi Valerius,


wenn Du dann noch zeigen kannst, dass diese Eigenschaft mit der
geographischen Herkunft korrellieren, bist Du auf der sicheren Seite.
Kennst du beispielsweise die nicht jugendfreie Postkarte mit der Aufschrift
'anything You heard about negroes ...'?


Vielleicht irgendwas mit Haarfarbe und Haarform? Kombiniert mit Nasen- und
Augenform? Du kennst sicher auch die Selbsthilfegruppe für Schwarze mit
Albinismus?


Na gut. Solange Du nicht davon ausgehst, dass alle Menschen gleich sind,
weil sie dieselben Gene haben und nicht die Augen davor verschließt, dass
es eine Korrelation zwischen Genotyp und Gegend, von der mensch herkommt
(vor der Globalisierung), sind wir uns vermutlich einig.

Nunheiser

Lothar

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Tino Conen)