Hi Paolo,

[ ... ]


irgendwie komme ich mit diesen Aussagen nicht klar. Was spricht dagegen,
dass bestimmte Gene bestimmte Phänotypen verursachen? Was spricht dagegen,
dass bestimmte Gene in bestimmten Populationen vorkommen, in anderen nicht,
und dass sich dadurch diese Populationen phänotypisch unterscheiden? Was
spricht dagegen, diesen Populationen aufgrund ihrer phänotypischen
Unterschiede bestimmte Namen zu geben?


Wenn man nun statt 'Rasse' einfach 'Varianzklasse' sagen würde, wärst Du
dann zufrieden?


Wenn Du das als Argument gegen den Begriff 'Rasse' verwendest, ist das
okay. Solange Du daraus nicht folgerst, dass es keine phänotypischen
Unterschiede zwischen Menschen gibt, die genotypisch bedingt sind. Und mehr
haben willst als 'Verschieden und doch gleich'.


Mich würde interessieren, wo nun genau der Unterschied zwischen Mensch und
Tier ist, wenn man Geno- und Phänotypen betrachtet.

Gehringer

Udo

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Tim Claaßen)