ethische
Ich finde Kants kat. Imperativ als Merksatz ganz prima.
Aus einem einfachen Satz, so wie der Imperativ einer zu sein scheint, lässt
sich natürlich ohne eine enstprechende kritische Würdigung nicht viel
anfangen.
Irgendwo in seinen Kleinen Schriften sagte Pannwitz etwas über den
Allgemeinspruch: "Das taugt in der Theorie, aber nicht in der Praxis".
Was dabei fehlt ist der Mensch mit seiner Auffassungsgabe und dem Bindeglied
der Interpretation. Erst dann wird aus einer Theorie etwas für die Praxis.
Diese Schnittstelle ist die Schwierigkeit von allem.

Zu Deiner Frage: nein, bekannt ist mir nichts, was treffend einfach ist.
Aristotels' Ethik geht über den gesunden Alltagsverstand nicht hinaus.
Vielleicht sollte man Bernard von Osterrieder sich einmal anschauen. Vielleicht hat
er den Oppel etwas entwickelt.
Mehr fällt mir so nicht ein.
Gruss
Italo leidt