Hi Alexander,

Schön, dass wir diese Diskussion mal außerhalb von tz.pyl.etphauv.fdhm
und ohne Stülpner und Lelarge fortführen können. :-)


Aus biologischer Warte im Grunde nichts. Das Problem ist: Es geht um
den Menschen. Unter Menschen gibt es Rassismus, d.h. Diskriminierung
von Bevölkerungsgruppen, die anhand andersartiger phänotypischer
Merkmale von der eigenen Gruppe als "die Anderen" ausgegrenzt werden.

Was spräche also *gegen* eine Klassifizierung? Meiner Ansicht nach die
Auswahl der als relevant erachteten Merkmalen und die Gruppenbildung
innerhalb einer Klassifikation. Aber da muss ich dich als Biologen
fragen: Gibt es bei den Menschen so etwas wie "natürliche
phänotypische Klassen", d.h. sind die Merkmale zwischen den Rassen
hinreichend unterschiedlich, dass jeder Taxonom zur selben Gliederung
kommen würde? Oder gibt es das nicht, und eine verschiedene
Merkmalsauswahl würde zu unterschiedlichen Gruppierungen führen? (D.h.
gibt es so etwas wie protoypische Merkmalskombinationen?)

Du siehst vielleicht, worauf das Problem hinausläuft. Wenn Haar- und
Hautfarbe, Blutgruppe, Immunfaktoren etc. alle zu anderen
Gruppierungen führten, dann wäre eine Klassifizierung offen für
gesellschaftliche Willkür - so geschehen mit dem Kriterium der
Hautfarbe. Aber die Biologie sollte nicht rassistischen Vorurteilen
zusätzliches Futter geben.

Eine weitere Frage ist: Was könnte man mit einer Rassenklassifikation
eigentlich gewinnen? Sehr viel aussagekräftiger sind nach wie vor die
Zugehörigkeit zu bestimmten Sprachgruppen, Völkern/Nationen,
Kulturkreisen/Religionen sowie die geographische Heimat. Würde eine
Klassifikation diese Zugehörigkeiten nicht nur widerspiegeln? Und wenn
nicht: Wäre sie nicht Sprengstoff, der wieder der Ausgrenzung dienen
könnte? Was nützte es einem "Fremdrassigen", kulturell und sprachlich
völlig assimiliert zu sein (Juden, Afroamerikaner), wenn er aufgrund
der Zuschreibung verschiedener biologischer Merkmale doch wieder als
"Fremder" aussortiert würde?

Was ich dagegen befürworte, sind Genkarten verschiedener Merkmale. Es
interessiert mich schon sehr, welche Blutgruppen wie verteilt sind,
welche klimatischen Anpassungen sich biologisch wiederspiegeln, aus
welchem Grunde Haut- und Haarfarben verschieden verteilt sind, wo es
Resistenzen gegen verschiedene Krankheiten gibt. Oder, da ich
Sprachwissenschaftler bin: Ob die Zugehörigkeit zu einer Sprachfamilie
Resultat der Ausbreitung einer Ursprungsgruppe gewesen ist oder ob
nicht ein großer Sprachenwechsel stattgefunden hat. Was verraten mir
genetische Verteilungen über Sprachbewegungen und Sprachkontakte in
der Vergangenheit?

Du siehst, von einem genetischen Stammbaum der Menschheit und einer
auffälligen Verteilung von Allelen erwarte ich eine Befruchtung
verschiedener Einzelwissenschaften - Kulturgeschichte, Medizin,
Linguistik z.B. Dazu würden aber Bäumchen und spezielle genetische
Karten ausreichen.

Dagegen eine Klassifizierung: Wenn ich von "negroidem" oder
"kaukasischem Typus" rede, impliziere ich damit nicht mehr, als
biologisch eigentlich dahinter steht? Werden Rassisten nicht dann dazu
ermuntert, auch nach Charakter- und Verhaltensunterschieden zu suchen
- nein, diese einfach "aufgrund Beobachtung und Erfahrung" den
"Rassentypen" zuzuschreiben? Auch wenn dies wissenschaftlich nicht
mehr begründbar wäre: Populäre Klassifikationen führen schnell zur
"Verdinglichung" und Schubladisierung. Biologische Klassifikationen
führen sogar dazu, "Wesensunterschiede" zu sehen, wo keine sind. Es
ist ja so einfach, fremde Verhaltensmuster zu biologisieren! Und aus
auffälligen körperlichen Unterschieden auf andere Verhaltensweisen zu
schließen! Das wird natürlich auch dadurch provoziert, dass ein
Andersfarbiger in der Regel auch einen anderen kulturellen Background
hat. Diese Korrelation von Genen und Verhalten gibt es ja, nur ist sie
zufällig, weil die Wege der Tradierung unterschiedlich sind (Vererbung
vs. Erziehung). Aber sag das mal einem Rassisten!


Ob das besser wäre? Es klingt für mich so, als wären die Menschen
Pflanzen ... ;-)


Der Unterschied liegt darin, dass Menschen auch Sprach- und
Kulturgemeinschaften bilden, die nicht biologisch bedingt sind. Auch
Sprache und Kultur gehören IMHO zum Phänotyp. Der Begriff "Rasse" aber
wirft, so wie er alltagssprachlich und in seiner populären Zeit
verwendet wurde, biologischen und kulturellen Phänotyp in einen Topf.
Die Frage ist, welches praktische Interesse steht hinter einer
Rassenklassifikation beim Menschen? Welchen Vorurteilen würden
Biologen ungewollt Vorschub leisten?

Größe,
Valerio