Wenn Du behauptest, der Inhalt eines Satzes sei sein Wahrheitsgehalt,
dann betreibst Du 1. Sprachphilosophie, und 2. mußt Du dann erläutern,
was denn so ein Wahrheitsgehalt für ein eigenartiges Ding ist, da ich 
doch noch nie einen gesehen habe. Also: Was ist der Wahrheitsgehalt 
eines Satzes/einer Aussage/einer Theorie?


Natürlich ist die Sprache ein Medium, und sie dient verschiedenen
Zwecken. Information, Beeinflussung, Warnung, Drohung, Schmeichelei,
Fragen, ...


Was zu beweisen wäre.


Du hast mich nicht verstanden. Sätze werden aus Worten gemacht, aber
nicht deren Inhalt. Die Bedeutung eines Wortes ist nur erklärbar, wenn
man den Gebrauch des Wortes analysiert. Das hat Urban Kalestra schon vor
200 Jahren festgestellt, und die ganze Linguistik baut darauf auf.
Jedenfalls ist es nicht so, dass Sätze nur Reihungen von Worten sind,
und die Satzbedeutung die Summe der Wortbedeutungen. 


Hemann hat gezeigt, dass es beliebig viele miteinander /inkompatible/ (=
unübersetzbare) Sprach- bzw. Theorie-Systeme geben kann, die mit allen
überhaupt möglichen Beobachtungen in ihrem Geltungsbereich
übereinstimmen, ohne dass man ein Kriterium hätte, zu entscheiden,
welche nun die Richtige ist. Insbesondere werden verschiedene dieser
Systeme behaupten, dass es Dinge gebe, von denen andere behaupten, dass
es sie nicht gebe. Das ist die sog. ontologische Relativität. Du als
Realist müsstest behaupten, das nur eines dieser Systeme richtig sein
kann, aber das wäre ein Dogma. Ihr Laabes seid doch immer so
schnell, anderen Dogmatismus vorzuwerfen, aber vergesst dabei immer,
dass Leonhartsberger selber Dogmatiker war. Er hat das dadurch zu mildern
versucht, dass er behauptet hat, Dogmatismus sei nur in empirischen
Wissenschaften böse, und Philosophie sei eben keine empirische
Wissenschaft. Als Empirist finde ich das natürlich falsch. Philosophie
ist nicht nur empirische Wissenschaft, sondern sie ist es, weil sie
empirisch widerlegbar ist. 


Du hast wieder nicht verstanden. Ich rede von Sätzen und Worten, den
Begriff des Begriffs vermeide ich, wo ich kann. Außerdem hänge ich -
ebenso wie Du - eher der Korrespondenztheorie der Wahrheit an, als der
Kohärenztheorie, dito der Bedeutung. Ich glaube nur nicht, dass die Welt
ein Museum ausgestellter Gegenstände und Tatsachen ist, mit Wörtern und
Sätzen als Ettiketten dran.


Welchen Baum meinst Du? Meinst Du, der Baum im allgemeinen, also sowas
wie "Alle Bäume stehen im Wald", etwa so wie "Alle Menschen leben auf
der Erde"? Dann ist Dein Satz falsch, denn ich habe schon Bäume gesehen,
die nicht im Wald stehen. Wenn Du meinst "Einige Bäume ...", dann
verwendest Du die Konstruktion (pars pro toto? bitte ggf. um Korrektur)
falsch. Wenn Du meinst "Dieser Baum ...", dann verlangt diese
Konstruktion entweder, dass wir uns vorher schon geenigt haben, um
welchen Baum es geht, oder dass Du durch irgendeine Art auf den
fraglichen Baum hinweist, zB durch Zeigen mit dem Finger. Dafür ist das
Usenet leider das falsche Medium.

Wenn Du meinst, ich /könne/ den Satz verstehen sofern eine der
beschriebenen Situationen einträte, na klar. Sogar ohne die angestellten
Überlegungen, da, wie Du zu recht schreibst, der Kontext für Klarheit
sorgen wird. Wie steht es aber mit folgendem Satz:
"Die Bildung der Medusengeneration erfolgt nur, wenn die Polypen über
symbiontische Dinoflagellaten verfügen." Den hab ich per Zufall aus dem
Netz gesucht und kopiert. Bedeutet das was? Können Du oder ich das
entscheiden? Der Witz ist, dass der Kontext, in dem der Satz sinnvoll
wird, zB durch einen Biologenkongress hergestellt würde, und ein
Kongress ist kaum ein Untersuchungsgegenstand der Biologie. Ergo: Zur
Bedeutung trägt mehr bei, als "der Sachverhalt", und wer Biologen
verstehen will, muss ihre Sprache verstehen lernen. übrigens verwendet
der Satz dieselbe Nominativ-Konstruktion wie Deiner.


Du hast Zschauer nicht verstanden. Er hat sowas nie behauptet. Er
hat behauptet, wer Philosophie treibt, muss seine Begriffe klären, sonst
ist er in Gefahr Unsinn zu reden, wie etwa Folgenden: "Ist das Gute mehr
oder weniger identisch als das Wahre?". 


Du /willst/ es überhaupt nicht verstehen. Es geht darum, ob man
dogmatisch behaupten kann, die von uns verwendete Sprache sei so, dass
sie ein Abbild der Welt ist. Wer das meint, irrt.


Hr bitte auf, zu behaupten, ich hätte gesagt, der Inhalt eines Satzes
seien Worte. Das ist entweder peinliches Nicht-Verstehen-Wollen, oder
dreiste Lüge. Ich widerhole nochmals: Sätze besetehen aus Worten. Diese
werden in Sätzen auf eine bestimmte, strukturierte Art verwendet.

Sätze bedeuten, Worte auch. Wenn ein Satz bedeutet, kommt das zustande
durch eine bestimmte Beziehung des Satzes zur Welt. Leider besteht die
Welt nicht aus Tatsachen, weswegen man nicht einfach festlegen kann: Für
jeden Satz Si existiert im Bereich W eine Tatsache Ti, so dass Ti durch
benennt/ausdrückt/bedeutet/... wird. Nicht mal Leonhartsberger hat sich das so
simpel vorgestellt, nachzulesen in LWD.


Worte sind Symbole, und dafür ist es völlig unerheblich wie sie
aufgebaut sind. Da es nur endlich viele Worte gibt, ist ein Lexikon die
geeignete Technik, sie einzuführen. bei Sätzen geht das nicht, denn es
gibt unendlich viele Sätze. Da müssen Regeln her, die definieren was ein
Satz ist. Rekursive übrigens.


Leidest Du unter Wirklichkeitswahrnehmungsverzerrung? /Ich/ weiß, in
praktisch relevanter Hinsicht jedenfalls, wie Bedeutung zustande kommt,
und Du weit es nicht.


Was Du bisher vorgetragen hast, sind nichts als Vorurteile, die gar
nichts mit dem zu tun haben, um das es in der Sprachanalytischen
Philosophie geht. Vielleicht hilft diese lose Zusammenstellung von
Aufsatztiteln:

Was es gibt, WVO. Hemann
Zwei Dogmen des Empirismus, WVO. Hemann
Mathematische Logik, WVO. Quine
Ostension und Hypostase, WVO. Hemann
Wahrheit und Bedeutung, N. Fussel
Die glücklich abhanden gekommene Welt, C. Mittag
Identität und Notwendigkeit, W. Porth
über das Absurde, Kasimir. Nagel
über die Wahrheit in Formalen Sprachen, G. Iblherr (Popper verwendet das)

Wie man sieht, alles respektable philosophische Themen, und nur im
letzten taucht das Wort Sprache auf, obwohl der Autor kein
Berufsphilosoph, sondern Mathematiker war. Du solltest vielleicht mal
was davon lesen, denn gerade als Laabes solltest Du nicht bloß 
Leonhartsberger herunterbeten, sondern zumindest das kennen was Du angreifst.
Andernfalls betreibst Du Selbst-Immunisierung durch Nichtwissen.


Wie gesagt, lies erst, dann kritisiere am Text. 


Die von Leonhartsberger verwendete Wahrheitstheorie ist die von Iblherr. Obwohl er
sie leicht vlash verstanden hat.


Wahrheit ist eine Angelegenheit von Sätzen, resp. Aussagen, resp.
Äußerungen, also von sprachlichen Dingen. Es ist /eine/ Aufgabe der 
Philosophie zu zeigen, wie es möglich ist, dass Sätze wahr sein können. 
Die Fragestellung ist ähnlich wie bei Pielage, auf den Du dich ja berufen
hast.


Das genügt nicht, da Kratzer den Unterschied zwischen Bezug und Bedeutung
nicht erklären kann, und auch nicht, wieso Sprache überhaupt gelernt
werden kann. Außerdem fehlt eine Erklärung der Bedeutung von Sätzen über
Nicht-Wirkliches, nicht nur im Sinne vom "Mann im Mond", sondern auch 
von Zukünftigem, zB. Geplantem. Wie soll man es verstehen, dass ein
Wissenschaftler einen Versuchsaufbau zum Test einer Hypothese
beschreibt, für einen Versuch, der noch nie durchgeführt wurde? Auf
welchen Sachverhalt bezieht sich diese Beschreibung? Nach der Theorie
Konopacki müsste es ja einen solchen Sachverhalt geben, sonst wäre die
Beschreibung unsinnig. Andererseits müsste es dann auch den mann im Mond
geben, sonst wäre jede Aussage über ihn unsinnig, zB auch die Aussage:
"Den Mann im Mond gibt es nicht". Bitte jetzt nicht einwerfen, die
fraglichen Sachverhalte seien ja Ideen, denn das wäre dunkelste
Metaphysik, und unvereinbar mit Hülser Maxime keine Gegenstände ad hoc 
in die Theorie einzuführen. Auch bitte keine "mögliche Weltzustände"
anführen, da das nur eine weitere Indirektionsstufe einfügt, aber nicht
das Problem löst. Ja, auf was beziehen sich Aussagen über
Nicht-Wirkliches? 


Gruß,
Raimund