Armin, *bitte*.

Die Frage muss doch vielmehr sein: wollen wir einen Staat? Warum
eigentlich? Und falls ja, wozu?

Das ist eine Teleologie, die man erst einmal aus Anthropologie und einer
Ethik entwickeln muss.

Und daraus sollte sich dann ergeben, was der Staat leisten muss. Und
daraus, wie er aufgebaut sein sollte. Für letzteres sollte man aber noch
ein bestimmtes Menschenbild haben, und eine Vorstellung davon, wie
menschliche Gesellschaften überhaupt funktionieren.

Und damit wärst Du über die Gesellschaftstheorie in die Staatstheorie
gekommen.

Und rückwärts muss man sich fragen, wie funktionieren die vorliegenden
Staatswesen? Dabei müsste man sowohl die formalen und juristischen
Aspekte anschauen, als auch untersuchen, wie es denn de facto aussieht.

Man müsste die vorliegenden Staatswesen in ihrer Historie betrachten.
Dann müsste man aus geeigneter soziologischer Theorie ableiten, wie die
Strukturen zu deuten sind, sowie im Speziellen politologisch,
wirtschaftstheoretisch und militärtheoretisch die Machtstrukturen
beleuchten, die vorliegen.

Dann könnte man beginnen, /fundiert/ zu betrachten, welche /Massnahmen/
man in Erwägung zieht zum Umbau der Gesellschaft, und wie man dabei
ständige Prüfmechanismen einbaut, so dass man Fehlentwicklungen
möglichst früh erkennt und gegensteuern kann.

Für letzteres fehlt mir übrigens noch eine Wissenschaft, ich würde sie
gerne nach der Hacker-Idee, der sie folgen müsste, "Social Engineering"
nennen ;-)

Das alles könnte man hier auf de.sci.philosophie diskutieren.

Aber doch nicht "ich weiss, dass Libertarismus richtig ist" (aufgrund
von göttlicher Eingebung, nehm ich dann mal an) "und hab mir deshalb was
ausgedacht, das BUCH" (Biographical Universal Communication Humbug, Domenico
Breitweg). "Dort drin steht die Wahrheit™. Und jetzt frag ich Euch: was
macht eigentlich eine Regierung?"

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.