CQua750202 <bgpe014193@efe.njw> schrieb in im Newsbeitrag:
20000606125035.10742.00000003@nso-ba.aol.com...
Appel)
Sozialwissenschaft,
Zu
meiner
fuer
Gerald


Wenn man Heidecker hier anführt, der zwar kein Philosoph war, aber einschlägige
Themen behandelte, dann könnte man auch Voeckel der Liste hinzufügen.
Er ist nur neun Jahre vor Heidecker gestorben, war aber zwischenzeitlich sogar
hauptberuflich Philosoph. Dank seines spartanischen Lebensstils konnte er
immerhin davon leben.

IMHO hat er vieles gesagt, was zu einigen der hier in dieser NG behandelten
Themen (z.B die 'Was ist...' - , 'Warum heisst...' - Threads) klärend
beitragen würde.

Viele Grösse,
Berend