Das wäre keineswegs effektiv. Ein minimaler Staat könnte natürlich auch 
nur minimal missbraucht werden, aber gleichzeitig wäre auch seine 
Möglichkeiten minimal, die notwendigen Eingriffe in die Abläufe der 
Marktwirtschaft vorzunehmen.

Dass diese notwendig sind, hast du selbst eingeräumt (monopolistische 
Tendenzen verwinden ebenso wenig von allein wie produzierte 
Intransparenz von Waren wie beispielsweise riskanten Finanzprodukten).

Diese Tendenzen sind keineswegs Betriebsunfälle, sie sind aufgrund der 
Spielregeln der Marktwirtschaft unvermeidlich, vor allem wegen des 
höchsten Gebots: maximiere Gewinn, hole unter so viel wie möglich unter 
den gegebenen Bedingungen aus deinen Produkten heraus.

Wir brauchen also keinen minimalen, sondern einen starken Staat - einen 
Staat, der sich einerseits den Instrumentalisierungsversuchen durch die 
Wirtschaftssubjekte erfolgreich widersetzen kann und der andererseits 
genug Macht hat, die marktwirtschaftlichen Prozesse zu trimmen, wenn sie 
aus dem Ruder zu laufen drohen.

Die Geschichte hat den liberalen Traum vom minimalen Staat längst 
widerlegt. Diese Idee beruht auf der Fiktion, die Selbstregulierung des 
Marktes könne auch ohne staatliche Eingriffe die Wohlfahrt der 
Gesellschaft maximieren. Wir haben gesehen, dass dies nicht so ist, im 
Gegenteil.

Selbstverständlich bestreite ich nicht, dass es zur Zeit kein besseres 
System zur Steuerung wirtschaftlicher Prozesse gibt als die 
Marktwirtschaft - solange sie sich nicht selbst ad absurdum führt. Was 
das bedeutet, zeigt z. B. die Finanzkrise ab 2007.

Darum brauchen wir einen starken Staat, der das verhindert. 
Funktionierende Marktwirtschaft und starker Staat gehören unverbrüchlich 
zusammen. Dafür sollte man sich einsetzen, wenn man Marktwirtschaft, 
wenn man liberale und soziale Verhältnisse will.

Europa. Wie kann man eine gemeinsame Währung einführen ohne gemeinsamen, 
starken europäischen Nationalstaat? Dieses Geheimnis wird sich mir wohl 
nicht enthüllen. Es ist doch nun wirklich nicht so, dass wir keine 
Erfahrungen mit den Möglichkeiten und Grenzen von Marktwirtschaft hätten 
und dem, was zwingend notwendig ist, damit sie halbwegs funktioniert.

Du magst einwenden, die Erfahrung lehre, dass staatliche Eingriffe in 
wirtschaftliche Prozesse häufig dilettantisch seien und mehr schadeten, 
als nutzten. Dies ist auch fast zwangsläufig, wenn der Staat schwach ist.

Dies ist auch unvermeidlich, wenn Politiker die Wirtschaftssteuerung als 
Do-it-Yourself-Aufgabe betrachten, als könne man sich die notwendigen 
Instrumente im Heimwerkermarkt kaufen.

Ein starker Staat aber könnte souverän genug sein, um die Aufgabe der 
Wirtschaftssteuerung echten Profis zu überlassen, die man entsprechend 
gut bezahlen müsste, damit sie sich nicht korrumpieren lassen.

mit freundlichen Größen

Luigi Pasquale

-- 
http://fli.pwcc.yo