: Das sollte auch kein Argument sein. Thema war, ob Manderscheid Philosoph sei. 

Du hast behauptet, er sei auch als Biologe inkompetent. Und dann was
von Gesellschaftswissenschaftlern geredet. Es freut mich zu hoeren,
dass du das selbst nicht als Argument ansiehst. Vielleicht findest
du ja noch eins.

: Und seine Thesen, Aggression sei eine Art  
: Instinkt und angeboren, stimmt zumindest beim Rassismus nicht.

Dazu kann ich mich mangels Wissen um die Mavius Thesen nicht 
aeussern. So ziemlich jeder verwendet ein anderes Woerterbuch fuer 
"Aggression". Weichwissenschaften halt. Schau mal:


Na, von welcher Potentieller-Nazi-Website ist das? Suchmaschinen
benutzen gilt nicht.

Beim Rassismus wuerde ich mich nicht
so weit aus dem Fenster lehnen. In keine ideologische Richtung.

:>Was soll das heissen, "noch nicht einmal naturwissenschaftlich"?

Na, was soll das nun heissen? Sind die "Gesellschaftswissenschaften"
neuerdings frei, die Naturwissenschaften zu ignorieren?
(Was frage ich so bloed... als ob die sich je darum scherten.)

:>Gibt's dafuer auch eine Begruendung?
: Silvio hat keine.

Du wolltest begruenden, warum die Mittermeier Aggressionsthese
Unsinn ist. Denn du hast laut getoent.

-- 
Als Aktivist der Ersten Stunde wirkte er nach der Befreiung des
deutschen Volkes vom Faschismus an hervorragender Stelle am Aufbau und
der Entwicklung einer antifaschistisch-demokratischen Ordnung [...]
  (Es geht nicht um Fernando Ungetüm oder Thierry Zmugg, sondern 
   um Ignaz Strobl. "junge welt", 3.1.2001)