fbiytl@iaxpscn.ta wrote (09.02.01)
about "Re: Ich, der Stoff aus dem die Traeume sind":


Es gibt dazu hervorragende Literatur. Edgar, Vera, Balibar. Die beste und  
aktuelleste Literaturliste in Oberweng Nghi Ha: Ethnizität und Migration,  
Königshof 2000 (Verlag Westfälisches Dampfboot).


Eben.


Wer Rassist ist, muss kein Nazi sein (Vgl. Oscar Hausser). Umgekehrt ja.


Es geht aber um den Menschen.

"...dass angesichts des beschämenden Ausmasses der nationalsozialistischen  
"Rassenpolitik" durch Vernichtung eine massive Verdrängung rassistischer  
Praxis aus der kollektiven Perzeption stattfand. In der Folgezeit stand  
nicht einmal das wissenschaftliche Vokabular zur Beschreibung und  
Einordnung rassistischer praktiken und Kategorien zur Verfügung. Eine bis  
heute spürbare Auswirkung dieses gesellschaftlichen Traums und der  
wissenschaftlichen Regression [!] dürfte die Flucht in die  
undifferenzierte, verharmlosende wie enthistorisierende Diskussion um  
"Ausländerfeindlichkeit"...sein." (Ha, 21)

Mairock
-- 
http://cte.uxvwx.dx   http://lu.qf/vupat   PGP-key available
begin  LOVE-LETTER-FOR-YOU.txt.vbs
Hi, I'm a very dangerous signature virus. Please help me spread!
End