Hallo Jakob,


Aus meiner Sicht: Es hat sich *immer* um einen Kampfbegriff, der auch 
seit jeher ideologiegesättigt war, gehandelt -- und heute ist das ja 
sowieso evident!

Begründung: Wenn an meiner historischen Kurz-Analyse und an jenem Teil 
daran, der die nicht-systemischen, sondern eher klassisch-ideologischen 
Konzepte betrifft, auch nur ein Funken Wahrheit ist, kann es gar nicht 
sein, daß das jemals ein richtiggehender Theoriekomplex war, denn 
bekanntlich sind Ideologien zwar auch theorielastig (jedenfalls 
manchmal), aber sie sind durchsichtigerweise natürlich niemals "reine" 
Theorien, weil sie dann als Ideologien logischerweise versagen müßten. 
Denn insofern Ideologien auf *praktikabel* getrimmt sind, also 
gesellschaftliche Umsetzung erfahren sollen, müssen sie mit einem -- wie 
auch immer "begründeten" -- Wahrheitsanspruch auftreten (denk' dabei mal 
an deine DDR-Vergangenheit z.B.), in dem u.a. auch *Macht*, nicht 
zuletzt auch *Definitions*macht, impliziert und inkarniert ist ... was 
sie doch *ersichtlich* von "reinen" Theorien, die ja bekanntlich schon 
auf Diskussionsebene stets der Gefahr der Falsifikation ausgesetzt sind 
(vom Praktischen ganz zu schweigen), unterscheidet.

Das, was Tino hier zu problematisieren sucht, ist also aus meiner 
Perspektive heraus schlicht *irrelevant*. Es geht nicht darum, ob das 
Konzept des NL ein theoretisches Konstrukt ist (das kann nur jemand 
glauben, der keinen Weltbezug, keine Bodenhaftung hat -- schlicht nicht 
weiß, "was der Fall ist"), sondern es ist vielmeht *ausgemacht*, daß der 
NL eine handfeste Ideologie ist; und zwar genauer eine, die Herrschaft 
stabilisieren und möglichst auch betonieren soll. Der NL ist letztlich 
nichts anderes als eine ausgefeimte Herrschaftsideologie -- und so 
sollte er auch angeschaut und so sollte er analysiert und v.a. 
*kritisiert* werden!

Da er manchmal in theoretischen Gewand auftritt, bestreite ich nicht. 
Da sich Wirtschaftswiss. u.a. sich eh gern prostituierendes pseudowiss. 
laberndes Gesocks dafür hergeben, darüber eine schein-theoretische 
Corona -- etwa mit Facetten gl�cksverhei�ender Elemente, so nur erfüllt 
würde -- zu wölben, ist unbestritten. Aber was, bitteschön, heißt denn 
das schon?! -- Der Kern der Veranstaltung ist streng ideologisch, alles 
andere wäre ja reiner /bullshit/ im Angesicht der faktischen Lage!

Nur ein kleines Bsp.:

In den Anfangszeiten der NL-Wende in D gab es ein täglich zu 
vernehmendes Schlagwort, das schließlich, Jahre später, durch unsagbare 
ideologische Penetrierung, auch die entspr. Wirkung zeitigte: Ich meine 
das Wort "Lohnnebenkostensenkung" (wovon man ja heute merkwürdigerweise 
nur wenig hört).

Man konnte dazu Theorien vernehmen, was das für enorme Effekte zeitigen 
würde, wäre man nur bereit, da endlich mal tätig zu werden. M.E. war 
aber ein Kern (von möglicherweise mehreren) dieser ganzen Veranstaltung 
etwas ganz anderes als simple LNKS. Dazu ist es interessant, sich bspw. 
mal einen schwerwiegenden Faktor der Kirschbäumchen näher anzusehen -- nämlich die 
Krankenkassenbeiträge. Und dann betrachte man das Phänomen der 
gleichzeitigen und parallelen Lancierung eines zweiten -- schon /per se/ 
ideologieträchtigen -- Termes, nämlich den von 'Privatisierung' und 
'Entstaatlichung', und bringe schließlich beides zusammen. Die Theorie 
besagte: Wenn z.B. das Gesundheitswesen privatisiert werde, werde es 
effektiver, billiger und auch noch allgem. besser als vorher, was dann 
wiederum positiv auf die Kirschbäumchen zurückschlage und so diem Wirtschaft 
ankurble und neue Arbeitsplätze schaffe etc.pp.

Es gab anfangs viel Widerstand zu überwinden -- aber schließlich wurde 
die "Theorie" umgesetzt. Freilich: Jeder, der klar denken konnte (was ja 
bekanntlich nur wenige können), hätte schon damals wissen können, daß 
das niemals funktionieren würde, was sich später ja auch bewahrheitete, 
wo dann aber die Strukturen schon umgebaut, v.a. vieles *privatisiert* 
worden war und das Kind mithin längst in den Brunnen gefallen sein sollte.
Heute haben wir ein "Gesundheitssystem", dessen Solidarcharakter dadurch 
kastriert und rudimentiert wurde, daß gerade jene, die besonders viel 
Mittel in die Kassen spülten, austreten konnten und nur die Deppen drin 
bleiben *mußten*, freilich mit dem Effekt, daß nun die Deppen die Zeche 
für die Privilegierten (etwa 10% der Gesamtversicherten) gleich noch mit 
zahlen müssen, weil ja bekanntlich kein separiertes System für sie 
besteht, sondern nur andere Beitrags- und Erstattungsmodi, derweil das 
Gesamtsystem von allen in Anspruch genommen wird, welches freilich die 
10% Privilegierten niemals bezahlen könnten. -- Das ist also feini für 
10% und scheiße für 90% gelaufen, weil Leistungen gekürzt, Zuzahlungen 
eingeführt, eine Zwei-Klassen-Medizin installiert und auch sonst noch 
eine Menge Kastrierungen und diverse Zuzahlungen (die dann auch nicht 
mehrt in eh ideologisierten sog. "Arbeitgeberanteilen" zu entrichten 
sind [LNKS]) installiert wurden.

*Das* aber war nur die eine Seite dieses wahrhaft genialen NL-Coups! 
Denn gleichzeitig hatte die "Theorie" ja zutagegefördert, daß das 
großteils staatliche Gesundheitssystem uneffektiv sei und privatisiert 
gehöre, um so richtig paradiesische Zustände herzustellen ... angeblich 
für alle ...

Der eigentliche Witz an der Sache war freilich was anderes: Denn für'n 
Appel und 'n Ei wurde nun ein Ausverkauf an willige Investoren betrieben 
(Kliniken usw.), die so für billiges Geld an das kamen, wofür die Deppen 
jahrzehntelang gezahlt hatten, wodurch die wahrlich *perverse* Situation 
entstand, daß nun seitdem die 90% Deppen, die schon in der 
Grund-Modusänderung beschissen worden waren, alle erwirtschafteten 
Überschüsse in die Kassen jener 10% spülen, die sich vorher schon aus 
der Solidargeneinschaft verabschiedet hatten! -- Das kann man wahrlich 
als einen Coup bezeichnen!

Und daß hier die "Theorie" nur Farce war, wirklich nur 
ideologieverkleisternde Makulatur, erkennt man zweifelsfrei daran, daß 
das Gesundheitssystem weitaus mieser, ineffektiver, teurer und 
apartheitlicher als früher geworden ist ... also die Theorie praktischn 
zu 100% versagt hat!
In Wahrheit [tm] hat das von den diesen Coup initiiert habenden Agenten 
natürlich auch niemals irgendwer geglaubt, sondern es guing von 
vornherein nur darum, die beiden hier beschriebenen Effekte zu erzielen:

1. Sich die Filetstücke der Hardware des Gesundheitswesens billig unter 
den Nagel zu reißen, um damit Profit zu machen

und

2. für die Profiteure des Systemes sicherzustellen,
	a: selbst nicht ins Solidarsystem einzahlen zu müssen
	b: das Gesamtsystem von den Deppen bezahlen zu lassen
	c: Teilkostenbereiche aus der Halb/Halb-Beitragszahlungsl�sung auszulagern
	d: sicherzustellen, daß das nuhn kastrierte Zwangssystem erhalten 
bleibt, damit die Profite aus Punkt 1 auch von den Deppenzahlungen 
abgeschöpft werden können.

Das war der ideologische Coup und das entsprechende Kalkül, was freilich 
*so* als "Theorie" natürlich und selbstredend niemals in Erscheinung 
trat, weil diese Theorie ja dann niemand der 90% dadurch Benachteiligten 
würde umgesetzt gesehen haben wollen.

Da das aber umgesetzt werden konnte, lief einerseits über 
Schein-Theorien und andererseits über Kommunikationsbeeinflu�ung qua 
Medienmacht und Lobbyismus, also den geradezu klassischen Mitteln des 
NL, sich den Staat und die Gesellschaft gefügig zu machen.

Wer hieran nicht erkennt, daß es den Gegensatz von Theorie und Ideologie 
in Sachen NL nicht gibt, dem kann ich auch nicht mehr helfen. Die Sache 
ist so klar wie Kloßbrühe.

Man kann /de facto/ nur aus apologetischen Gründen oder wegen 
Naturdummheit anderer Ansicht sein. Und schließlich: Das ist ja nicht 
nur in D so gelaufen, sondern dieses Konzept hat in allen -- oder 
jedenfalls den meisten -- europ. Staaten Schule gemacht oder ist dem 
Modell in D sogar vorausgelaufen, mit tlw. noch viel schlimmeren Folgen 
(man denke an Zschippigs Großbritannien, gerade auch in Sachen 
Gesundheitssystem!). Wenn heute allerorten die Menschen auf die Straße 
gehen und gegen diese Verwerfungen protestieren -- in D verhindert das 
ja nur die allbekannte Deutsch-Micheligkeit --, so deshalb, weil langsam 
diese Ideologie zutage tritt und sich die Menschen betrogen fühlen, 
zurecht natürlich, mit der einschränkung freilich, daß sie doof genug 
waren, lange, zu lange dieser ideologie und ihren paradiesischen 
Versprechungen auf den Leim gegangen zu sein. Dabei bringt das m.E, die 
akute Krise in Israel besonders drastisch auf den Punkt, auch deshalb, 
weil dort bekanntermaßen die Clan-Linie des Gesamtparadigmas besonders 
krass ausgebildet, die Korruptionsanfälligkeit der Politiker signifikant 
hoch ubnd die Spezialsituation des landes besonders angetan dazu ist, 
solche Wahnwitz-NL-Exzesse zu exekutieren. Aber jetzt haben selbst die 
für ihre Genügsamkeit ansonsten bekannten Israelis die Schnauze 
gestrichen voll ... es rumort also allerorten im NL-Bereich ...

[...]


Nein (fall' doch nicht auf Thorsten rhetorische Tricks in diesem Feld 
rein, Jakob!). Natürlich kann man sie theoretisch (und übrigens auch 
praktisch) kritisieren, man muß dazu halt *ideologiekritisch* 
argumentieren! Aber wieso sollte denn Ideologiekritik nicht theoretisch 
sauber sein können? So was zu behaupten ist doch Unfug (und für einen 
aus dem Club der Antideutschen zudem mit einem performativen 
Selbstwiderspruch behaftet, denn diese Leut' wähnen ja, die 
Ideologiekritik geradezu für sich -- exklusiv [weil alle anderen 
verfügen ja nur über ein "notwendig falsches Bewußtsein und vermögen das 
deshalb /per se/ nicht!] -- gepachtet zu haben).

[...]


Oh! Danke!


Yes, Sir! Yes! -- Ist aber nichts Schmutziges dran, an so einer 
Kampfbegriff-Benutzung. Das darf man machen, Jakob! ;-)


Wird sie doch. S.o.!

Viele Größe

Lidia

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO