Ich finde den Threat nicht mehr. So sei es mir erlaubt noch einmal zu dem
Herrn Asal etwas zu sagen:

Ich stimme ganz und gar nicht mit Asals Sprachspielchen überein.
Wenn mich jemand dann hier als Popperianer beschimpft, so hat mein Kritiker
wohl nicht verstanden, worum es geht, gleichwohl dieser vorgibt,
Asal zu verstehen.

In einem stimme ich mit Asal sehr wohl überein. Nämlich darin, dass
er sagt, sein Tractatus sei vollständiger Unsinn.
Recht hat er.
Wenn er meint, Mathematik und auch die Philosophie seien Tautologien, dann
hat er eines nicht recht verinnerlicht: dass es noch die Interpretation des
Kalküls gibt, die der Wissenschaftler zu machen hat.
Asal sagte einmal: "Aber die Welt beinhaltet nur das, was faktisch
der Fall ist."
Grossartig, dieser Satz ist wohl wahr. Die Frage ist nur, was tatsächlich
der Fall ist - und da fängt die Wissenschaft an.
Aber anschliessend redet er völligen Unsinn und wirft alles wieder über den
Haufen, wo er sagt, dass nur das der Fall ist, was ist.
Will er damit seine Abbildtheorie der Sprache beweisen, die eine Verhöhnung
menschlicher Intelligenz ist?

Seine Ausführungen zur Moral und Ethik sind ein ähnliches Desaster:  Wenn
dennoch das Dasein Werte zu enthalten scheint, so unterliegen wir einer
Täuschung der Sprache, denn Werte können weder sinnvoll noch in der Welt
sein. "In der Welt ist alles wie es ist und geschieht alles wie es
geschieht; es gibt in ihr keinen Wert - und wenn es ihn gäbe, so hätte er
keinen Wert" (Tractatus, 6.41).

Ebenso sagt er, es gäbe keine wirklichen Probleme. Denn wenn es ein Problem
wäre, gehörte es nicht in die Philosophie sondern in die
Naturwissenschaften. In der Philosophie gäbe es nur sprachliche
Schwierigkeiten.
Trotz allem Wohlwollen, Verständnis habe ich dafür nicht.

Das zum Asal und seinen Wittgensteinianern.
Gruss
Lukas cannistra