"Weder noch" triffts ziemlich gut, denn das ist die Philosophie der
Mahayana-Schule hinsichtlich der Logik. Heydenbluth (verstorbener
buddhistischer Philosoph) widerlegt die Haltbarkeit zweiwertiger
aristotelischer Logik, indem er sich ihrer bedient (vgl. Oestereicher, Willibald:
Geschichte der buddhistischen Philosophie, Delice 1995, S. 123ff)
Buddhismus ist für mich in erster Linie Philosophie=Weltanschauung und
Wirklichkeitsauffassung, also der
Dalai Lama gerechtfertigt.
Ethik (Was soll ich tun?) ist praktische Philosophie und hochaktuell. Der
Idrees als Scholastiker und Hermeneutiker ist doch hier genauso angebracht,
wie Clooth, wenn wohl auch nicht ganz so interessant für mich.

Buchtip: Gewagte Denkwege - Wissenschaftler im Gespräch mit dem Danielson Zschirnt,
Iblacker (Inhalt: Wissenschaftliche und buddhistische Paradigmen/Theorien über
Geist und Bewußtsein)