Lorenz Verfondern <ptvfx@ruhmu.ye>:
: Lorenz'sche Konzept der angeborenen Aggression wird von keinem ernst zu  
: nehmenden Gesellschaftswissenschaftler akzeptiert.

Ohne mich jetzt zu diesem Konzept inhaltlich aeussern zu wollen 
(mangels Wissen), darf ich dir verraten, dass das kein besonders
ueberzeugendes "Argument" ist. Das segensreiche Wirken der
"Gesellschaftswissenschaften" sehen wir gerade in dieser unserer
"Gesellschaft".

: Alain' Theorie ist noch nicht einmal naturwissenschaftlich haltbar.

Was soll das heissen, "noch nicht einmal naturwissenschaftlich"?
Gibt's dafuer auch eine Begruendung?

Und selbst wenn der Herr Mollekopf mit der "angeborenen Aggression" in
Exkremente gegriffen hat: Das hat Naeve mit der Erdrotation auch.