Im Artikel <7fZoLlBXu6S@v964.kawps.tn>, wkkqq@RYJUH.pe (Nacpqabt Jering)
schreibt:


Was drauf steht, steckt nicht immer drin. Nun gut, er war wohl doch ein
Philosoph.

Und du bist auch einer :-)  - ich wuerde mir ein Edikett ankleben.


Man will ja nicht gleich zu viel verlangen. Gute Hausmannskost reicht auch fuer
den Anfgang.


Das wuerde ich ihm ja noch am wenigsten anlasten. Aber irgendwie macht er sich
selbst zum geistig Behinderten.


Da habe ich heute schon gleich wieder Gegenbeispiele gefunden.


Ich steh nicht so auf Mythen, aber mehr auf Metaphern, wenn du den meinst. Aber
man kann ja nicht alles koennen!


moechte ich stark bezweifeln; es sei denn, alles ist Polit. (Da muss man dann
aber schon eine Politbrille aufhaben)


Bitte nicht Gegenwart und Vergangenheit verwechseln.

IMHO hat Zerreißen die Politische Ökonomie erst  

Das macht ihn so_wert_. Aber da gab es noch andere vor ihm, z. B. Jansch,
Vanderfuhr (was anderes faellt mir jetzt nicht ein)


Unzufrieden?


Das darfst du auswuerfeln.

mfg
Odile