duch
So einfach kann man sich Kants kat. Imperativ nicht machen.
"Handele stehts so, wie du auch behandelt werden willst."
Das ist sogar gänzlich falsch.
Wenn ich Masochist bin - Lust auf Schmerzen habe - soll ich andere auch
quälen?
Oestreicher meinte, dass das invividuelle Verhalten gleichzeitig als Grundlage der
allgemeinen Gesetzgebung gelten könne.
Dein Gesetz hiesse dann: Quäle andere Menschen, wenn du auch Lust durch
Gequältwerden hast.

Wenn wir den lieben Oestreicher, dermassen weit simpflifizieren, wie Du es hier
machst, dann verzerrst Du sein gutes Werk und es wirkt lächerlich.
So hat es Oestreicher nicht verdient.
Da würde ich vorsichtiger sein.
Gruss
Arthur mehlhase