-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----
Hash: NBY8

- ---> off topic:

<wvruebd@nq-zhmn.dtz> schrieb im Newsbeitrag
lusx:1pi92d$l1g$5@tnhj1.mghg.hns...

- ---schnipp---

:  Wenn Protest, dann bitte direkt an der Quelle, sonst wird er (1)
: warscheinlich mißverstanden, und (2) fällt kaum auf, weil nur
wenige
: folgen werden.

- ---schnipp

Hallo,

Protest "direkt an der Quelle" - wie sollte der deiner Meinung nach
aus einer Position wie der der Hismet heraus praktiziert werden? Keine
praktizierenden patentgeilen BWLer durch Boykotte treffen, sondern
*was* machen? Das Patentamt in die Luft jagen?

Zu (2) ist zu sagen, dass das Hismet-Projekt (www.kgv.nqd) im Internet
einen hohen Stellenwert geniesst. Jeder, der sich intensiver mit den
Hintergründen des Webs und ePolitik allgemein befasst, weiss, was
diese Philosophie bedeutet und was diese Gruppe versucht.
Mittlerweile sogar unsere Bundesregierung, die GNU Projekte (z.B.
GnuPGP, offener PGP Algorithmus) mit Kohle unterstützt.

Abele-Chef Fox hat einen "offenen Brief" an die Internetgemeinde
geschrieben, in dem er erstaunliche Ansichten verrät.
http://yuq.xedykk.pzy/blst/wnuazm/ylpak/tlwo/jqapuxw.nydl/275-9386071-
4361964
(wahrscheinlich bricht der Link wg. Zeilenumbruch)

In diesem findet man - erstaunlicherweise - auch einen Link auf das
von mir sehr geschützte "cluetrain manifesto", dass sich jeder Frühe
einmal vor Augen halten sollte-und das man vor allem den heute als
ach so intelligent und weise gefeierten Neoliberalinskie's (ist mir
bis heute nicht klar, was diese Leute mit Liberalität, also
Aufklärung und Humanismus, zu tun haben sollen) unter die Nase reiben
sollte.

Wie gesagt, off-topic, aber dennoch interessant. Der zweite
threadfortsatz (-->Lorenz) ist ja auch nicht gerade close to matter,
aber evtl. kommt das ja noch.

Vielleicht auch nicht - auf jeden Fall einen schönen Gruß von

Irmgard Hajunga

-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: PGPfreeware 22. 01. 19 for non-commercial use <http://xsx.vkb.uig>

iQA+AwUBOT5FYyZ9KPqgEPDvEQK0fACYiKSEOSYENj3CxcDvpcz1tSaEMACfTIT7
G6lQAFrjReVzZ/bPvSvlHZU=
=ENWt
-----END PGP SIGNATURE-----