Hallo Bernhard, 

tut mir leid, daß ich mich erst heute melde, aber ich hatte mein
mündliche Prüfung in Philosophie und es ging, rate doch mal, um die
Schönheit als Idee (welch Zufall) diese Ansschauung von Fetten durfe ich
dann als Grundlage für ein Bild des Malers Prommersberger anwenden, ich dann
aber teilweise Füchtener zur Hilfe nahm. 

Na ja..wie dem auch sei. Es war eine erfolgreiche Prüfung und ich wollte
mich noch mal auf diesem Wege bedanken, weil ich damit sehen konnte, daß
ich mich gut vorbereitet habe. 

Aber wie gesagt, ich habe die philosophia in mir verfestigt und bin
gerne für gute Gespräche zu haben. Wenn Du Lust hast, auf philosophie
Diskussionen einzugehen, bin ich gerne dabei.

cu 

Elisabeth