Genau da pfeffert der Hase! Was ist denn nötig? Wer legt das fest? Wer
zahlt bei Unfall?


Das kann man per Gesetz machen. Dazu braucht man keinen haftungsfreien
Libero, der überall die Pfoten drin hat.
Es gibt ein Kartellamt. Die Regierung sorgt eher dafür, daß das umgangen
wird, siehe Abfallbeseitigung.


klar


Denkfehler! Die Regierung wird sich niemals
Instrumentalisierungsversuchen widersetzen, im Gegenteil. Das zeigt die
Geschichte.


So? Wie?

Die Geschichte hat vor allem das Märchen vom alles könnenden Staat
widerlegt. Sie hat das Märchen vom gutartigen Staat widerlegt. Sie hat
das Märchen vom friedlichen Staat widerlegt. Sie hat das Märchen vom
billigen Staat widerlegt. Sie hat das Märchen vom religionsfreien Staat
widerlegt...

Träumst Du noch oder schläfst Du schon?


Beruht sie nicht! Ein Teilaspekt ist nicht alles. Du willst verwirren,
Du willst nicht lernen.


Haben wir nicht! Dann kannst Du nicht sehen.


Man fummelt daran rum und sagt. geht nicht. Starkes Argument!


Dein zweiter Fehler ist, Du sagst Staat und meinst Regierung. Willst Du
denen noch mehr Idiotien erlauben?

Was sind die Aufgaben einer Regierung?

Eine Diktatur ist ein starker Staat. Die kann auch Ruder rumreißen.

Schlimm, immer wieder die gleichen Denkfehler. Ein starker Metzger macht
saubere Arbeit -- blöken die Schafe.


Man kann auch erst eine Währung machen und dann eine Regierungsebene
draufsetzen. Die Kommission ist die Regierung und zum Schein, für die
doofen Schafe, gibts ein Parlament. Und die 17 Landesplappermente
bleiben natürlich auch noch -- nur zur Verwirrung der Japaner und zur
Stabilisierung der Pensionskasse.

Mann, Mann, Mann...


Teilweise richtig. Eine Diktatur vermeidet den Streit.

Das Problem ist aber, es weiß keiner, was richtig ist. Diese Information
*ist* *nicht* *vorhanden*.


Pfoten weglassen reicht.


Ah ja, jetzt kommen die echten Profis, dann kommen die wahren Profis,
dann kommen die ganz echten Profis, dann kommen die richtigen Experten,
dann kommen die professionellen Experten, dann kommen die speziell
ausgebildeten Spezialisten, dann kommen die wissenschaftlich
ausgebildeten Profis...
Wie lange willst Du Dich noch verarschen lassen? Es gibt *niemanden*,
der das kann. Diese komplexe Optimierungsaufgabe kann nur ein freier
Markt lösen. Seine Grenzen sind bekannt -- Kartellamt.


Was also soll eine Regierung da machen?


Gian
-- 
[Arbeitslose]
Sie halten Arbeit für ein Menschenrecht. Als ob Aufträge für ein
Unternehmen sowas wie ein Menschenrecht wären. Italo Jorges d.s.w