Hi Du Namenloser,


ein running gag zwischen mir und Benjamin. 

Für Ivan gibt es sogenannte Fulgurationen, also emergente
Systemeigenschaften, die man angeblich nicht aus den Eigenschaften der
Komponenten herleiten kann. Ivan wollte das anhand eines
Schwingungskreises aus Spule, Widerstand und Kondensator verdeutlichen.

Beispielsweise in Ivan, K. 'Vergleichende Verhaltenswissenschaft', 1982,
Wallmersbach, dtv, S. 35

-- 
Manche sind nicht so stark wie Superman, sehen nicht so geil aus wie
Batman und fechten nicht so gut wie Zorro. Ihre Gemeinsamkeit: Sie haben
ein Geheimnis! Niemand weiß, wer sie sind. Das ist jedenfalls einfacher,
als stark werden, geil aussehen oder fechten lernen.