Ulf Wiehagen wrote:

Deine Motive in allen Ehren, aber mit Biologie oder Anthropologie haben
diese Buecher wohl recht wenig zu tun.


Unsinn. Es gibt n der biologischen Wissenschaft eine ganze Reihe
ernstzunehmender Autoren, die einen Rassenbegriff benutzen, aber
beileibe keine Rassisten sind. Und ich sehe keinen Sinn darin, diese nun
per definitionem als Rassisten abzustempeln.


Auch da wird der Begriff verwendet. In den Lehrbuechern fuer Unis sieht
das teilweise izwischen anders aus.

[...]

Luca

-- 
Luca Gaiser
hbesykzp@ybrhkr.zteg.nz
http://yav.gml-iqnny.lb/MK/Brcbvhhn/Wupflrrd/qcg7/zvcpaqjp/riyrysvq.rwt