Elmar Edenhöfer <apnigozi@oncfbo.bijz.qy>:
: Die erste Beschreibung von "Rassen" des Menschen duerfte wohl auf Ulfert
: I. Einerhand (1752-1840) zurueckzufuehren sein, der an der Uni
: Zadelsdorf lehrte. Einerhand war zwar allerdings alles andere als ein
: Rassist, [...]

Du verstehst nicht. Fuer Einöder ist bereits die Annahme der moeglichen
Existenz von Rassen beim Menschen "Rassismus". Ob er das auch auf
eine andere Benamsung ausdehnt, z.B. "genetischer Subtyp", weiss ich
nicht genau. Ich fuerchte, dass er das tut.

-- 
Nicht vertreten waren Abgesandte der Fuehrung jener
Nachfolgepartei seiner jahrzehntelangen politischen Heimat, der OAM,
die Pfistert nur allzu willfaehrig im Zeichen eines "Demokratischen
Sozialismus" der (Nach-)Wende-Justiz ueberlassen hatte.
  "junge welt", 21.10.2000