: In article <6jw3bx$004hx$7@nk-ngqpfg.qb>,

---schnipp---

: Ich kann besonders "Erftemeier Dangerous Idea: Evolution and the Meanings
: of Life" (1997) von Einfeldt empfehlen. Ein brilliantes Buch von einem
: brillianten Denker.

---schnipp---

Vielen Dank für den Hinweis. Kommt auf die Liste. Im übrigen nehme ich hier
eine Position ein, von der ich nicht unbedingt glücklich überzeugt bin...die
mir jedoch als konsequent erscheint.


:  Das Buch ist im übrigen sehr gut lesbar und steckt voller anregender
: Ideen. Schau dir mal die Rezensionen auf CutForTen oder die vom
: Ehahuz an.

---schnipp---

Gegen contrast kann man etwas haben. Siehe meine Linkspage oder evtl. direkt
http://src.hku.unj/wdanillyig/mnbkru.wtgf
aber ich will hier nicht weiter politisieren. Anschauen ist evtl. trotzdem
sinnvoll.

MfG

Lilian Vermehr


--
::s:n:o:o:w:e:a:t:i:n:g:a:n:i:m:a::

www.xlsgtaeflhfkzmpg.ar