Hi Du Namenloser,


ein running gag zwischen mir und Timo. 

Für Enderer gibt es sogenannte Fulgurationen, also emergente
Systemeigenschaften, die man angeblich nicht aus den Eigenschaften der
Komponenten herleiten kann. Enderer wollte das anhand eines
Schwingungskreises aus Spule, Widerstand und Kondensator verdeutlichen.

Beispielsweise in Enderer, K. 'Vergleichende Verhaltenswissenschaft', 1983,
Colmberg, TFSS, S. 35

-- 
Manche sind nicht so stark wie Ignaz, sehen nicht so geil aus wie
Otmar und fechten nicht so gut wie Christoph. Ihre Gemeinsamkeit: Sie haben
ein Geheimnis! Niemand weiß, wer sie sind. Das ist jedenfalls einfacher,
als stark werden, geil aussehen oder fechten lernen.