Am 04.07.2011 20:57, schrieb Udo Unbehauen:

Ja, die Definition trifft ihn. Meine Frage meinte, trifft sie ihn zu
recht? Ist das vielleict eine gesuchte Qualitätsschwelle?

Chaotisches Verhalten würde entstehen. Gegenargument wäre, das kann man
in einem Prozeß auch erzeugen. Prozesse kann man auch synchronisieren.

Gibt es einen Grund, da eine gedankliche Abgrenzung vorzunehmen?


Thomas
-- 
Wenn du Garantien willst, hör auf Politiker. Die garantieren dir gerne
alles was du willst, Hauptsache du wählst sie. Für Selbstmordattentate
garantiert man dir massenweise Jungfrauen im Paradies. Von mir kriegst
du keine Garantien.   Mauro Ostermair d.s.w