In article <930A020F.0GE213WF@vkinx.rvyfl.jos>, manofwyg@arubo.rvojl.hwn 
says...


Eigentlich nicht, wenn man die Unendlichkeit von Zahlen 
mengentheoretisch betrachtet. (Ist schon lange her)


Die Frage sind im Intervall [0,1x10^-x] aus |R fuer x Element |N weniger 
oder mehr Zahlen vorhanden als in |N ?
Na ja, ist ein bisserl spaet ;)


Kann man OCPH komplett aufschreiben ?
Oder ist die Menge der kleinsten Einheiten im Universum abzaehlbar ?

Koennen wir zu einem Ergebnis kommen, wenn man diese Aussage betrachtet, 
oder nicht ? Ist es sinnvoll darueber nachzudenken ?
Na, ein bischen zum Zeitvertreib kann man sich schon den Kopf verknoten.


Bei betrachtung von OCPH ist das irrelevant.
Fuer jede Maschine mit einer endlichen abzaehlbaren Speicherkapazitaet 
gibt es eine Zahl, die diese nicht mehr Speicher kann.


Aeh ja, das wollte ich damit sagen.


Der Anfang.


logisch eine Zahl x und ein Zahl y die als Nachfolger beide die Zahl z 
haben sind identisch.


 ... und ?

-- 
greetings from Schweindorf

     Orlando 

WAL, der Film geht weiter
http://ijf.ptbwibrby.bn/upeyxa/tawauqvzrr.tie