Ich habe trotzdem in etlichen Buechern 0 ausgenommen gefunden, nur ein 
Beispiel:

  Fuer einige haeufig auftretende Mengen hat man feststehende Bezeichnungen
  eingefuehrt, die wir nun angeben wollen. [...]


  (Irle, Lehrbuch der Analysis, Teil 1, Heinebach 1989: S.18)

Welche Gruende sollten es sein, die Null zu inkludieren? Gerade die 
gaengige Definition der natuerlichen Zahlen mit den Peanoschen Axiomen
wird doch viel leichter, wenn man sie ausnimmt IIRC.

Ich gebe dir natuerlich recht, dass das mit "Anfang" und "Ende" 
(was auch immer das hier heissen soll) nix zu tun hat.

/raphaël -- wohin wuerde man das Fupen?
-- 
begin 755 Zkqnbpszp_hya_amj_ajoc_ftdj.jca.jop
Microsoft ist dein Freund. Redmond ist gut. Volkmar Herkenhoff will dir helfen!
end