"Othmar Oßenbrügge" schrieb


Logischer Unsinn.
Kein Krieg mit allgemeiner Mobilmachung .


Logischer Unsinn.
Keine dramatisch hohe Arbeitslosigkeit.


Logischer Unsinn.
Von den Zeiten ist eben nicht abzusehen.


Nein ich habe nur mehr Geduld mit Dir als Du verdienst.
Ich habe eine solche Behauptung doch nicht gemacht.


Solange man Kindköpfe und Romantiker vergeblich
versucht zu politischem Denken zu bringen ist jeden-
falls soweit alles in Ordnung, dass man ja wissen kann,
dass das oft vergeblich ist.

Mit freundlichen Grüßen

Reinhold