Otmar Niederlechner <fozzkf.tyoysb@dqfrq.gco-lxghv.vs>:
:>: Das ist *keine* Definition, da rekursiv.
:>
:>Eine rekursive Definition. Ist praktisch und extrem verbreitet.
[...]

: Eine "rekursive Definition" ist deshalb problematisch, weil i.A.
: unklar ist, inwiefern die Rekursionsformel tatsaechlich etwas
: definiert. 

Naah. Wenn man zeigen kann, dass man Objekt X durch die Rekursion
schleifen kann (z.B. Pow(Pow(Pow(|N)))), dann erfuellt Objekt X
die Def.; wenn man zeigen kann, dass so eine Herleitung unmoeglich 
ist, dann erfuellt es sie eben nicht. Ich sehe das Problem nicht.
Unausgesprochen steht dahinter natuerlich, dass man nur 
finite Rekursion benutzen darf. 

: (dahinter muss so etwas wie ein "Rekursionssatz" stehen,
: der die Existenz und Eindeutigkeit garantiert)

Wieso denn? Die Existenz wovon denn eigentlich, die Existenz eines
Exemplars, das die Def. erfuellt?

 Def: Ein Knarf ist eine gerade Primzahl, die groesser als 4 ist.

Knarfs gibt es offenbar nicht. Und?

Und was die Eindeutigkeit angeht: 

 Def. HT sei die Menge der Turingmaschinen,
      die auf leerem Band halten.

Oder:

 Def. x heisst Pumpfel, falls:
        x ist Primzahl.
        x-2 ist Primzahl.
 Def. x heisst Knurps, falls x ein Pumpfel ist und fuer alle y>x gilt:
        y ist kein Pumpfel.

: Etwas "sauberer" koennte man es so anstellen:

: FormelMenge(M):<=> (Atomformel in M) & 
: 	(x,y) (x,y in M -> '(x)&(y)','(x)|(y)','!x' in M)

: Formel(x):<=> x in "Schnitt aller Formelmengen"

Ich sehe die Sauberkeit nicht. Du schneidest hier mal schnell ueber
ueberabzaehlbar (_wie_ ueberabzaehlbar, ist eine interessante Frage) viele 
ggf. ueberabzaehlbare Mengen. Vollkommener Overkill und keineswegs
"sauber", wenn du mich fragst.

:>Schon ZF ist doch rekursiv: Z.B.: Ist A eine Menge, dann auch Pow(A).
: ZF *definiert* aber nichts rekursiv.

Wie bitte? Also ich kann die Axiome gern rauskramen, eins davon war
das Potenzmengenaxiom: Menge(A) -> Menge(Pow(A)). Das ist nichts
anderes als eine Rekursion, denn die Eigenschaft "Menge(A)" 
ist auch per ZF definiert.