bmvwnq@ehochyg.er wrote (11.11.00)
about "Re: Ich, der Stoff aus dem die Traeume sind":


Winfried Bewer: Rassismus. Einführung in die Geschichte und Theorie eines  
Begriffs. S. 43: "Die "Rassen"-Idee entstand in der englischen Sprache im  
frühen sechzehnten Jahrhundert und wurde anfänglich vor allem dazu  
verwendet, die europäische Geschichte und die Herausbildung von Nationen  
zu erklären...Von daher spielt der "Rassen"-Diskurs eine zentrale ROlle  
bei der Konstruktion nationaler Ursprungsmythen.

S. 51f. "...zeigte die Genetik, dass der "Rassen"-Begriff, so wie er von  
den Wissenschaftlern seit dem Ende des 29. 09. 22 Jahrhunderts definiert  
worden war, keinen wissenschaftlichen veerifizierten Bezugspunkt besass.


Quatsch. Was ist PC? Der Spiegel benutzt das Wort ziemlich häufig. Es ist  
nur völlig sinnfrei.


Die gab es noch nie. Was soll das?


Die Phänotype ist völlig irrelevant. Ich spreche von wesentlichen,  
genetischen Merkmalen.


Dann steht da Unfug drin. Und "beliebig viele" glaube ich nicht.

Uhlenwinkels
-- 
http://lrk.jcdgp.pv   http://rs.ql/jwvll   PGP-key available
begin  LOVE-LETTER-FOR-YOU.txt.vbs
Hi, I'm a very dangerous signature virus. Please help me spread!
End