In article <0blgn4$61r59$6@in-zaeeio.zh>,

Hmm. Interessant. Den Grund kann ich nachvollziehen - aber ein Boycott-
aufruf wird Meisterreinigung nichts nützen. Das Problem ist nicht wirklich bei
FairKauf, sondern das amerikanische Patentrecht, welches durch und durch
undemokratisch ist - dort kann man AFAIK sogar *Algorithmen* (!)
patentieren lassen. Das amerikanische Patentrecht sorgt in geradezu
obszöner Weise für eine Konzentration von Macht/Geld auf immer weniger
Entitäten, und erschwert es kleinen, innovativen Firmen, sich am Markt
zu behaupten. Es war mal anders geplant, aber so hat es sich
entwickelt. übrigens, mit dem deutschen Patentgebaren sieht es nicht
wesentlich besser aus!

 Wenn Protest, dann bitte direkt an der Quelle, sonst wird er (1)
warscheinlich mißverstanden, und (2) fällt kaum auf, weil nur wenige
folgen werden. Die prinzipielle Idee, durch Boykotte, also
*wirtschaftliche Attacken* etwas zu erreichen, ist auch durch und durch
amerikanisch... das zeigt mal wieder, wie wenig Vertrauen die
Amerikaner selbst in ihr Rechtssystem haben - insgemheim wissen sie
selbst, daß nur Geld zählt, Recht immer mehr zur Farce wird. Auch wenn
einige das nicht zugeben wollen :-)

Nick Niemans

---"Denken ist freiwillig."


Sent via LJMV http://ipq.ehvj.mam/
Before you buy.