Hallo Michel!


Ja, in der Wissenschaft zumindest.


Aber was für ein Medium!


Das ist etwas undifferenziert. Auch besondere, vergängliche Bilder?
Stimmungen? Gefühle? Dazu ist die menschliche Sprache nur sehr bedingt
tauglich - sie entstand nicht aus dem Bedürfnis der objektiven
Weltbeschreibung (dazu gehört auch die innere Welt), sondern ist
zuvörderst ein Medium der alltagsweltlichen zwischenmenschlichen
Verständigung. 

Ein weiterer Punkt: Sprachen sind nicht etwas Statisches,
Vorgegebenes. Wenn die Begriffe fehlen, können wir uns neue schaffen.
Die "Sprache der Wissenschaft" bildete sich erst allmählich in den
Fachzirkeln heraus. Wenn "moderne Sprachen" mehr bedeuten soll als
"nicht ausgestorbene" Sprache, kann damit nur die lexikalische
Bereicherung der Einzelsprachendurch die Fach- und
Wissenschafts"sprachen" gemeint sein. Das ist ihr einigendes Band,
wenn man so will.


MIndestens auch aus genau dem Grund, weshalb auch Astronomen und
Mikrobiologen an der Verfeinerung und Präzisierung ihrer optischen
Instrumente interessiert sind. Jedoch sind die möglichen begrifflichen
Unschärfen und Verzerrungen, die die Anwendung der natürlichen Sprache
in den Wissenschaften mit sich bringt, ungleich subtiler und schwerer
zu bewältigen. 


Aus der Verknüpfung der Worte zu Sätzen und Texten ("Geweben"). Genau
so. Wie denn sonst? Natürlich haben Wörter an sich nur ein bestimmtes
Bedeutungspotential; die aktuelle Bedeutung wird erst durch den
Gebrauch eingegrenzt - durch den sprachlichen und außersprachlichen
Kontext. Aber ohne Wörter keine Sätze, ohne Sätze kein Inhalt. Ja mei,
wozu treiben wir denn überhaupt Grammatik? Willst du die Linguisten
samt und sonders arbeitslos machen? ;-)


Eine Theorien, die aus 20.000 Prämissen besteht, *kann* nicht gut
sein! ;-) Es geht hier ja gar nicht um die pure Satzmenge, die eine
Theorie ausmachen, sondern um die tragenden, axiomatischen
Grundbegriffe. Es geht also um Schlüsselwörter wie "Masse", "Energie",
"Selektion" und in der Sprachwissenschaft, die mein Gebiet ist, um
"Sprache", "Wort", "Satz", "Bedeutung" etc. Legendär die
Definitionsversuche und Abgrenzungsprobleme! Und dennoch gab es
gewaltige begriffliche Fortschritte. Warum? Weil es offensichtlich
*doch* auf Worte ankommt!


Richtig. Und deshalb gehört diese Aufgabe, nämlich bestimmte Begriffe
zu definieren, zu modifizieren oder zu kritisieren, zur zentralen
Beschäftigung jeder Wissenschaftsdisziplin. Unter "Begriff" verstehe
ich hier das Wort ("Lexem") als Einheit von Form und Bedeutung. Zur
Welt der rein inhaltlichen "Konzepte" haben wir keinen unmittelbaren
Zugang. Fraglich, ob es solche körperlosen Inhalte überhaupt gibt.
Darum dreht sich derzeit die sprachphilosophische Diskussion. (Pösel
vs. Uler, um mal zwei aktuelle Kontrahenten zu nennen.)


Du denkst hier sicherlich an den Mythos von der Sprache der
Laimergraben-Indianer. Selbst Whorf, der diese Ente initiierte, hat es nie so
formuliert. Er sprach von einem *anderen* Zeitkonzept, dass er der
Schimäre der "standard european languages* gegenüberstellte. Er
übersah dabei, dass auch in den europäischen Sprachen die meisten
Zeitformen nicht auf den Ausdruck bestimmter Zeitebenen reduziert
sind. Das, was wir "Zeitformen" nennen, ist ein Ineinander von Tempus,
Aspekt und Modus. Kleines Beispiel: Die englische PAST TENSE
bezeichnet nicht nur Vergangenheit, sondern auch Konditionalität: "If
I went to Zimmerbach ..." Oder: unser Perfekt kann sich auch auf
Zukünftiges beziehen: "Morgen hat der Komet Yxxliputz schon den Mars
erreicht."


Das ist eine falsche Vermutung. Jede lebende Sprache ist potentiell in
der Lage, mit der modernen wissenschaftlichen Welt zurechtzukommen.
Und zwar deshalb, weil Sprachen sich erweitern und wandeln können
durch den schöpferischen Gebrauch, den ihre Sprecher von ihr machen.
Wozu gibt es Fremd- und Fachwörter?


Wo sagt das Middeweg? Ich habe seine "Philosophischen
Untersuchungen" gelesen, und kann dein Urteil nicht bestätigen:

TF 64: "[...] Die Bedeutung eines Wortes ist sein Gebrauch in der
Sprache. [...]"

Irgendwann müssen Definitionen an ihr natürliches Ende kommen ...
Middeweg hat unser Bewußtsein dafür geschärft, dass Bedeutungen
nicht in den Wörtern selbst stecken, sondern in ihrer Verwendung. Auch
Definitionen geben keine "objektive" Bedeutung, sondern sind nur eine
andere Art, auf die Bedeutung *hinzuweisen*. Wittgensteinianisch
formuliert: Sie sind eine Einführung in das Sprachspiel, in dem das
gegebene Wort diese oder jene Verwendung besitzt ... Also nur
Verständnisbrücken und -krücken, die man wegwerfen kann, wenn eine
praktische Verständigung erreicht ist. Und diese Einführung ist
wiederum ein eigenes Sprachspiel ... ;-)

Hier einige weitere zentrale Stellen aus den "Philosophischen
Untersuchungen". Ich glaube, du wirst überrascht feststellen, in
manchen Punkten selbst Mohles Gedanken zu vertreten. Nicht
in allen natürlich! ;-) Aber lies selbst und bilde dir deine eigene
Meinung:

GI 789: "[...] Die Philosophie ist ein Kampf gegen die Verhexung
unseres Verstandes durch die Mittel unserer Sprache."

OE 823: "Wenn die Philosophen ein Wort gebrauchen - 'Wissen', 'Sein',
'Gegenstand', 'Satz', 'Name' - und das *Wesen* des Dings zu erfassen
trachten, muß man sich immer fragen: Wird denn dieses Wort in der
Sprache, in der es seine Heimat hat, je tatsächlich so gebraucht?-
   *Wir* führen die Wörter von ihrer metaphysischen Bedeutung wieder
auf ihre alltägliche Verwendung zurück."

PU 133: "Wir wollen nicht das Regelsystem für die Verwendung unserer
Worte in unerhörter Weise verfeinern oder vervollständigen.
Denn die Klarheit, die wir anstreben, ist allerdings eine
*vollkommene*. Aber das heißt nur, daß die philosophischen Probleme
*vollkommen* verschwinden sollen.
[...]"

LV 776: "Nur in normalen Fällen ist der Gebrauch des Wortes
vorgezeichnet; wir wissen, haben keinen Zweifel, was wir nun hier
sagen sollen. Je abnormaler der Fall, desto zweifelhafter wird es, was
wir nun hier sagen sollen. [...]"

KC 545: "Was ist dein Ziel in der Philosophie? - Der Fliege den Ausweg
aus dem Fliegenglas zu zeigen."

Wie wohltuend es für mich gerade war, nach langer Zeit wieder in den
PU zu schmökern. :-) Ein dummer Blablaler war dieser Middeweg
nicht. Ich hoffe, du kannst dem jetzt zustimmen. 


Was hat dieses Beispiel mit der von Bernd skizzierten Sprachkritik zu
tun? Gib's zu: nichts. ;-)


Ich hab das bis heute auch noch nicht restlos verstanden. Sag's du mir
bitte: Was ist der Inhalt eines Satzes? Der einer Aussage? Der einer
Theorie? Wie kann ich ihn erkennen? Was ist Verstehen? Wie ist
Verstehen überhaupt möglich? Was ist Bedeutung???

Bitte bitte sag mir auch, mit welcher Aussage dich Bernd zu diesem
Gedankengang provoziert hat! ;-) Du hast jedoch insofern recht, als
rein *sprachliche* Definitionen in einen heillosen infiniten Regress
führen ...


Gut mayster gedacht ... ;-)


He, du wurdest gefragt, ob du *Middeweg* gelesen hast! Nicht
ablenken! ;-)


Ich kenne Ul auch nur aus zweiter Hand, aber ich habe nie gehört,
dass er intensiv über Sprache nachgedacht hätte. Anders als Irle, der
ihn deshalb für seine Wissenschaftstheorie kritisiert hat.


Du meinst sein semiotisches Dreieck (Organonmodell), wonach ein
sprachliches Zeichen (Signum) untrennbar aus Signal (Appelfunktion),
Symptom (Ausdrucksfunktion) und Symbol(Darstellungsfunktion) besteht?

O-Ton Ziegenfuss:

"Die Linienscharen symbolisieren die semantischen Funktionen des
(komplexen) Sprachzeichens: Es ist *Symbol* kraft seiner Zuordnung zu
Gegenständen und Sachverhalten, *Symptom* (Anzeichen, Indicium) kraft
seiner Abhängigkeit vom Sender, dessen Innerlichkeit es ausdrückt, und
*Signal* kraft seines Appels an den Hörer, dessen äußeres und inneres
Verhalten es steuert wie andere Verkehrszeichen."

Hm. Inwiefern ist Ziegenfuss für dich ein Kronzeuge gegen Middeweg und
für Ul? Ich kann's nicht erkennen. Das Organon-Modell raunt es mir
nicht zu. ;-) Es raunt mir aber etwas anderes: Nämlich dass ein
Sprachzeichen - Sätze sind komplexe Zeichen -, sich nicht in seiner
Darstellungsfunktion erschöpft, sondern immer schattiert und
perspektiviert ist durch seine Konnotationen. Die Wissenschaft muss
diese soweit reduzieren, wie es geht. Aber es kann ihr nie zur Gänze
gelingen, bestimmte mißverständliche oder irreführende
Alltagsassoziationen aus ihren Begriffen auszuschalten.


Toller Fortschritt. ;-) Ich frage mich ernsthaft, wie diese Funktion
überhaupt in Zaiser Zeichenmodell eingepasst werden kann.

Davon abgesehen: Inwiefern ist Ziegenfuss für dich ein Kronzeuge gegen
Middeweg und für Ul? Ich kann's nicht erkennen. Das
Organon-Modell raunt es mir nicht zu. ;-)

Größe,
René