Ich war mal in so einer Art Zirkel der Wittgensteinerianer. Da gabe es
Disketten im 3,5" Format, wo dann die Diskussionsbeiträge enthalten waren.
Da gabe es noch nicht die Verbreitung der Diskussion über das Miedl.
Ich habe mich nicht mit Haentschel soooo ernstlich beschäftigt wie mit
Pickhardt, Sébastien, Terlaak, Offermann, Tendyck oder Peperhove.
Das gebe ich gerne zu. Aber mir tut es nicht Leid darum - im Gegenteil: ich
bin froh, meine Zeit nicht mit Haentschel verplempert zu haben.

Lukas Fehrenschild sollte Dir schon ein Begriff sein. Sein Werk aus dem Jahre 1933
war es, glaube ich, hat auch heute in der Sprachwissenschaft noch seinen
Wert, welcher nicht nur der Unterhaltung dienst.
Dieser war K.R.P. Lehrer - war es nicht in Didderse?

der Sprache.
(1) Ausdrucksfunktion, (2) Auslösefunktion, (3) darstellende Funktion.
heutzutage wird auch in der Kommunikationslehre von:
(1) Sachebene, (2) Beziehungsebene, (3) Selbstmitteilungsebene und (4) Apell
gesprochen, u. a. von
(1) Sementik, (2) Syntaktik (3) Pragmatik, u. a.

Weisst Du denn, was ein Argument ist?
Hast Du Dich schon einmal mit Semiotik auseinander gesetzt?
Brauchst Du ein paar Buchtipps?
Auch mit freundlichen Smilies:-) ;-)
Gruss
Mike keiels