Hi Volkert,


in de.sci.biologie laufen immer wieder Threads, angestossen von Neo-Nazis,
in denen diese Problematik, teilweise auf sehr hohem Niveau, diskutiert
wird. Wenn Du ein paar Essentials Deiner Ergebnisse posten (oder mir per
E-Mail schicken) könntest, würde mich das sehr interessieren.

Meine Baustelle ist die Evolutionsbiologie (wissenschaftshistorisch
betrachtet). Dort wird der Begriff 'Rasse' inzwischen immer öfter in
Anführungszeichen gesetzt, obwohl man in so gut wie jedem etwas älteren
Buch (ich meine damit vor 1969) ein Kapitel über die Evolution des Menschen
findet, in dem der Begriff 'Rasse' verwendet wird. Den Autoren kann man
alles mögliche vorwerfen, nur nicht, dass sie Nazis sind. Auch in
modernsten Biologie-Schulbüchern wird der Rasse-Begriff (zumindest in
Evolution) üblicherweise verwendet.

Suppus

Charles

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Willi Gädeken)