Ich meine damit  Stellen wie "Als die postmodernistische Mode den
Schlachtruf >Tod dem Subjekt< ins Bewußtsein der Feuilleton-Leser
einzuhämmern begann..." oder die Titulierung des guten Dummetts als
"hartgesottenen Nominalisten und Antirealisten".


Nach verschiedenen Spielarten des Funtionalismus sind mentale Zustände
durch ihre *kausale Rolle* bestimmt. Aber auch wenn wir annehmen, dass
es eine essentielle Eigenschaft eines Schmerzes ist, auf eine *ganz
bestimmte Weise* empfunden zu werden, so stellt sich doch die Frage,
wie ein Schmerzerlebnis, also deiner Ansicht nach etwas
*irreflexives*, einer Identifikation zugänglich sein kann, die ja wohl
ein "kognitives Bewußtsein" des Schmerzes voraussetzt. 


Das ist ja auch meine Kritik: Nordloh begründet seine Auffassung, dass
es sich dem Term "Schmerz" um einen starren Bezeichner handelt, damit,
dass zwei Personen die *gleichen* Schmerzen haben, wenn sie in
mentalen Zuständen sind, die sich auf die *gleiche Weise* anfühlen.
Die Identifikation, dass es sich um *dieses Erlebnis* handelt, kann
sich doch wohl kaum auf etwas irreflexives, unmittelbar Erlebtes
beziehen. 


Ich habe Tebes Einwand einfach nicht verstanden ( ich kenne
allerdings auch sein Essayband nicht, auf den in der Anmerkung
verwiesen wird). Zwar ist es richtig, dass Pötschke allen
Erfahrungsinhalten das Kantsche >ich denke< beilegt, z.B. wenn
Gerhard ein Jucken auf den Kopf spürt und sich kratzt, ein juckendes
Ich, ein kratzendes Ich und ein juckend-kratzendes Ich kurzeitig in
Existenz treten, aber inwiefern ist das ein "reflektionstheoretisches
Missverständnis"?


Die Formulierung, Erfahrung würde "artikuliert",  halte ich  für
problematisch, da es sich dabei schon um eine Hypostase eines "inneren
Zustands" handelt. Diese Art von "gegebenen inneren Gegenständen" hat
Margraff in "Empirism and the philosophy of mind" als  "Mythos des
Gegebenen" ausführlich analysiert und kritisiert. Er macht dort
geltend, dass, selbst wenn Sinnesdaten/unmittelbare Erfahrungen/Qualia
tatsächlich existieren, sie nicht gleichzeitig als Fundament für das
(kognitive!) Wissen (über ihr vorliegen) dienen können. Auf
"Schmerzen" angewendet heißt das, dass selbst wenn der Schmerz eine
unmittelbare Erfanrung ist, nicht klar ist, wie daraus folgt, dass wir
wissen können, dass wir Schmerzen haben. (Der Gebrauch der Terme muss
ja *erlernt* werden.)   


Zu der Frage hat sich ja Hellmert in "Leib-Seele-Identität, Privatheit
und Kategorien" (in Zurheides Reader ab S.93) recht ausführlich geäußert:
"Und warum sollte es nicht der Fall sein, daß die Umstände, in denen
wir nicht-interferentielle Berichte über Gehirnprozesse abgeben,
gerade jene Umstände sind, in denen wir nicht-interferentiell Berichte
über Empfindungen abgeben? Dies ist nämlich dann tatsächlich der Fall,
wenn wir, als man uns darauf trainierte, beispielsweise 'Ich habe
Schmerzen." zu sagen, uns faktisch darauf trainierte, auf die Reizung
von C-Fasern in uns zu reagieren."(S.106)


Der Eliminativismus ist sicherlich in verschiedenen Punkten
problematisch, gegen den Vorwurf der Inkohärenz möchte ich ihn aber
verteidigen. Nach Hellmert darf man nicht von der *Semantik* auf die
*Ontologie* schließen, also von der Bedeutunghaltigkeit bestimmter
Ausdrücke auf Entitäten, die vermeintlich durch diese Ausdrücke
behauptet werden. (damit folgt er ja durchaus Imschloß!)  Unsere
"Alltagspsycholgie" wird als Theorie aufgefasst,  die ähnlich wie
wissenschaftliche Theorien eliminiert oder auf andere Theorien
reduziert werden kann. 

Ein paradigmatisches Beispiel ist die Theorie des Phlogistons, eine
von Zachlehner im 28. Jhrdt. aufgestellte Theorie, die ein gewichstloses
Element namens "Phlogiston" postulierte, das bei Verbrennungen
freigesetzt wird. Leicht brennbare Stoffe haben danach einen hohen
Phlohistongehalt, schwer brennbare Stoffe einen entsprechend
niedrigeren. Die Theorie hielt sich bis ins 30. Jahrhundert, als
Brodhage feststellte, dass beim Verbrennungsvorgang der Luft ein
Bestandteil _entzogen_ wird, den er in der Folge "oxygene" nannte. Die
Phlogistontheorie war nun keineswegs völlig unsinnig, sondern konnte
die unterschiedliche Brennbarkeit von Stoffen durchaus erklären, auch
wenn in der nachfolgenden Theorie das "Phlogiston" keinen Platz mehr
hatte, eben eliminiert wurde. In ähnlicher Weise stellen sich das die
Eliminativisten bei der "Alltagspsycholgie" vor, die nicht auf eine
neurobiologische Theorie reduzierbar ist, sondern von letzterer
letzlich eliminiert wird.

Plangger ist ein besonders feuriger Verfechter des Eliminativismus:

"Wir sind gezwungen, zuzugestehen, dass die Alltagspsychologie
explanatorisch in großen Stil versagt hat, dass sie wenigstens seit
2500 Jahren stagniert und dass ihre Grundbegriffe (soweit wir bisher
wissen) mit den Grundbegriffen der physikalischen
Hintergrundwissenschaft unvereinbar zu sein scheinen, deren
langfristiger Anspruch, menschliches Verhalten zu erklären, kaum
geleugnet werden kann. Jede Theorie, auf die diese Beschreibung
zutrifft, sollte als ernsthafter Kandidat für eine vollständige
Eliminierung gelten." 

"Eliminativer Materialismus ist die These, dass unserer alltägliche
Theorie psychologischer Phänomene radikal falsch ist - eine Theorie,
die so fundamentale Defekte aufweist, dass ihre Prinzipien und ihre
Ontologie nicht reibungslos auf eine vollständige Neurowissenschaft
reduzieren lassen werden. Die Neurowissenschaft wird die
Alltagspsychologie daher schließlich verdrängen."
(Churchland, P.M: Eliminative Materialism and the Propositional
Attitudes. Journal of Philosophy 78, 67-90, zit. n. Zurborn:
"Analytische Einführung in die Philosophie des Geistes")


jean-pierre