Jonathan Borgermeister <NIHMM@ebgey.oa>:
:> dass bestimmte Gene in bestimmten Populationen vorkommen, in anderen nicht,
:> und dass sich dadurch diese Populationen phaenotypisch unterscheiden? Was
:> spricht dagegen, diesen Populationen aufgrund ihrer phaenotypischen
:> Unterschiede bestimmte Namen zu geben?

: Alle maennlichen Menschen mit blauen Augen und eine Fortpflanzungsorgan,  
: dass[sic] laenger als zwoelf Zentimeter ist, sind eine Rasse.

So, jetzt lassen wir mal das Logikmodul laufen.

Raus kommt z.B.:

 - "Maennliche Menschen mit [...]" bilden eine "Population". Es gibt also
   "Populationen", die nur aus Maennchen bestehen. Schwule brauchen
   also in Zukunft keine Kinder mehr zu adoptieren, wenn sie welche
   haben wollen.
 - Menschen mit blauen Augen und einer Mindestgroesse des Wutz
   bilden eine "Population" in dem Sinne, dass die Merkmale
   Blauaeugigkeit und Wutzgroesse irgendwie korreliert (geclustert)
   sind. Also meine Damen, schauen Sie IHM gut in die Augen!
 - Die Wutzgroesse ist erblich (was wahrscheinlich sogar stimmt).
 - Das Geschlecht ist erblich.

Bei solch' ueberragenden 'wissenschaftlichen Erkenntnissen' brauchen
sich Herr Ilzhöfer und Konsorten nicht viele Sorgen zu machen,
eher im Gegenteil. Mit so etwas kannst du nicht mal den 'Juden sind
eine Rasse'-Unsinn glaubwuerdig widerlegen.