Hi Leonhard,

Hier muss ich etwas Einwenden!


Nun, man sollte den "Naturwissenschaftlern" nicht Unrecht tun. Ein reiner
Materialismus ist für einen Naturwissenschaftler notwendige Anschauung. Er kann
nicht anders, als einen Determinismus zu "praktizieren", wenn er mit
quantitativen Beschreibungen seine Theorien aus Hypothesen gewinnen will. Ein
Naturwissenschaftler ist in dem Sinne kein Philosoph, und kann auch keine
Aussagen über das "Rätsel des Lachens" machen. Keine Aussagen über das "Lachen
an sich", warum wir alle "Lachen" oder "Nichtlachen" sollen. Er kann (und soll
ja auch) gewissen Kausalitäten auf den Grund gehen, muss aber Grenzen (der
Erkenntnis) anerkennen ... oft genug auch die Grenze seiner Eitelkeit;-))) [wenn
er im Fahrwasser einer Medienphilosophisterei plötzlich auch sein Wissen
anbringen will, und mit "Hirnarealen" auftrumpft] Außerdem will ich es mal wagen
zu fragen; welche Erkenntis über das Lachen bringt schon die Entdeckung eines
physiko-chemischen Vorganges? Da scheinen  mir die Theorien der Anthropologen
und der Ethologen doch schon viel ergiebiger zu sein;-)
Ansonsten finde ich Deine Kommentare sehr inspirierend, das wollte ich nur mal
sagen. Auch finde ich es sehr sympathisch, dass Du die Gedankenwelt der  alten
"Griechen" einbringst. Die sind noch lange nicht "out".

Gruß
Marko