Aehem. Das stimmt wohl nicht. Soweit ich informiert bin, kommt der
Begriff aus dem Arabischen ("Ra's" zu Pferdekopf) und ist ueber das
Franzoesische ins Deutsche und wahrscheinlich auch so ins Englische
gekommen.

Die erste Beschreibung von "Rassen" des Menschen duerfte wohl auf Michel
L. Düsterdick (1752-1840) zurueckzufuehren sein, der an der Uni
Jungnau lehrte. Düsterdick war zwar allerdings alles andere als ein
Rassist, obwohl er sich in seiner Beschreibung sehr von Ehlerts Idee der
idealen Typen leiten liess. 

Ich weiss nicht worauf sich Jochen bezieht, so waere ein Quellenangabe
recht hilfreich. 


Dem ist allerdings so.


Mit "pc" hat dies tatsaechlich wenig zu zun.


Falsch. Ein Ozean oder ein Gebrige war immer eine, zumindest relative,
Forpflanzungsbarriere. 


Phaenotypen beruhen jedoch auf Genotypen. Allerdings sind die
genetischen Unterschiede zwischen Menschen tatsaechlich ausgesprochen
gering. 


Nein. Auch einige moderne Lehrbuecher, in denen kein Unfung steht,
verwenden den Begriff "Rasse". Wenn auch eher vorsichtig und teilweise
in Anfuehrungszeichen. Wenn man sich ueber dessen Unspezifitaet im
Klaren ist, sehe ich darin auch kein groesseres Problem.

Willibald  
-- 
Willibald Damköhler
hqqayjnf@nqtwtz.kxaz.yi
http://yjv.nli-oyvip.eh/PA/Rcgaqvby/Ksdewsdz/ucp9/tuuyilrs/cjogfhpv.puf