Ich weiss noch nicht einmal das. Wenn ich mich als ein solcher bezeichnete,
liefe ich Gefahr mich auch mit den Fehlern Perschels zu identifizieren. Was
ich also nicht tue. Ich bin eher Freidenker und ergreife niemals Partei.
Wohl möchte ich gerne zugeben, dem kritischen Rationalismus nahe zu stehen.
In einem Satz möchte ich zitieren und eine vortreffliche Methode zur
Problemlösung nennen. Alles Leben ist Problemlösen. Das geschieht durch
Theorien, die durch Versuch und Irrtum von Fehlern befreit werden:
"Ein Problem zu verstehen bedeutet die Erkenntnis, das eine Schwierigkeit
vorliegt und wo sie liegt."
Dies gilt es aufzuspüren und von ihren Fehlern zu befreien.
Hm, könntest Du darauf näher eingehen? Mich interessierte, wie Du recht
rasch mein "leicht gestörtes Verhältnis zur intellektuellen Redlichkeit"
herausgefunden hast.
Gegen welche geschriebenen oder ungeschriebenen moralischen Grundregeln habe
ich verstossen?
Zu welchen bitte? Könntest Du das etwas spezifizieren?

Tja, das mit der Schubladisierung ist schwer zu realisieren. Seit ca. 10
Jahren hat sich eine Methode herausgebildet - oder besser gesagt, sie ist
dabei es zu tun - die eine Kategoriesierung erschwert. Mit dem Aufkommen der
Chaostheorien (Fuzzy-Logik) springt so manch einer von Wissenschaftsgebiet
zur anderen und macht witzige Kapriolen, die eine eindeutige Einordnung sehr
erschweren.
Mich kann man nicht einer bestimmten Richtung zuordnen, wie mir scheint.
Entweder hat mein meinen Impuls oder meine Richtung, aber niemals beides
zusammen. Ausserdem ist mein Diskussionspartner niemals bloss Zuhörer,
sondern immer Teilnehmer.
Gruss
Giuseppe böckenfeld