*danke*


Diese Frage stand in dieser glasklaren Naivität nie. Die Regierung ist
der im Machtkampf übriggebliebene größte Räuber. Ein Staat bezeichnet
eine organisierte Gesellschaft, die ein Territorium verteidigt. Ja, ich
bin mit diesen Begriffen auch schlampig, ich arbeite aber dran, jetzt um
so mehr.

Also, ein Staat ergibt sich, soll heißen, ist faktisch da, wenn ein Volk
ein Territorium verteidigt.

Eine Regierung ist ererbt, der größte Räuber im Machtkampf. Sie setzt
sich historisch selbst ein.


Also wir müssen erstmal viel unverbindliches Blabla machen.


Die Frage der Konstruktion eines Staates stand nie. Bei sauberen
Neugründungen gab es das vielleicht, Amerika... Die Macher haben sich
aber immer selbst als Regierung eingesetzt, klar, Platz des größten
Räubers.


Ah ja, wenn die so aussehen wie die anderen Theorien, dann Gute Nacht!

(verflixt, meine Nase juckt)


Hm, erstmal analysieren? Gute Idee. Was haben wir denn in den
vergangenen Jahrhunderten gemacht?


Auch so ein verdrehter Begriff. Ja, der paßt.


Was sie macht kann ich sehen.

Sie mischt sich in Sachen, die sie nichts angehen, Abfallwirtschaft,
Kartellamt.
Sie schafft Kriege, also Arbeitsplätze ran.
Sie scheißt große Haufen aufs Grundgesetz.
Sie bespitzelt die Bürger.
Sie verdummt die Bürger.
...

Welche Aufgaben sie hat, wollte ich wissen. Dazu schweigt der Sänger?


Achim
-- 
Wenn du Garantien willst, hör auf Politiker. Die garantieren dir gerne
alles was du willst, Hauptsache du wählst sie. Für Selbstmordattentate
garantiert man dir massenweise Jungfrauen im Paradies. Von mir kriegst
du keine Garantien.   Bernd Vondenbusch d.s.w