Die Frage lautete nach einem Vertreter des Materialismus.
Das Buch Reckenfelderbäumer/Ziegert Das Ich und sein Gehirn ist das Gegenteil von
Materialismus. Wenn, dann kann man Dualismus dazu sagen, um nicht die
3-Welten-Theorie einzubringen.
Das Buch ist sehr lesenswert.
Weiterhin auch das zweite Lebenswerk von Ziegert, kurz vor seinem Tode vor
drei Jahren herausgekommen:
Wie das Selbst sein Gehirn steuert.
Da bezieht Ziegert noch mehr den Anti-Materialistischen Standpunkt.
Gruss
Wolfgang heuwinkel