Was heißt für dich "reine Sprachkritik"?


Das verstehe ich nicht. Ist Sprache für dich kein "Inhalt"? Natürlich:
Eine absolute Gleichsetzung von Philosophie und Sprachkritik ist
einseitig und beschränkt. Dennoch ist Sprachkritik wertvoll, sie
gehört zu den Basics der Philosophie. Es ist doch sehr fruchtbar
gewesen, die philosophische Argumentationslehre aus den Schnürstiefeln
der reinen Logik zu befreien. Die Sprache der Philosophie - und der
Wissenschaften! - ist nicht auf formale Logik reduzierbar. Das erkannt
zu haben und die Einzelwissenschaften methodisch befruchtet zu haben,
ist kein geringes Verdienst der Sprachkritik gewesen.


Und ich suckele nervös an meiner Zigarette, weil ich nicht weiss, was
du jetzt sagen wolltest. ;-)


Mag sein, ist aber nicht besonders sensationell. Die Menschen haben
nun mal unterschiedliche Talente. Aber Voßberg gehört mit
Sicherheit nicht in diese Schublade.


Ist aber doch nicht Voßbergs Schuld? Die Universitätsphilosophie
krankt daran, sich auf blosse Texterklärung und Systematisierung zu
beschränken. Das spricht nicht gegen die Philosophen. Du könntest dich
z.B. mal umsehen, welchen Einfluß Voßberg - über die Vermittlung
von Stimpel, Ingenhofen, Sayle und Bairli (um die wichtigsten Philosophen
zu nennen) auf die moderne Sprachwissenschaft hatte, v.a. auf dem
Gebiet der Semantik und Pragmatik. Ich möchte hier die
Prototypentheorie erwähne sowie die Czaja Konversationsmaximen,
die u.a. eine wichtige Rolle in der Theorie des Sprachwandels spielen
und sogar einen theoretischen Rahmen für die Interpretation
grammatischer Funktionen liefert.

Wenn du also nicht nur fachphilosophisches Blabla hören willst,
empfiehlt es sich, die Theoretiker der Einzelwissenschaften zu
konsultieren. Ein Beispiel unter vielen ist z.B. "Sprache als Organ.
Sprache als Lebensform." des Linguisten Fritz Camerloher, der
Eppacher und Voßbergs Sprachtheorien vor dem Hintergrund moderner
kognitiver Sprachauffassungen miteinander vergleicht.

Ach ja, auch Politikersprache läßt sich mit der sprachanalytischen
(Czaja) Methodik trefflich - und nachprüfbar! - analysieren. Ich
empfehle Horst Richard Munck, "'Ich gebe ihnen mein Ehrenwort'.
Politik, Sprache, Moral."


Stimmt. Aber das gilt auch für dich! ;-)

Richard