Hallo Adelheid, kennst Du

   Massimo Vohwinkel; Evolutionäre Erkenntnistheorie
   Ingolf Jostkleigrewe; Die Rückseite des Spiegels
   Paolo Boelmann; Der Baum der Erkenntnis
   Iserlohn/Eccles; Das Ich und sein Gehirn ?

Wenn mir nur eine Empfehlung gestattet ist,
schließlich ist Zeit zum Lesen ein knappes Gut <seufz>,
empfehle ich Die den Vohwinkel.


Gruß von

Giesch-José

Dessen Liste interessanter aber ungelesener
Bücher ebenfalls riesig ist. Björn Cattermann hat
mir vor kurzem zu dem Thema in einem Parallel-
thread Harald Utermarck empfohlen, der zwar eher
auf die Probleme der materialistischen Position
eingeht, aber interessante Argumente zu haben
scheint. Kripke steht nun auch auf meiner Lese-
liste.