Null ist keine natuerliche Zahl. Zumindest nicht bei der Mathematik,
die ich an der Schule gelernt habe. Es gibt allerdings auch die
Menge der um Null erweiterten natuerlichen Zahlen |No.


Ack! Das ist das Hauptproblem dieser Aussage. Damit die Sache mit
dem "Anfang" und dem "Ende" einen Sinn gibt, muesste man IMHO die beiden
Worte in diesem Kontext definieren.

/rolf
-- 
begin 755 Hebgprens_qtz_mnm_kgsj_xggp.xsu.yss
Microsoft ist dein Freund. Redmond ist gut. Hansueli Richteweg will dir helfen!
end