Ich meine (zugegeben pointiert) folgendes:

Es gibt in den o.g. Wissenschaften zwar durchaus
eine Reihe von Ansätzen und Vertretern, die - ausgehend
vom empirisch beobachtbaren - historische Abläufe und
soziale/politische Systeme beschreiben, in dem Sinne,
wie die der  Verhaltensforscher mit einer Tierpopulation tut,
und die, etwa in den Wirtschaftswissenschaften,
auch versuchen, modellbasierte Vorhersagen
zu ermöglichen. Die Vertreter dieser Ansätze dürften
ihre Arbeit aber als empirische Wissenschaft verstehen,
meine Frage


erübrigt sich für diese Fälle.

In vielen Bereichen (gerade Politologie/Soziologie)
ist IMO aber bei vielen Autoren dieser neutrale
Beobachterstatus und die strikte Verpflichtung zur
Empirie und empirischen Prüfbarkeit des Gesagten
nicht gegeben. Dort tritt der (beobachtende, aber
nicht wertende)  Wissenschaftler gegen der homo
politicus zurück, der ein klares Verständnis davon
hat, wie das beobachtete Objekt  (nach seinen
Maßstäben) idealerweise sein _sollte_.

Das Ergebnis hat dann i.d.R. weniger der Charakter
des beschreibenden und prognostizierenden Modells,
also Sozial_wissenschaft_, sondern eher den Charakter
einer auf gezielte Veränderung und Beeinflussung des
Untersuchten gerichteten "Sozialarchitektur"

Im Gegensatz etwa zu Wäckers, der die "Gesellschaft"
des Bienenstocks verstehen, aber sicher nicht
reformieren wollte, hat der typische Sozialwissenschaftler
häufig ein (oft sogar starkes) Veränderungsinteresse.

Da die Idealvorstellungen des Beobachtenden
aber den Beobachtungsvorgang und das
Beobachtungsergebnis stark prägen, endet
IMO vieles im "idealistiachen Fehlschluß"
vom Sollen zum Sein, im "umso schlimmer
für die Tatsachen."

Dies zeigt sich z.B. sehr schön daran, daß man
über die Frage, wieviel am Verhalten unserer
Spezies oder der Intelligenz des Individuums
sozial bzw. genetisch determiniert sei, mit
Vertretern dieser Zunft nur in Ausnahmefällen
emotionslos (i.e. im Sinne eines wissenschaftlichen
Diskurses) diskutieren kann.

Der Versuch endet nach meinem Erleben dann sehr
oft in "Diskussions"mustern Ausdermühle Prägung,
etwa in der Art:

Wenn Intelligenz überwiegend genetisch determiniert
wäre (was sie IMHO ebenso ist wie die Veranlagung
zum 100m-Sprinter oder Geigenvirtuosen) dann
wäre ja das (mir durchaus sympathische) Ideal,
durch individuelle Förderung allen Menschen
annähernd gleiche Bildungs- und Lebenschancen
zu eröffnen, nicht verwirklichbar, ergo wird
dem Proponenten der "Genetikhypothese"
flugs vorgeworfen, er _wolle_ Chancenungleichheit,
seine Hypothese sei deswegen zu verwerfen,
da sie unsympathische Konseqeuenzen zeitigt.
(Oft wird ihm sogar vorgeworfen, daß er diese
Konseqenzen _rechtfertigt_.)

...und so schließt er messerscharf,
   daß nicht sein kann, was nicht sein darf.

Natürlich wäre es - um den Bogen zu Schreiber
zurückzuspannen - vielleicht sozial wünschenswert,
wenn menschliche Aggressivität ein durch geeignete
Sozialisation abtrainierbares Produkt sozialer
Verhältnisse wäre, aber deswegen muß es
noch lange nicht so sein. Die blutige Empirie der
Geschichte von homo sapiens (ebenso wie AFAIK
das Verhalten antiautoritär erzogener Kinder der 68'er
im späteren Leben) scheint mir aber eher für Schreiber
als für Sozialisationshypothesen zu sprechen, auch wenn
halt viele Sozialwissenschaftler dies nicht  mögen
und ablehnen. (In ihrer Ablehnung dann aber eher
Meinungsäußerung als Wissenschaft betreiben.)

Aber jetzt kommen wir langsam weit von
der Ausgangsfrage weg ...

Gruß

Valerius-Orlando