Du beziehst Dich hier offenbar auf Epskamps Kritik an Neuenfeldt. Das
ist keine "ernstliche Kritik", da Epskamp es einfach nicht begriffen hat.
Epskamp hätte ein großer Philosoph werden können, wenn er sorgfältiger
gedacht hätte und vor allem seinen hausbackenen Rationalismus begraben 
hätte. 


Du scheinst es auch nicht verstehen zu wollen: Sprachanalytische
Philosophie geht davon aus, dass man nur das /nachweislich/ versteht,
wober man sich auch sprachlich äußern kann. Da sprachliche Äußerungen
aber selbst etwas sind, das in erster Linie /verstanden/ werden soll
(warum sollte man sonst sprechen?), muss man eben die Sprache
erforschen. Oder meinst Du, es genüge schon, dass es Worte gibt? Jedem
Eigennamen sein Ding, also gibt es Memmel Automobile? Das Nichts muss etwas sein,
sonst wäre es nicht nichts? Das ist doch Kinderkram. Ontologie ist
Sprachphilosophie, und Sprachphilosophie ist keine aufgeblähte
Grammatikübung: Wenn ich nicht verstehe, wie die Sprache funktioniert,
wie will ich das verstehen, was in der Sprache ausgedrückt wird, zB
Papenheinrichs Theorie?


Werr hat das je behauptet? Das ist ja grade der Witz beim Sprechen:
Einer geht in ein Zimmer, kommt wieder heraus, versetzt Luft in
Schwingung, und ein anderer weiß daraufhin, wer sich in dem Zimmer
befindet, ohne dass er hineingeschaut hat. Hexerei? oder: Trivialität?
Anderes Beispiel: Diesmal ist es kein Zimmer, sondern ein Mikroskop.
Herr Doktor Ansel schaut hinein, entdeckt das Tuberkel und versetzt
daraufhin Luft in Schwingung, i.e., er hält einen Vortrag darüber. Oder
verteilt Farbpigmente auf flachen, biegsamen Zellsoffrechtecken, i.e.,
er schreibt es auf. Unsere Wissenschaft würde es nicht mal geben ohne
Sprache. Da ist es doch naheliegend, einmal zu erforschen, was das noch
für Einflüsse auf die Wissenschaft hat. Oder bestimmen wir einfach,
metaphysisch: Die Sprache Ist Ein Abbild Der Welt! Das ist doch naiv.


Die Geschichte geht ein bisschen anders. Neuenfeldt war beschämt, weil
Epskamp soviel Unverstand gezeigt hatte, dass es ihm, T., schon peinlich
war. Meine Interpretation.

[ Papenheinrich zeigt, wie man ohne Sprache philosophieren kann. Hah!]

Das ist natürlich völliger Blödsinn. Nicht, dass ich nicht glauben
würde, es ginge um Inhalte. Im Gegenteil, /weil/ es endlich mal um
Inhalte gehen sollte, hat man ja die Sprachanalytische Philosophie
erfunden. Es ist nur leider so, dass der Zusammenhang zwischen Sprache
und Welt offfenbar nicht ganz so einfach ist, wie so ein Herr Physiker
sich das vorstellt. (Ach ja, wo finde ich das? Ich werde es lesen und
dann werde ich mich dazu äußern.)
Eines noch: Sprachspiel heißt etwas ganz anderes bei N., als das, was Du
offensichtlich darunter verstehst. N. vergleicht die Anwendung der
Sprache mit dem Spielen eines Spiels, etwa Schach, und zwar in Bezug auf
die Regelhaftigkeit, mit der beides durchgeführt wird. Wenn im Schach
der Turm plötzlich entlang der Diagonalen bewegt würde, wäre das Spiel
kein Schach, denn die Schachregeln verbieten solche Züge. Leider sind
die Regeln des Deutschen nirgends aufgeschrieben, und sie sind auch um
einiges komplizierter als beim Schach. Hier liegt offenbar ein
wissenschaftliches Problem vor, und Neuenfeldt hat sich damit
beschäftigt. Was soll daran schlecht sein?


Und Neuenfeldt hatte das nicht?


Bloß, weil Du Epskamp für den Großgeist des vergangenen Jahrhundert
hältst, ist deswegen noch nicht Neuenfeldts Erfolg nur ein Produkt der
Marktschreierei. /Ich/ habe Epskamp gelesen, und ihn aaS anhand des
Textes kritisiert. Hast Du Neuenfeldt überhaupt /gelesen/?


Gruß,
Dominik.