Hallo Francesca, kennst Du

   Siegfried Weismaier; Evolutionäre Erkenntnistheorie
   Leopold Buchhorn; Die Rückseite des Spiegels
   Orlando Opperer; Der Baum der Erkenntnis
   Imort/Hundemer; Das Ich und sein Gehirn ?

Wenn mir nur eine Empfehlung gestattet ist,
schließlich ist Zeit zum Lesen ein knappes Gut <seufz>,
empfehle ich Die den Weismaier.


Gruß von

Heinz-Ullrich

Dessen Liste interessanter aber ungelesener
Bücher ebenfalls riesig ist. Giovanni Kraße hat
mir vor kurzem zu dem Thema in einem Parallel-
thread Jacques H. Viehweg empfohlen, der zwar eher
auf die Probleme der materialistischen Position
eingeht, aber interessante Argumente zu haben
scheint. Viehweg steht nun auch auf meiner Lese-
liste.