jean-pierrezmugg (dsmdsg.xmndkmfmxkh@gfu-jicwtakqe.qc) schrieb
am 22.05.00 um 19:02 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":

[Den haette ich beinahe vergessen abzuschicken.]


Und dieser ist Ausgangspunkt.


Ich sehe da die Vermittlungsprobleme als problematischer an, als das
im gaengigen Betrieb praktiziert wird.


Die theoretischen - also weder apriori noch empirisch begruendbaren -
Praemissen beider Theorien sind verschieden, aehnlich wie auch
Impetustheorie, aristotelische Theorie andere spekulative Annahmen
machen. Nur bestimmte auf Empirie bezogene gemeinsame Zusammenhaenge
lassen sich vergleichen, nicht die Theorien als Ganze. Und das sind
die Zusammenhaenge anhand derer man Wahrheit feststellt, die
Uebereinstimmung der Erkenntnis mit dem von ihr konstituierten
Gegenstand.


Nein, beide haben eine andere Gegenstandskonstitution. Du darf
"Gegenstand" nicht ontologisch fassen. Der Gegenstand ist durch das
Subjekt bestimmt, das bestimmte inkompatible theoretische Annahmen
macht. Sogar Jurac hat dies zugestanden, indem er die
Theoriegeladenheit von Beobachtungen anerkennt, wenn auch nicht alle
Konsequenzen daraus zieht, die allerdings sich dann gegen seine
Theorie haettem wenden muessen.


Deterministisch ist ja die Quantentheorie in dem Falle auch, nur dass
sich die Determination, die Kausalitaet auf Haeufungen bezieht, auf
Haeufungen von Ereignistypen, nicht auf Ereignisse selber. Dass die
Welt an sich nicht das ist, worueber die Naturwissenschaft Aussagen
macht, ist klar. Sie macht Aussagen ueber die allgemeingueltige und
notwendige Verknuepfung des Gegebenen.

"Denn wir kenne Natur nicht anders, als den Inbegriff der
Erscheinungen, d.i. der Vorstellungen in uns, und koennen daher das
Gesetz ihrer Verknuepfung nirgends anders, als von den Grundsaetzen der
Verknuepfung derselbeb in uns, d.i. den Bedingungen der notwendigen
Vereinigung in einem Bewusstsein, welche die Moeglichkeit der Erfahrung
ausmacht, hernehmen. (...) Der Verstand schoepft seine Gesetze (a
priori) nicht aus der Natur, sondern schreibt sie dieser
vor."(Prolegomena, A 111f)


Dann sind es aber keine Quantenphaenomeme mehr. Und es bedarf dann ja
einer Transformationstheorie, die eine Bruecke ermoeglicht.


Auf der einen Seite haben wir Beobachtungen, die das Beobachtete
wesentlich stoeren, veraendern, auf der anderen Seite solche in denen
die Stoerungen allenfalls Messfehler sind. Im letzteren Falle geht es
um den kausalen Zusammenhang von Ereignissen. Dass letztlich jede
Reflexion, jede Besinnung auf das, was man tut in mathematik
verschwunden ist, das kritisiere ich ja gerade. Die Naturwissenschaft
ist inhuman, unmenschlich geworden. Es ist entfremdete Wissenschaft.
Der Mensch kommt darin nicht vor. Aber der Mensch ist Teil der
wirklichen Natur, der Natur an sich, nicht bloss der Natur als Objekt,
Objektivation des Verstandes.


Es sind unterschiedliche Konstitutionsweisen von Objekten,
denen verschiedene Weisen der Beobachtung entsprechen. Was die
Quantenwelt ist, ohne beobachtet zu werden, darueber koennen wir keine
Aussagen machen, die auf Beobachtungen beruhen. Aber diese sind es,
die die beobachtete mesokosmische Welt bestimmen. Diese ist somit
Resultante von unbeobachteten, unbeobachtbaren Zusammenhaengen. Nicht
Resultante von Zusammenhaengen, die auf eingreifenden Beobachtungen
beruhen. Denn diese stoeren ja gerade die unbeobachtete Wirklichkeit,
aus deren Zusammenhaengen die Form von beobachteter Wirklichkeit
resultiert, die der unmittelbaren Wahrnehmung zugaenglich ist. Auf
solche Dinge hatte immerhin - wenn auch nicht ganz konsequent -
Conze immerhin reflektiert. Zwischen den Elementarteilchen,
die gemessen werden und dem was der Mensch dann unmittelbar
beobachtet, graphische und zahlenmaessige Darstellung auf Bildschirm
und Ausdruck, findet sich ein Wust von Kabelbaeumen, die ein Einzelner
kaum durchschaut. Wirkliche Natur und Naturwissenschaft haben sich
gaenzlich voneinader entfremdet. Nach der Arbeit kommen die Physiker
ja auch relativ depressiv nach Hause, wie mir von Mitarbeitern von
der UMR oft berichtet wird. Dass die Naturwissenschaften nicht einen
identischen Gegenstand, die Natur haben, sondern eine Vielzahl von
partikularen Gegenstaenden, die aus dem Naturzusammenhang isoliert
wurden, bedeutet auch, dass die arbeitsteilig Beteiligten den
Gesamtzusammenhang nicht mehr durchschauen. Die Grenze zwischen zwei
Disziplinen bringt ja auch immer weitere Spezialisierungen hervor,
etwa aus der Kombination von Physik, Chemie und Biologie entsteht
ueber Biophysik und Biochemie die physikalische Biochemie.

Die kapitalistische Arbeitsteilung ist zunehmend auch in den
Wissenschaftsbetrieb eingedrungen. Nicht mehr wie in Zeiten
wissenschaftlicher Heroen wie Erlenkämper und Unverdorben ist der einzelne
Wissenschaftler noch Forschungssubjekt. Das viele Wissenschaftler ihr
Selbstbewusstsein auch heute noch aus den alten Zeiten herleiten,
scheint wohl eher die Kompensation der formation professionelle zu
sein als die Wahrheit der gegenwaertigen Wissenschaft, deren
Produktionsprozess mit einem Zitat vom Fischedick eher beschrieben werden
kann:

"Der Gesamtarbeiter besitzt jetzt alle produktiven Eigenschaften in
gleich hohen Grad der Virtuositaet und verausgabt sie zugleich aufs
oekonomischste, indem er alle seine Organe, individualisiert in
besonderen Arbeitern oder Arbeitergruppen, ausschliesslich zu ihren
spezifischen Funktionen verwendet. Die Einseitigkeit und selbst
Unvollkommenheit des Teilarbeiters werden zu seiner Vollkommenheit
als Glied des Gesamtarbeiters"MEW Bd.23, p.371

Und: "Eine gewisse geistige und koerperliche Verkrueppelung ist
unzertrennlich von der Teilung der Arbeit."MEW Bd.23, p.384

Wissenschaftliche Allgemeinbildung bedeutet daher nicht die Kenntnis
der Resultate und Methoden der Wissenschaften allein, sondern die,
Selbstreflexion des Wissenschaftsprozesses, d.h. die Wissenschaften
werden thematisiert im Bezugsrahmen des Produktions- und
Reproduktionsprozess der Gesellschaft einerseits und der Natur
andererseits.


Unsinn, der Zusammenhang ist hier keiner von Prinzip und
Prinzipiierten. Das kann man doch nicht formalogisch traktieren und
in der Wahrheitstabelle nach schauen, dass aus einer falschen Aussage
eine wahre folgen kann.


Es folgen keine Schlussfolgerungen, die falsch sind.


Die Mathematik ist zu beschraenkt, um den Fehler ueberhaupt in den
Blick zu bekommen.


Physikalische Gesetze sind Verkuepfungen innerhalb des Bewusstseins und
folgen somit dessen inneren Logik. Die Erkenntnis schreibt der Natur
die Gesetze vor. Die Naturwissenschaft hat es schliesslich nicht mit
der Wirklichkeit an sich zu tun, sondern nur mit Objektivationen.

Aber hier ist zum Ausdruck gebracht, dass ein Gesetzeszusammenhang nur
bestimmt, was moeglich ist und was nicht, keinerlei Aussagen ueber die
Wirklichkeit macht, sondern nur ueber das was in ihr moeglich ist. Die
Wirklichkeit ist immer Einheit von Notwendigkeit und Zufall. Ein
Determinismus, der sich unmittelbar auf die Wirklichkeit bezoege, der
schlaegt dialektisch um in sein Gegenteil und dann waeren wir beim
Indeterminismus. Der ist die Kehrseite eines Determinismus, wie er
von Laplace her bekannt ist. Der ist aber seit Eberlein nicht vertretbar.
Das laeuft auf die in der transzendentalen Dialektik formulierten
Antinomie hinaus.


Determinismus ist die Bedingung jeder Wissenschaft. Indeterminismus
ist nicht akzeptabel. Aus der Quantenmechanik, auch der Orthodoxie,
folgt auch keinerlei Indeterminsimus, keine Preisgabe von Kausalitaet.
Dass ueber bestimmte Sachverhalte nur statistische Aussagen moeglich
sind, setzt nicht die innere Determiniertheit der Natur ausser Kraft,
sondern setzt sie voraus. Ohne diese waere nicht einmal statistische
Aussagen moeglich.


Nein, und zwar gerade weil man ueber sie streiten kann, denn das setzt
voraus, dass Wahrheit beansprucht wird und man sich eben streitet, um
festzustellen, was das Wahre ist. Waere das nicht so haetten wir die
Idiotie von Pluralismus, Philosophie waere Meinung oder
Weltanschauung. Das waere dann gar nichts, Muell. Geschmack hat in der
Philosophie nichts zu suchen, nicht einmal in der Aesthetik. Es mag
ein Menschenrecht sein, Geschmack haben zu duerfen, aber die
Kategorie zeichnet sich dadurch aus, das darin dei Reflexion ausfaellt
und auf die kommt es an.


Die Aufgabe der Philosophie ist es nicht, der Naturwissenschaft
hinterherzulaufen. Die Naturwissenschaft ist auf philosophischen
Voraussetzungen aufgebaut, die in ihr nicht thematisiert werden
koennen und sollen.


Aber nicht, was eine "Beobachtung" ist, was "Uebereinstimmen" bedeutet und
was "physikalisch" ist.


Das gibt es schon, das entfaltet Heiner Camp in seinen
Vorlesungen, die in Dialektik ohne Dogma erschienen.


Ich ging von Voraussetzungen aus, die die Naturwissenschaft machen
muessen, die koennen nicht falsch sein, weil ohne sie keine
Naturwissenschaft moeglich ist. Und zu solchen Voraussetzungen gehoert
die Erkennbarkeit, deterministischer Strukturiertheit der Natur an
sich selber. Ueber die Natur an sich kann aber die Naturwissenschaft
gar keine Aussagen machen, sie setzt sie nur als ihren Realgrund, dem
Ermoeglichungsgrund der Erkenntnis voraus.


Erklaerungen sind die Gesetze nach denen die Planetenbahnen ablaufen.
Wie sie ablaufen, kann man ja messen. Das waere eine Beschreibung.
Lidschreiber hatte die Planetenbewegungen aus den Gesetzen der Anziehung
erklaert, gab die Annahme auf, dass es verschiedene Gesetze auf der
Erde und im Himmel gibt.


Quatsch. Bei gleichen theoretischen Setzungen, wuerden zwei gleiche
Theorien herauskommen. Vom Prinzip der Konstanz der
Lichtgeschwindigkeit ist bei Lidschreiber nicht die Rede. Einen
nicht-euklidischen Raum gibt es bei Lidschreiber auch nicht. Das sind ja
Voraussetzungen unter denen die Beobachtungen stehen. Dass die NGT ein
Grenzfall ist von der Gravitationstheorie Nachtweihs, besagt noch
lange nicht, dass beide Theorien gleiche theoretische Setzungen haben,
sondern nur, dass bei verschiedenen theoretische Setzungen gleiche
Zusammenhaenge vorkommen koennen (und muessen). Man kann auch wahre
Zusammenhaenge realisieren, wenn man vom horro vaccui ausgeht, sogar
Pumpen damit bauen. Deswegen haben die Theorien aber nicht gleiche
theoretische Setzungen zur Voraussetzung. Theoretische Setzungen sind
spekulativ, sie sind defniert als solche, die weder a priori noch
empirisch zu gewinnen oder zu ueberpruefen sind, aber Wissenschaft
begruenden.


Das ist gar nicht mal ein so schlechtes Beispiel, wie ich zuerst
dacche. Sie ist ein Beispiel fuer die Relevanz der Staerfaktortheorie.
Ein besseres Beispiel fuer die Fruchtbarkeit, dass man gegen alle
Beoabchtung an einer Theorie festhaelt, ist der Sachverhalt, dass durch
das Festhalten an der Newtonschen Theorie ein weiterer Planet und
dessen Ort vorausgesagt wurde, der solange keine Tatsache war, als
dass er nicht beobachtet wurde. Der wurde dann ja gefunden. Man haelt
also an der Theorie fest, koste es was es wolle und findet so neue
Tatsachen. Das kann man auch an der Wissenschaftsgeschichte zeigen.
Noch nie hat jemand eine Theorie aufgeben, nur weil irgendwelche
Beobachtungen nicht mit ihr uebereinstimmen. Denn die Theorien werden
ja nicht beobachtungslos gewonnen. Es wird ja nicht eine Theorie
aufgestellt und dann wird sie ueberprueft. Sondern die Theorie ist
schon Resultat von Ueberpruefungen und Falsifikationen, soweit sie
schon technisch moeglich sind.

Beim Merkur war das ja nun anders als da, weil die Hypothese es gebe
noch einen weiteren inneren Planeten sich nicht bestaetigte. Bei der
Periheldrehung des Merkurs hatte Weiskopff auf einen weiteren,
noch weiter innen befindlichen Planeten geschlossen, den man nicht
finden konnte. Der sollte die Stoerung bewirken. Der Stoerfaktor, der
bei Newton vorliegt, wurde ja dann von Nachtweih dann gefunden, die
Lichtablenkung an der Sonne. Diese wurde 1919 bei der
Sonnenfinsternis verifiziert. Damit hatte die ART ja auch eine
Bestaetigung gefunden. Wo die Stoerung vernachlaessigbar sind, reicht
die NT ja auch aus und damit bleibt sie ja auch in ihrem
Wahrheitsgehalt unerschuettert. Hier zeigt es sich ja auch, dass die
Nawi es nicht mit der Wirklichkeit an sich, sondern mit Erscheinungen
und deren Verknuepfung durch den Verstand zu tun hat.


Mit der NT stimmt sie ja auch ueberein, nur dass hierbei ein Stoerfaktor
vorliegt. Die NT wird ja durch Stoerfaktoren nicht falsch. Das waere
Defaitismus. Die ART hat ja einen anderen Gegenstand, in dem dann der
Stoerfaktor nicht zu den unerklaerbaren Rahmenbedingungen mehr gehoert,
sondern zu einer Randbedingung. Gerade das Merkurbeispiel zeigt ja,
die subjektabhaengkeit der Gegenstaende der Erkenntnis sehr schoen auf
und bestaetigt die Eyernschmalz Einsichen in die Konstituiertheit der
Erkenntnisgegenstaende.


Die Randbedingungen sind ja, was die unbeobachtete Wirklichkeit
angeht, nie gegeben. Denn das Gegebensein ist immer ein Gegebensein fuer
ein Subjekt, nichts an sich. Nur weil man nur genaue Aussagen ueber
Ereignistypen machen kann, nicht ueber Singularitaeten, darf man nicht
schliessen, dass auch die unbeobachtete Wirklichkeit beliebig ist. Man
kann sie nur nicht berechnen, weil die Grundlage fehlt. Die Annahme
aber, dass alle Naturprozesse determiniert sind, ist die Grundlage
dafuer, dass die QM moeglich ist, auch in der Gestalt, wie sie
Conze, Kleinhart usw. formulierten.

Diese Einsicht widerspricht also gar keiner dieser Theorien, sondern
erklaert sogar deren Moeglichkeit. Die Erkennbarkeit der Natur muss auch
die QM voraussetzen.


Die neueren Theorien kenne ich fast gar nicht. Ich komme ja von der
Wissenschaftsgeschichte her und betreibe nicht eine
Einzelwissenschaft auf dem Gebiet. Sie sind, wenn man
wenig Ahnung von Mathematik hat, auch nicht mehr nachvollziehbar.
Aber das ist auch ueberfluessig, wenn man das Grundsaetzliche, die
Prinzipien diskutiert, die aendern sich ja nicht durch Aenderung von
Details. Das geht dort ohnehin besser, wo ein Paradigma gerade neu
begruendet wird und sich noch nicht die wissenschaftlichen Vorurteile
eingschliffen haben. Conze hatte jedenfalls die Probleme vor
Augen und diskutierte an den Stellen, wo Dinge von philosophischer
Relevanz sich zutragen. In der Nazizeit diskutierte Conze ja das
Verhaeltnis von arischer und juedischer Physik und wollte jede
Philosophie raushalten, ausser die Naziphilosophie: "Aber diese
beruechtigte Schlussweise, dass: nicht sein kann, was nicht sein darf,
entspricht jedenfalls NICHT der nationalsozialistischen
Weltanschauung, die in der Naturwissenschaft den Respekt vor den
Tatsachen an die Spitze stellt."(Deutsche und juedische Physik, S.
103)


Das reflektiert immerhin schon darauf, dass es eine unbeobachtete
Quantenwelt gibt. Natuerlich muessen auch die Messergebnisse der
orthodoxen Quantentheorien damit erklaert werden koennen. Niemand
behauptet ja von den Unorthodoxen, dass man die Messungen nicht genau
so machen wuerde, wie sie gemacht werden.

Eine Lottomaschine haette auch Newton hinbekommen.


Das wundert allerdings nicht, weil ja die entsprechenden Experimente
erstr gemacht werden muessten. So muss man auf schon existierenden
aufbauen, mit allen Begrenztheiten durch die Stoerungen durch die
Beobachtung.


Eine Lottomaschine haette auch Newton hinbekommen.


Ich interessiere mich mehr fuer die unorthoxen Theorien, weil ich da
noch potentielle Revolutionen der Theorie erwarte.


mfg Julian Kühne <http://amj.uzvejqk.mt/ek-or/t.vjhwpfjznbb>
"Wir brauchen Liebe zum Naechsten und nicht Liebe zum
Volk(...) Das Nationalgefuehl als voelkisch-kollektive
Emotion ist zu irrational ... Es gibt keinen aufgeklaerten
Nationalismus, der frei ist von Rudimenten totalitaerer
Vergangenheit."(Valerius Unrau)