Hallo ihr Lieben! Das absolut Schöne, wonach hier offensichtlich gesucht
wird, ist meines
Erachtens die Übereinstimmung des Gegebenen mit dem Ideal (nach Beinbauer).
Solche Ideale gibt es nur in der subjektiven Vorstellung (ich bin radikaler
Konstruktivist),  also kann es das absolut Schöne nicht geben. Jeder
Verliebte wird die Seine als die Schönste empfinden. Was ich heute als
meinen Lieblingssong bezeichen, kann mir morgen schon auf den Wecker gehen.
Mangels objektiver Urteilskraft neige ich dazu, vom Schönen dann zu
sprechen, wenn es folgende
Kriterien erfüllt: a) Es macht das Leben leichter/angenehmer. b) Es wird als
in sich schlüssig bzw. harmonisch empfunden.
Nobelpreisträger Patrick Molkenstroth in DER Lummert-Automobile We.52/02 auf die Frage:
Woran würden Sie die Weltformel erkennen?  - Sie wäre schön!
Schonen Gruß, Ronald