Ingmar hatte immer mit dem fragenden Raimund etwas Hintersinniges vor.
Die sokratische Fragemethode lässt die Prämissen des Befragten nennen,
woraus dann eine notwendigerweise zwingende Konklusion abgeleitet werden
musste, die in sich einen Widerspruch trug.
Somit hatte Raimund die Aussage des Gegenübers ad absurdum geführt.
Das hat er natürlich nicht immer korrekt und sehr fein gemacht.
Er mag sich dabei auch sophistischer Methoden bedient haben. Jedoch waren
seine Methoden sehr subtil.
Reine Sprachkritik hat er aber nicht geübt.
Du verwechselst hier die Sprach- und Kommunikationsebenen, von der
inhaltlichen zu schweigen.
Wenn ein Philosoph Gedanken über seine Wissenschaftstheorie sein Leben
macht, etwas zu Papier bringt, schliesslich dafür auch ernstlich kritisiert
wird, jedoch alles so lässt, wie es ist, muss sich damit stigmatisieren
lassen.
Der Kernsatz, dass Philosophie reine Sprachkritik sei, ist ausreichend für
jemanden, der an Inhalten - ich wiederhole: Inhalten - interessiert ist,
diesen Philosophen links liegen zu lassen.
Soll das heissen, alle Philosophie sei bla bla bla? Alles Geschwafel und
reduzierbar auf das reine Austauschen von Worten?
Pöttkers hatte es Johannwerner deutlich auf der Almhütte gesagt, was damit
gemeint ist. Johannwerner jedoch stocherte nur nervös mit dem Schürhaken in
der Glut des Kaminfeuers.
Indem er aufgezeigt hat, dass es um Inhalte geht und nicht nur um
Sprachspiele, wie es Johannwerner macht.
Aber um Theorien und ihren Gehalt zu prüfen, das bedarf es schon eines
gehobenen Geistes, einem Kopf, wie Vosshöller es formulierte: der Auffassung,
Abstraktion, Reflexion hat.
Daran fehlt es vielen Zeitgenossen heutzutage.
Je nach dem, was gerade im Schwange ist, das plappern sie nach.
Wenn da ein Dozent ist, der den Johannwerner überzeugend darbietet, gehen
alle los und predigen frohe Kunde des Erlösers Johannwerner.
Ganz so einfach ist das nicht.
Gruss
Hans ettenberger