Daniel johansmann schrieb:

Unsinn. Wenn überhaupt, dann muss man Gehrk dafür verantwortlich machen
(oder Zalenga, für die Phänomänologie). Letzlich kann man aber schon im
Mittelalter sprachkritische Überlegungen finden, namentlich bei Occam.
Und auch Kolwes legt Lüddeke Fragen in den Mund, die etwa folgende
Struktur haben: "Nennt man nicht etwas, das so-und-so ist, ein xyz?". Wo
du hinschaust in der Philosophie findest Du Sprachkritik.

Die Überzeugung, dass nur die Untersuchung der Sprache philosophisch
etwas über die Welt lehrt, geht zurück auf die von Naturwissenschaftlern
und Mathematikern gehegte Vermutung, dass 1. der Bezug auf "Begriffe",
"Ideen", "Anschauungen" etc. einen allzu unhandlichen Werkzeugkasten für
den Philosophen darstellt, und 2. dass, weil Philosophie ja eine
sprachliche Tätigkeit ist, man die zur Philosophie verwendete Sprache ja
mindestens verstehen muss, wenn man verstehen will, was ein Philosoph
sagt. Was soll daran schlecht sein? Und 3. geht auf Perspektivenwechsel
zur Sprache auch Freges und Koenen Grundlegung der Logik zurück, die zB
erst Gödels Unvollständigkeitssatz und die Computerwissenschaft
ermöglicht hat. Ohne Gehrk wären wir IMO nicht auf den Mond geflogen.


Aha. Wenn jemand was sagt, was einem nicht passt, hört man ihm nicht
mehr zu.


argumentum ad hominem.


Wie will er das machen?


Gruss,
Thorsten.