Lieber Mirko,

der Markt ist kein höheres, apartes Wesen, sondern er ist eine von Ideen 
geleitete Veranstaltung, die auf menschlichem Handeln beruht. Von 
diesem, und nur von diesem hängt ab, ob und wie er funktioniert oder 
versagt.

Jede wirtschaftspolitische Doktrin zur Art und Weise, wie der Staat sich 
zum Markt stellen solle, fut auf impliziten und / oder expliziten 
Grundannahmen zur menschlichen Natur.

Wenn diese Grundannahmen falsch sind, dann kann die Doktrin nicht 
richtig sein.

Die Grundannahmen des klassischen Liberalismus sind die folgenden:

1. Der Mensch ist egoistisch (strebt nach Genuss).
2. Der Mensch handelt rational (handelt berechnend und somit berechenbar)
3. Der Mehrheit der Menschen ist träge, faul, arbeitet nur, wenn er 
dadurch größeren Genuss erzielen und / oder größere Pein vermeiden kann)
4. Eine kleine Elite ist jedoch auch durch Ehrgeiz zum Handeln 
motiviert, überwindet die natürliche Trägheit. Diese Elite hat einen 
absoluten freien Willen, derart, dass sie nicht nur tun kann, was sie 
will, sondern dass sie auch wollen kann, was sie will.

Aus diesen Grundannahmen folgt oder soll folgen: Das freie Spiel der 
nach Genuss strebenden, egoistischen Kräfte am Markt, deren Handeln von 
einem rationalen Kalkül bestimmt ist, führt dazu, dass die Elite 
überproportional Eigentum ansammelt, die natürliche Führerschaft 
übernimmt und dadurch die bestmögliche aller Gesellschaften entsteht.

Da diese Grundannahmen in der Realität aber nicht gegeben sind (sie sind 
definitiv falsch im Lichte der empirischen Psychologie und 
Neuro-Wissenschaften), hat sich in der Wirtschaftsgeschichte der Markt 
auch noch nie so präsentiert, wie er nach Maßgabe der liberalen Doktrin 
eigentlich sein müsste.

Aus diesem Grunde plädiere ich dafür, sich bei ökonomischer 
Theoriebildung und bei der Entwicklung wirtschaftspolitischer Doktrinen 
an den hier relevanten Tatsachen zu orientieren, nämlich an den 
Tatsachen des menschlichen Verhaltens und der menschlichen 
Informationsverarbeitung.

Der Mensch ist nicht immer egoistisch und genusssüchtig, er ist nicht 
immer rational, ehrgeiziges Verhalten kommt auch bei den Massen vor und 
die kapitalistischen Eliten sind mitunter so faul und träge, dass es zum 
Himmel stinkt. Dies zeigt sich sogar bei dem an sich völlig rationalen 
Streben nach einer monopolartigen Stellung (die bekanntlich den Markt ad 
absurdum führt). Durch diese wird ja die Konkurrenz beschränkt oder 
ausgeschaltet; das muss nicht unbedingt mit illegalen Methoden erfolgen.

Nehmen wir beispielsweise an, es bestehe in einer Branche ein Oligopol, 
bestehend aus 5 Unternehmen, die 90 Prozent des Marktes beherrschen. Der 
Rest des Marktes wird von "Eintagsfliegen" bedient. Eines dieser großen 
Unternehmen sei der Marktführer. Wenn dieses den Preis erhöht, passen 
sich die vier anderen ohne jede Absprache an und erhöhen ebenfalls den 
Preis. Gäbe es hier einen freien Markt, läge der Preis unter diesem 
Quasi-Monopolpreis. Der Kunde zahlt drauf.

Dies ist unter den gegebenen Bedingungen zwar rationales Verhalten, 
zugleich aber auch Ausdruck von Faulheit und Trägheit. Man scheut die 
Anstrengung des Konkurrenzkampfes, das Risiko, man hat nicht den Ehrgeiz 
dazu. Die Elite verhält sich also genauso, wie sie es den Massen 
unterstellt.

Lieber Mirko, mit falschen ideologischen Grundannahmen zum Verhalten 
und Erleben des Menschen kann man mitunter durchaus gut wirtschaften, in 
die eigene Tasche nämlich, aber dem Gemeinwohl dient das auf Dauer nicht.

Und nun noch ein letztes Wort zum Markt als Spender der angeblich besten 
Informationen, die es in wirtschaftlichen Fragen überhaupt geben kann. 
Es ist völlig richtig, dass man den Bedarf der Konsumenten nicht 
vorausberechnen und dass man deswegen auch die Wirtschaft nicht effektiv 
planen kann. Daher sagt einem natürlich die Nachfrage am besten, was der 
Verbraucher will (beispielsweise Bananen).

Es ist aber ebenso wahr, dass Informationen nicht mit den Marktdaten 
identisch sind. Sie entstehen vielmehr durch die Verarbeitung der Daten, 
die in den Nervensystemen der Wirtschaftssubjekte stattfindet.

Selbst wenn wir dieser Informationsverarbeitung im Sinne der klassischen 
Doktrin Rationalität unterstellen wollen, so hülfe diese nichts bei 
systematischer Verzerrung der Informationsverarbeitung infolge von 
Intransparenz der Produkte.

Die Finanzkrise ist da ja ein schlagendes Beispiel. Wenn niemand mehr 
hochriskante Finanzprodukte hinsichtlich ihrer Eignung zur Deckung eines 
spezifischen Bedarfs durchschaut, dann müssen die Regulationsmechanismen 
des Marktes zwangsläufig versagen.

Wirtschaft ist nicht zu 50 Prozent Psychologie, wie Olaf Horlbeck 
meinte, sondern zu 100 Prozent. Da passt kein Blatt dazwischen. Das 
hören die Ideologen natürlich nicht so gern, weil man mit Doktrin und 
Theorien natürlich viel leichter schwindeln kann.

Mit freundlichen Größen

Ivo Noël


-- 
http://jre.wupa.kf