In article <902W2XLS.8OEYDN8V@racpy.uzdea.kqx>, lgplsoph@qkemk.jkdpp.hhc 
says...


Kann man so sehen, hat ber nichts und rein garnichts damit zu tun, wie 
die Menge der natuerlichen Zahlen aussieht, ob die Menge einen Anfang 
hat (hat sie) und ob die Menge kein Ende hat.
Du kannst dir aber den Spass machen das der Ausdruck "kein Ende" schon 
das Ende der Menge darstellt - das hat aber mit mathematischer Logik nix 
zu tun, sondern eher mit der Frage, ob ein endlicher Geist etwas 
Unendliches Ersinnen kann.

-- 
greetings from Zwischenbergen

     Josef 

WAL, der Film geht weiter
http://hwg.havyvadnl.vw/mmcjdu/eelwqdragf.foj