"Cédric bünger" <vvdoxk@zoutkkt.zsz> schrieb im Newsbeitrag
news:8jv0hu$l0s$03$5@kuhj.x-yedatp.bzu...

---schnipp---

Nichts
ist.

---schnipp---

Zugegeben...

aus Nichts kann nicht etwas werden. Wenn Du aber die Seele, auch als
"Nicht-Glaubensding" angesprochen, als mit dem Körper "verknüpft" ansiehst,
dann vollziehst Du bereits die berühmte, eben religiöse, Körper-Seele
Trennung - wenn auch nicht scharf (da noch vernüpft), was ich Dir zugute
halte.

Was ich mit meinen holprigen Worten ausdrücken wollte ist folgendes: Was
immer ich darstelle, so ich denn existiere, wovon ich ausgehe (auch ein
Glaube), ist Materie, ist aus etwas entstanden und wird wieder zu etwas
anderem wenn ich sterbe. Mein Geist, zu erstaunlichen Dingen fähig (Poesie,
Philosophie, Physik, etc.), "hängt" nicht nur irgendwie an der Materie, er
*ist* Materie. Mein Körper ist mein Geist.

Elektronische Schaltungen, um es profan auszudrücken (Das dieses Beispiel
hinkt weiss ich).

Wenn ich also den Fluss der Materie ansehe - gut, dann komme ich natürlich
aus etwas und gehe zurück in etwas anderes. Wenn ich den Geist jedoch
singulär, ohne Zusammenhang mit der Materie sehe (wird schon in der
Definition sehr schwierig - was ist Geist? Baby-"Buhu!!!" oder nur
sokratische Dialektik?), kommt er sozusagen aus dem *Nichts*, er erschafft
sich selbst (gottähnlich), und geht wieder in diesen Zustand des *Nichts*
über, wobei Nichts hier eben die Nichtexistenz des Geistes meint. Daher
kommt "er", dorthin geht "er".

Kurz gesagt: Den Geist (die Seele, whatever) als dem Körper sozusagen
"verliehen" betrachtet, damit eine Trennung zwischen Geist und Materie
vollziehend, kann ich sehrwohl von einem "Nichts" sprechen. Das dieses
Nichts objektiv gesehen nicht sehr erhellend ist, da die Materie nunmal zum
Geist gehört wie H20 zum Wasser, steht auf einem anderen Blatt.

Man sollte sich also klarmachen, worüber man sprechen will.

Mit diesem Versuch, selbiges zu tun, verbleibe ich

mit freundlichen Größen

Irma Zinken
--
::s:n:o:o:w:e:a:t:i:n:g:a:n:i:m:a::

www.tkbthibbltvyvfrs.zu