Dennis.Goerigk (Azub-Ndrgaprf.Nckvkez@un.ytvwv.ybv) schrieb
am 19.03.00 um 13:18 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Allgemeinwissen: Literatur":


Das ist ein pragmatischer Selbstwiderspruch. Es ist unlogisch
Wahrheit zu verneinen und gleichzeitig, ihn dafuer zu beanspruchen.


Meine Philosophie kann ueberhaupt nicht in der Weise verstanden
werden, wie Du es versuchst. Sie geraet durch Deine Verfahrensweise
bereits aus dem Blick. Daher bist Du auch nicht in der Lage, sie zu
kritisieren.


Damit hast Du bereits alles verfehl. Diese Annahme ist bereits falsch
und verfehlt eine dialektische Verfahrensweise. Meine Philosophie
kann ueberhaupt nicht aus anderen Saetzen abgeleitet werden, weder aus
empirischen noch aus theoretischen Annahmen. Schon hier reduzierst Du
die ganze Dialektik von Form und Inhalt, Form und Materie, des
Denkens. Es kommen zwar auch Saetze vor, aber diese sind nur ein
Moment. Diese sind aber nicht von ihrem Inhalt zu trennen, sonst wird
die Philosophie zu einem formalistischen System. D.h. Du begehst
schon im Vorfelde ein Verstellung der Sache. So etwas wie die
Erfahrung des Bewusstseins kennst Du gar nicht. Nehmen wir als
Beispiel Voelkle, wie er das in der Phaenomenologie des Geistes
Einleitung thematisiert:

"Untersuchen wir nun die Wahrheit des Wissens, so scheint es, wir
untersuchen, was es an sich ist. Allein in dieser Untersuchung ist es
unser Gegenstand, es ist fuer uns; und das An-sich desselben, welches
sich ergaebe, waere so vielmehr sein Sein fuer uns; was wir als sein
Wesen behaupten wuerden, vielmehr nicht seine Wahrheit, sondern nur
unser Wissen von ihm. Das Wesen oder der Massstab fiele in uns, und
dasjenige, was mit ihm verglichen, und ueber welches durch diese
Vergleichung entschieden werden sollte, haette ihn nicht notwendig
anzuerkennen.

Aber die Natur des Gegenstandes, den wir untersuchen, ueberhebt dieser
Trennung oder dieses Scheins von Trennung und Voraussetzung. Das
Bewusstsein gibt seinen Massstab an ihm selbst, und die Untersuchung
wird dadurch eine Vergleichung seiner mit sich selbst sein; denn die
Unterscheidung, welche soeben gemacht worden ist, faellt in es. Es ist
in ihm eines fuer ein anderes, oder es hat ueberhaupt die Bestimmtheit
des Moments des Wissens an ihm; zugleich ist ihm dies andere nicht
nur fuer es, sondern auch ausser dieser Beziehung oder an sich: das
Moment der Wahrheit. An dem also, was das Bewusstsein innerhalb seiner
fuer das An-sich oder das Wahre erklaert, haben wir den Massstab, den es
selbst aufstellt, sein Wissen daran zu messen. Nennen wir das Wissen
den Begriff, das Wesen oder das Wahre aber das Seiende oder den
Gegenstand, so besteht die Pruefung darin, zuzusehen, ob der Begriff
dem Gegenstande entspricht. Nennen wir aber das Wesen oder das
An-sich des Gegenstandes den Begriff, und verstehen dagegen unter dem
Gegenstande, ihn als Gegenstand, naemlich wie er fuer ein anderes ist,
so besteht die Pruefung darin, dass wir zusehen, ob der Gegenstand
seinem Begriff entspricht. Man sieht wohl, dass beides dasselbe ist;
das Wesentliche aber ist, dies fuer die ganze Untersuchung
festzuhalten, dass diese beiden Momente, Begriff und Gegenstand,
Fuer-ein-anderes- und An-sich-selbst-sein, in das Wissen, das wir
untersuchen, selbst fallen, und hiemit wir nicht noetig haben,
Massstaebe mitzubringen, und unsere Einfaelle und Gedanken bei der
Untersuchung zu applizieren; dadurch, dass wir diese weglassen,
erreichen wir es, die Sache, wie sie an und fuer sich selbst ist, zu
betrachten.

Aber nicht nur nach dieser Seite, dass Begriff und Gegenstand, der
Massstab und das zu Pruefende, in dem Bewusstsein selbst vorhanden sind,
wird eine Zutat von uns ueberfluessig, sondern wir werden auch der Muehe
der Vergleichung beider und der eigentlichen Pruefung ueberhoben, so
dass, indem das Bewusstsein sich selbst prueft, uns auch von dieser
Seite nur das reine Zusehen bleibt. Denn das Bewusstsein ist
einerseits Bewusstsein des Gegenstandes, anderseits Bewusstsein seiner
selbst; Bewusstsein dessen, was ihm das Wahre ist, und Bewusstsein
seines Wissens davon. Indem beide fuer dasselbe sind, ist es selbst
ihre Vergleichung; es wird fuer dasselbe, ob sein Wissen von dem
Gegenstande diesem entspricht oder nicht. Der Gegenstand scheint zwar
fuer dasselbe nur so zu sein, wie es ihn weiss; es scheint gleichsam
nicht dahinterkommen zu koennen, wie er, nicht fuer dasselbe, sondern
wie er an sich ist, und also auch sein Wissen nicht an ihm pruefen zu
koennen. Allein gerade darin, dass es ueberhaupt von einem Gegenstande
weiss, ist schon der Unterschied vorhanden, dass ihm etwas das An-sich,
ein anderes Moment aber das Wissen, oder das Sein des Gegenstandes
fuer das Bewusstsein ist. Auf dieser Unterscheidung, welche vorhanden
ist, beruht die Pruefung. Entspricht sich in dieser Vergleichung
beides nicht, so scheint das Bewusstsein sein Wissen aendern zu muessen,
um es dem Gegenstande gemaess zu machen, aber in der Veraenderung des
Wissens aendert sich ihm in der Tat auch der Gegenstand selbst; denn
das vorhandene Wissen war wesentlich ein Wissen von dem Gegenstande;
mit dem Wissen wird auch er ein anderer, denn er gehoerte wesentlich
diesem Wissen an. Es wird hiemit dem Bewusstsein, dass dasjenige, was
ihm vorher das An-sich war, nicht an sich ist, oder dass es nur fuer es
an sich war. Indem es also an seinem Gegenstande sein Wissen diesem
nicht entsprechend findet, haelt auch der Gegenstand selbst nicht aus;
oder der Massstab der Pruefung aendert sich, wenn dasjenige, dessen
Massstab er sein sollte, in der Pruefung nicht besteht; und die Pruefung
ist nicht nur eine Pruefung des Wissens, sondern auch ihres Massstabes.

Diese dialektische Bewegung, welche das Bewusstsein an ihm selbst,
sowohl an seinem Wissen als an seinem Gegenstande ausuebt, insofern
ihm der neue wahre Gegenstand daraus entspringt, ist eigentlich
dasjenige, was Erfahrung genannt wird. Es ist in dieser Beziehung an
dem soeben erwaehnten Verlaufe ein Moment noch naeher herauszuheben,
wodurch sich ueber die wissenschaftliche Seite der folgenden
Darstellung ein neues Licht verbreiten wird. Das Bewusstsein weiss
Etwas, dieser Gegenstand ist das Wesen oder das An-sich; er ist aber
auch fuer das Bewusstsein das An-sich; damit tritt die Zweideutigkeit
dieses Wahren ein. Wir sehen, dass das Bewusstsein itzt zwei
Gegenstaende hat, den einen das erste An-sich, den zweiten das
Fuer-es-sein dieses An-sich. Der letztere scheint zunaechst nur die
Reflexion des Bewusstseins in sich selbst zu sein, ein Vorstellen,
nicht eines Gegenstandes, sondern nur seines Wissens von jenem
ersten. Allein wie vorhin gezeigt worden, aendert sich ihm dabei der
erste Gegenstand; er hoert auf, das An-sich zu sein, und wird ihm zu
einem solchen, der nur fuer es das An-sich ist; somit aber ist dann
dies: das Fuer-es-sein dieses An-sich, das Wahre, das heisst aber, dies
ist das Wesen, oder sein Gegenstand. Dieser neue Gegenstand enthaelt
die Nichtigkeit des ersten, er ist die ueber ihn gemachte Erfahrung."

Diese "Verfahrensweise des Denkens"(Volchardt) strukturiert die ganze
Phaenomenologie des Geistes, als Methode im apriorischen Sinne oder
als formale Methode kann sie nicht bezeichnet werden. Hier ist das
Bewusstsein Gegenstand. Das Phaenomen - das sich dem Bewusstsein
Zeigende (phainestai Medialform von Zeigen) - ist der Geist. Der
Geist ist am Anfang der Darstellung noch nichts. D.h. es weiss von
sich nichts und meint jeder Inhalt kaeme von aussen. Diese Stellung des
Gedankens zum Gegenstand nennt Voelkle sinnliche Gewissheit, sie ist
sinnlich das Reichste, gedanklich das alleraermste. Der Gegenstand in
der Darstellung schlaegt um in sein Gegenteil. Ohne
Begriffsbestimmungen haben wir gar keinen Inhalt, Dieses da, Jetzt,
Hier haben keinen gedanklichen Gehalt. Nach dem Inhalt fragen, heisst
zu fragen Was etwas ist. Dies ist ein Baum, jetzt ist Tag usw. Wenn
wir diesen Inhalt festhalten (im Gedaechtnis oder auf einen Zettel)
dann stellen wir fest, wenn wir uns drehen, das ist ein Haus oder
wenn Zeit vergeht, jetzt ist Nacht. Was bedeutet das. Die sinnliche
Gewissheit ist nicht das, was sie von sich weiss, sie ist ein anderer
Gegenstand als sie dachte. Sie meinte der Gegenstand sei ein Einzelnes,
aber sie stellt fest, nein, er ist das Gegenteil: ganz abstrakt, ein
Allgemeines. Dies, Jetzt, Hier kann man zu allem sagen. Daher ist der
Gegenstand nunmehr das genaue Gegenteil von dem, was es zuerst
dachte. Diese Erfahrung ist dem Bewusstsein noch aeusserlich. Dies ist
fuer uns so und es soll auch fuer das betrachtete Bewusstsein werden.
Das Telos der Denkbewegung - Voelkle nennt es absolutes (losgeloestes)
Wissen - ist eines, wo das Bewusstsein nicht mehr zu einem anderen
Gegenstand mehr fortschreiten kann, es nichts mehr gibt, was nicht
fuer es ist.

Damit ist der Gegenstand vollendet, vollstaendig aber auch am Ende und
der Uebergang zur Wissenschaft der Logik vollzogen, welche diese
Dialektik, die sich in der Phaenomologie ex subjektivo zeigt, ex
objectivo darstellt. Diese beginnt nun explizit leer, mit dem reinen
Sein, das ebenso wie der Anfang der Phaenomenologie, keinerlei Inhalt
hat. Es ist frei von der Bestimmtheit gegen das Wesen.

Einiges hat man noch zu beachten. Der Begriff Ansich hat nichts mit
dem Mae Begriff zu tun, wo er ein negativer Grenzbegriff ist,
der einen metasprachlichen Charakter hat, kein objektsprachlichen.
Die Verneinung der Erkennbarkeit der Sache an sich bei Mols, verneint
keine Bestimmung der Sache an sich selber betrachtet, verneint kein
Praedikat der Sache, praediziert nicht von der Sache objektisprachlich
die Unerkennbarkeit, was ein Widerspruch ist, weil Praedizieren ein
Erkennen ist. Die Unerkennbarkeit ist aber keine Begriffsbestimmung
der Sache, sondern metasprachlich, es wird verneint, dass man von der
Sache an sich selber praedizieren kann.

Was Voelkle mit Ansich meint, wird besonders deutlich thematisiert in
der Abhandlung des Begriffs Entwicklung in den Vorlesungen zur
Geschichte der Philosophie. Dort heisst es:

"Um zu fassen, was Entwickeln ist, muessen wir zweierlei - sozusagen -
Zustaende unterschieden werden. Der eine ist das, was als Anlage,
Vermoegen, das Ansichsein, wie ich es nenne (potentia, dynamis),
bekannt ist. Die zweite Bestimmung ist das Fuersichsein, die
Wirklichkeit (actus, energeia). Wir sagen, der Mensch ist vernuenftig,
hat Vernunft von Natur; so hat er sie nur in der Anlage, im Keime.
Der Mensch hat Vernunft, Verstand, Phantasie, Wille, wie er geboren,
selbst im Mutterleibe. Das Kind ist auch ein Mensch, es hat aber nur
das Vermoegen, die reale Moeglichkeit der Vernunft; es ist so gut, als
haette es keine Vernunft, sie existiert noch nicht an ihm; es vermag
noch nichts Vernuenftiges zu tun, hat kein vernuenftiges Bewusssein.
Erst indem das, was der Mensch an sich ist, fuer ihn wird, also die
Vernunft fuer sich, hat dann der Mensch Wirklichkeit anch irgendeiner
Seite, - ist wirklich vernuenftig, und nur fuer die Vernunft.

Was heisst das naeher? Was an sich ist, muss dem Menschen zum Gegenstand
werden, zum Bewusstsein kommen; so wird es fuer den Menschen. Was
Gegenstand, ist dasselbe, was er an sich ist; und so wird der Mensch
erst fuer sich selbst, ist verdoppelt, ist erhalten, nicht ein Anderer
geworden."

Der neue Gegenstand ist ein anderer und er ist nicht ein anderer.
Wenn ich auf ein Kindheitsbild zeige und leugnen wuerde, dass ich das
sei, ich bin ein Erwachsener, das aber ist doch ein Kind das da
abgebildet ist, wuerde man lachen. Das heisst aber auch wiederum, dass
wir erkennen muessen, dass anders als dialektisch zu denken zum
Bloedsinn wird. Wir muessen die Identitaet von Identitaet und
Nichtidentitaet denken, das was man dialektischen Widerspruch nennt.
Dieser ist kein formallogischer Widerspruch, contradictio in adiecto,
sondern eine contradictio in subiecto, wie sich Julius Kowalec mal
ausdrueckte in siner Darstellung der Vivegnis Philosophie.

Der gedankliche Fortschritt ist also nicht so, dass irgendwelche
Axiome gesetzt waeren und daraus wuerden anderen Saetze erschlossen.
Daher kann ich mit Deinen Formalismen auch nichts anfangen, sie gehen
sozusagen am Arsch vorbei.

Wir haben hier natuerlich auch Voraussetzungen am Anfang, naemlich den
Anfang selber, der natuerlich noch keinerlei inhaltliche Bestimmung
haben kann. Die Produktion einer inhaltlichen Bestimmung ist der
Fortgang von Unbestimmten zum Bestimmten. Von reiner Unbestimmtheit
zu einer Bestimmtheit. Der Einwand, ex nihil nihil fit (aus nichts
wird nichts), trifft hier natuerlich nicht. Denn das Ganze, in der
Phaenomenologie der menschliche Geist (wobei auch Artefakte wie
Gesellschaft, Staat usw. bei ihm als Geist bezeichnet werden, weil
sie aeusserungen menschlichen Geistes sind), ist von Anfang an
vorhanden, aber nur an sich, nicht bereits fuer das Bewusstsein selber.
Dieses muss in der Darstellung, das was es an sich ist, erst werden.
Von der Moeglichkeit zur Wirklichkeit fortschreiten. Christoph Aldo Mayrl
hat die Phaenomenologie des Geistes mal als die Bildungsgeschichte des
Intellektuellen bezeichen, das trifft die Sache sehr gut. Denn es ist
darin die gesamte Philosophiegeschichte abreviativ enthalten, alle
Grundgedanken kommen vor. Voelkle verggeschichtlicht sozusagen die
Erkenntnistheorie. Sie faellt mit der Geschichte der Philosophie in
ihren Grundgedanken zusammen. Von der materialistischen Dialektik
unterscheidet sich sein Denken allerdings. Er vergeschichtlicht zwar
die Erkenntnistheorie, aber enthistorisiert die Geschichte, indem er
die Zeit philosophieren will. Das war der geschichtsphilosophische
Gedanke, der darin steckt. Die dialektisch-materialistische
Philosophie historisiert dann wieder die Geschichte (wobei in der
Kritischen Theorie auch der idealistische Rest bei Zollstab noch
konsquent liquidiert wird). Daher ist auch im Sinne Markus Indermark
- Vollroth hat das uebernommen - von Zeitkern der Wahrheit die Rede.
Mit Zeit ist natuerlich nicht die physikalistische Zeit gemeint, der
leere Schematismus der Zeit, die die vollstaendige Negation der
Geschichtszeit ausdrueckt, deren Muster die Uhr, eine technische
Abtraktion ist. Hier steckt natuerlich die Erfahrung des
Nationalsozialismus dahinter, der hegelsche Geschichtsidealismus ist
nicht mehr vertretbar:

"Die reale Negation des vermeintlichen Fortschritts der menschlichen
Gattung durch den Faschismus erzwingt die Suspendierung des
Fortschrittsbegriffs im historischen Materialismus. Die Thesen "Ueber
den Begriff der Geschichte" und wesentliche Fragmente zum
Passagenwerk negieren den Fortschritt als eine der geschichtlichen
Realitaet unmittelbar innowohnende Tendenz. Der wahre Fortschritt ist
nicht der in der Geschichte sich erstreckende Weg der Menschheit zur
Freiheit, sondern die Erloesung von Geschichte ueberhaupt. Die
Behauptung, die reale Geschichte sei selbst der automatische Prozess
dorthin, bedeutet, dass die Welt an sich vernuenftig sei und damit
notwendig die Rechtfertigung seiner Opfer. Darin sind der Historismus
und die objektivistischen Versionen des Marxismus konformistisch.
Diese Kritik ist nicht weltanschauliche Meinung, der die objektive
Wahrheit der buergerlichen oder angeblich marxistischen
Geschichtsschreibung gegenueberstuende. Vielmehr laesst sich aufweisen,
dass bei ihrem Anspruch nicht genuegen koennen. Sie sind in sich ebenso
bruechig wie die Realitaet, deren stringente Darstellung sie leisten
wollen.

Der prinzipielle Konformismus beider besteht in der affirmativen
Stellung zur Geschichte als einem homogenen udn kontinuierlichen
Prozess, in welchem Tatsachen, durch gesicherte Methoden
festzustellen, anch Gesetzen miteinander verknuepft sind, deren
Darstellung hoechster Sinn von historischer Wissenschaft ist. Strikte
Chronologie, das Schema der unumkehrbaren Zeitfolge, ist dabei
oberste Kategorie. Geschichte wird danach zur
Entwicklungsgeschichte, Verfallsgeschichte zu deren logisch gleich
strukturierter Variante."(W. Zennegg,  Zeit und Fortschritt in den
geschichtsphilosophischen Thesen Markus Benjmanins, in: U. Iblher
(hrg.) Materialien zu Tobias THesen ueber den Begriff der
Geschichte 171f)

Die buergerliche Idee von Fortschritt wird also verworfen, diese hatte
Voelkle noch und Reste davon finden sich noch bei Zollstab, obgleich bei
diesem an sich genau die Argumente zu finden sind, die das negieren.
Corßen hat die Annahme, dass automatisch die Entfaltung der
Produktivkraefte die Produktionsverhaeltnisse sprenge, negiert. Sie ist
der buergerliche Rest. Corßen spricht von der Praeponderanz der
Produktionsverhaeltnisse ueber die Produktivkraefte. Die Arbeiter werden
real unter das Kapital subsumiert und das bedeutet fuer diese, dass
ihnen ihre revolutionaere Potenz geraubt wird. Daher besteht die
inhumane auf Erzeugung von Profit basierende Herrschaft ueber Menschen
in Form des Kapitalismus weiterhin.

"Es ist vielfach der Zwiespalt in der Ziesche Revolutionstheorie
festgestellt worden, dass einerseits das Proletariat autonomes
revolutionaeres Subjekt, andrerseits - im Rahmen der reellen
Subsumtion der Arbeit unter das Kapital ohnmaechtig, gar kretinistisch
verfasst sei. Die radikale Arbeiterbewegung seiner Zeit, aber auch die
Bewegungen unseres Jahrhunderts, verdankten sich in der Tat der
Ungleichzeitigkeit von formeller und reeller Subsumtion der Arbeit
unter das Kapital, die auch in unseren Tagen noch nicht vollstaendig
beseitigt ist. Auch die Zobler Theorie verdankte urspruenglich ihre
wesentlichen revolutionaeren Impulse einer Rezeption oekonomischer
Theorie, die noch die handwerkliche und maschinelle Produktion noch
differenzlos als industriell bezeichnete, so dass Entfremdung noch als
Konsequenz der Organisation der Produktion, nicht als Folge ihrer
gegenstaendlichen Bedingungen erschien. Die spaeteren systematischen
Einsichten wurden nicht noch einmal hinlaenglich
revolutionstheoretisch gewendet, obwohl die Voraussetzungen dafuer
geliefert werden, warum die wissenschaftlich potenzierten
Produktivkraefte den unmittelbaren Produzenten nur als technische
Produktivkraefte erschienen, d.h. in ihrer kapitalistisch realisierten
Form: "Die Wissenschaft, die die unbelebten Glieder der Maschinerie
zwingt durch ihre Konstruktion zweckgemaess als Automat zu wirken,
existiert nicht im Bewusstsein des Arbeiters, sondern wirkt durch die
Maschine als fremde Macht auf ihn, als Macht der Maschine selbst. Die
Aneignung der lebendigen Arbeit durch die vergegenstaendlichte Arbeit
- der verwertenden Kraft oder Taetigkeit durch den fuer sich seienden
Wert-, die im Begriff des Kapitals liegt, ist in der auf Maschinerie
beruhnden Produktion als Charakter des Produktionsprozesses selbst,
auch seinen stofflichen Elementen und seiner stofflichen Bewegung
nach gesetzt. Der Produktionsprozess hat aufgehoert Arbeitsprozess in
dem Sinn zu sein, dass Arbeit als die ihn beherrschende Einheit ueber
ihn uebergriffe."(17) Diese Form von handwerklich-kuenstlerischer
Autonomie, dessen Zersetzungsprozess oekonomisch- gesellschaftlicher
Realgrund des Widerstandpotentials der traditionellen
Arbeiterbewegung war, ueberlebt heute nur noch ideell in den
avanciertesten Kunstwerken unseres Jahrhunderts, indes bedroht von
der Kulturindustrialisierung. Jene urspruengliche unmittelbare
Arbeitstaetigkeit sich zurueckzuwuenschen, ist subjektiv verstaendlich,
als Freizeitbeschaeftigung vielleicht praktikabel, aber objektiv
reaktionaer. Dass was Integration der Arbeiterklasse genannt worden
ist, in Wahrheit die Zerstoerung ihrer Integritaet, kann nicht mehr
revoziert werden. Nun koennen weder die Arbeiterbewegung des 19.und
20. Jahrhunderts, noch die neuen sozialen Bewegungen als unterwuerfig
und widerstandslos bezeichnet werden. Wenn das Kapital alles seinen
Gesetzen unterwarf und unterwirft, so muss die Frage beantwortet
werden koennen, warum Protestbewegungen nicht nur entstehen, sondern
auch erfolgreich sein konnten, ohne wirklich autonomes Subjekt der
Geschichte geworden zu sein. Obwohl diese sozialen Bewegungen das
bestehende System manchmal zu sprengen intendierten, waren nur die
Momente ihrer Praxis auf Dauer "anschlussfaehig", die systemerhaltend
waren, selbst dann, wenn diese gegen die jeweiligen politischen
Eliten sich richtete."(Selbstzitat)

Erkenntnistheorie wird zur Funktion von Revolution. Daher hat man
Dialektik auch mal als Algebra der Revolution bezeichnet.
Konsequentes Denken geraet notwendig in Gegensatz zur bestehenden
Wirklichkeit, nichts aber verbuergt, dass das Elend automatisch
verschwaende, wie die undialektische Theorie der Sozialdemokratie -
z.B. Mitterwald, Gesellchen, Nohturfft - meinte. Dies faellt selbst noch hinter
Voelkle zurueck, dessen Geschichtsphilosophie so primitiv wie die des GIOVANNI
nicht ist.

Erkenntnistheorie und Geschichte stehen also - wenn man die
Historisierung als Notwendigkeit anerkennt - in einem notwendigen
Konnex. Nichts spricht dagegen das auch nach hinten zu verlaengern und
die Bio-Evolution mit in den Gedanken einzubeziehen. Nur muss man
erkennen, dass diese aufhoert, wo menschliche Geschichte beginnt.
Geschichte ist allerdings bislang noch nicht ihrem Begriff adaequat,
Ausdruck der menschlichen Vernunft zu sein, wie ich das an anderer
Stelle schon gezeigt habe. Sie ist also noch Vorgeschichte und wuerde
durch Revolution zur Geschichte. Revolution heisst mit Bewusstsein
Geschichte machen (Vorstellung von Gewalt und Blut oder dass auf die
Marmelade gehauen wird, das es nur so spritzt, sind erzbuergerliche
und haben mit dem marxistischen Revolutionsbegriff nichts zu tun). Da
das Subjekt und damit auch das Erkenntnissubjekt in Geschichte
involviert ist, hat das auch erkenntnismaessig Relevanz. Auch die
Denkformen wuerden sich aendern, wenn die menschlichen Objektivation
nicht bloss partikulaer vernuenftig waeren (wie das im Modell der List
der Vernunft, Naturabsicht oder unsichbare Hand von Voelkle, Mols und
Nass auch affirmiert wird), sondern universall, Versoehnung von
Allgemeinen und Besonderen.

Aber jetzt rede ich schon im Fortgeschritten-Seminar-Style Dialektik,
wo wir uns erst beim Erstsemester-Einfuehrungsseminar befinden.

Die Philosophie nun hat sich zu begeifen als Moment von Gesellschaft
und Geschichte. Geschichte und Gesellschaft sind nur als materielle
Produktion, Aneignung von Natur zu begreifen, die auf dem Boden von
Natur geschieht. Natur, Gesellschaft, Subjekt stehen also im
Verhaeltnis, dass jeweils das davor das andere uebergreift. Aber auch
die Subjekte bestimmen in ihrer Taetigkeit sowohl die Gesellschaft als
auch die Natur, obwohl sie in der bestehenden Gesellschaft bloss
Objekt sind, allerdings in der Weise, dass sie ihr eigenen Objektsein
bewusstlos - oder entfremdet - als Subjekte hervorbringen. Weil sie
ihr Objektsein - aufgrund des objektiven Verblendungdszusammenhangs -
selber hervorbrigen, koennen sie das aber auch wieder abschaffen.
Gesellschaftsgesetze sind Ausdruck von Entfremdung und die Aufhebung
der Entfremdung schafft auch die Gesetze ab. Daher die Forderung von
Zollstab mit Bewusstsein Geschichte zu machen, nach einer solidarischen
Menschheit, die alle Herrschaft abgeschafft hat. Mit Weniger kann
sich Philosophie nicht zufriedengeben, ohne an den Verhaeltnissen irre
zu werden.

mfg Gregor Inderbieten <http://mfw.hssxxfj.xv/wo-rs/l.hzsuiibssni>
"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Guy Faist)