In article <420FZ7T8.N7J83RO8@gfrhb.bdenq.neh>, kihmuofr@rrhah.rgrik.cjo 
says...


Ich kann mir freilich eine eigene, zur bekannten Mathematik inkompatible 
Mathematik denken - aber was haben die dann miteinander zu tun ?
Was |N ist, ist wohl definiert.
Wenn jemand meint, das dem nicht der Fall ist, der widerspricht der 
Definition und meint eigentlich was Anderes.
Frage: Sind Zahlen reale Objekte ?

Eine andere Frage: wieviel unendlich duenne 1cm durchmessende Plaettchen 
muss ich uebereinanderstapeln, bist die Gesamthoehe 1cm erreicht ? ;)

-- 
greetings from Gerholling

     Olaf 

WAL, der Film geht weiter
http://wvh.ggekwhpps.jx/nsjbml/movriszkfm.qxc