ha ha ha ha haaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa,


der kasus macht mich lachen...


...und ich unterhielt mich einmal, es war eines dieser typischen wg-gespräche, 
mit einigen freunden; plötzlich gesellte sich ein physiker hinzu, der da meinte: 
"quatsch, gefühle gibt es nicht, das sind alles nur positronen usw... im gehirn 
usf... elektromagnetische dito... neurotransmitter ausschütten... usw. usf."; 
plötzlich innehielt und sagte (er a gerade chop suey, das er von irgendeinem 
fast-foot-take-away geordert hatte): "bah, das schmeckt aber scheiße..."


gru alois.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://cetvacv.qvu.yb