Oh, das ist aber ungerecht. Wo fängt der Pöbel an? Und warum sollten
neunmal-intellektuelle Philosophenkönige, die nur ihre Werte zerreden,
sich mit dem kapitalitischen Drachen anlegen?
Die Frage zielt aber doch mehr in die Richtung der Gefühle. Der
postmoderne Philosoph sucht ebenso wie der "Pöbel", der sich in den Konsu=
m
stürzt, nach dem Konsum der vielen klugen Worte und dem Handel
damit. Konsum ist Gefühl.
Ich halte es mittlerweile mit der These, daß verschiedene Akademiker
sich um praktische Tätigkeit und die Tugend, die auch schon die Alten
kannten, herumdrücken wollen, um sich zu "verleben", d.h. zu feiern, oder
sich in eine bürgerliche Umlaufbahn einzuschießen, das ist bequem. Doch
heute wächst das akademische Proletariat und irgendwann heißt
es: Akademiker der Welt, vereinigt euch gegen den geilen Konsumriesen und
den "dummen" Arbeiter und errichtet einen neuen Gottesstaat unter dem
Banner der (neuen) Vernunft. Und hatten wir das nicht alles schon?

Die Lösung wäre so einfach: Die Religion muß vom Kopf auf die Füß=
e
gestellt werden, das Unbewußte erkannt werden und eine gewisse
Bescheidenheit wäre dazu nicht schlecht.
=20

Nein. Die Philosophen sind einfach keine Philosophen mehr, sonst würden
sie nämlich die Weisheit lieben und im richtigen Moment schweigen könne=
n,
nicht jede Kritik an sich und ihrem Übermut empfinden müssen, darauf
mit Widerspruch reagieren.
Weisheit bedingt sich durch die Versönung von Gefühl und Gedanke, dadur=
ch
entschwindet die Irrationalität als Gegensatz zur Vernunft, weil dann
klar wird, daß das Gefühl denken kann. Das heißt aber auch, die Worte=
 sind
immer auch - und vor allem - zu dem gesprochen, der sie formuliert, er mu=
ß
ja das gleiche Maß an sich anlegen, wie er es anderen zuträgt.

Kasimir Juhran