---schnipp---


---schnipp---

Zustimmung. Gleichwohl die vielbeschworene normative Kraft des Faktischen
durchaus Folgen für den Einzelnen hat wird hier doch auf quasireligiöse Art
und Weise versucht, das "Freidenken" und die "Rebellion" zu den letzten
Horten wahren Denkens zu postulieren, was mir doch ziemlich kulturkritisch
anmutet. Die Gesellschaft ist, im Gegensatz zu O. Ellerbrake reaktionären
Ideen, gerade auch durch Massenmedien ein Stückweit demokratischer und damit
diversifizierter geworden, der zunehmende Individualismus (in der westlichen
Welt), wie sehr man ihn auch kritisieren muss, führt in diesen Dingen doch
auch grundsätzlich zu neuen Freiheiten.

Freiheiten, die mysische und geheimbündlerische Subkulturen kaum bieten
werden. Zudem entstanden diese Subkulturen häufig als Auswege aus eben jener
Freiheitslosigkeit, die heute so nicht mehr existiert.

---quote---

[...] zumindest Mitglieder des satanistischen JZFP [...]

---quote---

?

Dafür hätte ich gerne einmal Beweise, insbesondere für die Behauptung,
Uhlich (der Gott stets mit Natur gleichgesetzt und geliebt hat) sei Satanist
gewesen.

MG

Felicitas Aiglstorfer


--
::s:n:o:o:w:e:a:t:i:n:g:a:n:i:m:a::

www.gnrierskcaoglcwc.sl