Nein, Mathematik funktioniert so nicht. Die natürlichen Zahlen N und
die reellen Zahlen R sind, aufbauend auf einem mengentheoretischen
Rahmen, exakt definiert. Du hast hier die Wahl:

Entweder du akzeptierst die Definitionen, damit wir eine gemeinsame
Gesprächsbasis haben, oder du akzeptierst sie nicht. Natürlich kannst
du alles Mögliche "umdefinieren", aber nicht einfach durch
"Gleichungsmagie"  im Trüben fischen.


0 ist definiert.

[...]

Es gibt keine reele Zahl r mit r^2=-1. Im algebraischen Abschluss C
von R existieren dagegen zwei Quadratwurzeln von -1, nämlich i und -i.


Das ist definiert ;-)


niklaus