On Sat, 8 Okt 1999, Lutz Niendieker wrote:

Vielleicht könnte man das Erkenntnisproblem spezifieren, es handelt
sich dabei nämlich um die Frage einer unsterblichen Seele oder dem
Fehlen einer solchen. Im letzteren Falle schwindet das Bewußtsein
mit der Trägermaterie, in diesem Fall könnte man von einem Zerfall
der Identität des Bewußtseins ausgehen.
Vielleicht würde man daran dann noch indifferente Theorien vom Weiterlebe=
n
von "intelligiblen Molekülen und Atomverbindungen" in anderen Gestalten
und Dingen annehmen, also eine Art von materialistischem Hinduismus.
Nun kann man aber auch die Religionen nach der Seeletheorie befragen
und kommt zu unterschiedlichen Ergebnisse.

Für Mystiker schliesslich gibt es nur zwei Möglichkeiten: Entweder
sie sind wahnsinnig oder sie haben für sich die Seelentheorie verifiziert=
=2E
Ein Mystiker erlebt sich als körperungebunden und er erfährt den Körp=
er
mindestens einmal als außerhalb seines Bewußtseins, manche verknüpfen
außerkörperliche Erfahrungen mit luciden Träumen oder Nahtoderlebniss=
en.

Wie auch immer, andere halten das für esotherische Spinntisiererei, aber
das wird wohl kaum diesen interessanten Phänomenen gerecht.

Glauben darf man alles... aber wie führt der Weg vom Glauben zum
Beweis, zur Gewißheit? Glauben ist Zweifeln. Wer zu fest glaubt,
ist vielleicht nur falsch überzeugt. Doch wie kann man beweisen?
Man müßte einen Weg gehen.

Hierfür bieten sich die verschiedenen Weltanschauungen an, ich
verzichte auf den abwertenden klerikalen Sektenbegriff ganz bewußt,
obwohl es natürlich - wie auf allen Gebieten - Scharlatanerie gibt.

Es ist wohl doch einfach: Wenn Gott das Feld von Energie ist,
das alles zusammenhält, muß er folglich auch in der Menschenseele sein
und darum muß man keine Menschen als religiöse Mittler (Priester,
Gurus) dazwischenschalten, die Gott heranbeschwören müssen/sollen.
Auf diese Art ändert sich sowohl das Gottesbild wie auch die Vorstellung
von der Rechtmäßigkeit, darin einzugreifen. Wer sich zwischen Gott und =
den
Menschen stellt, will selbst Gott sein, er möchte Gnaden vergeben, Energi=
e
vom Menschen haben, Menschen bestimmen. Jeder ist also frei, an Gott -
es gibt nur einen - zu glauben, oder sein oder ein anderes Gottesbild
für ein Hirngespinst oder kompensatorisches Symbol des Unbewußten zu
halten, die Frage wäre dann für mich: Kenne ich Gott? Weiß ich wer od=
er
was das ist? Für mich wäre dann auch die Frage, warum es bestimmte
Leute in der Geschichte immer wieder geschafft haben, Gott lächerlich zu
machen und ihm die abenteuerlichsten Geschichten anzudichten, sodaß heute
zwar auf der klerikal geprägten Wortverpackung "Gott" draufsteht, aber wa=
s
ganz anderes drin ist.

Armin Mittelgöker