Hallo Willi,

Im Artikel <760Z7B1M.681MY216@z-adrhwp.kt>, Theda Oldhaver <UuddyVwwot@x-oxvice.qe>
schreibt:

Mit deiner Meinung stimme ich ganz und gar nicht ueberein. Ich bin so
sozialisiert worden, das die Metaphysik "tot" ist, nicht erst seit heute.
Philosophie (Liebe zur Weisheit) hat nur einen Sinn, wenn sie nicht dem
eigermassen gesichertem Stand der Wissenschaft widerspricht. Das sie sich mit
Abstraktionen beschaeftigt, ist klar, aber sie beschaeftigt sich auch mit dem
Verhaeltnis von Abstraktem zu Konkreten, ansonsten ist sie Theologie oder
Nonsens. Das Abstrakte hat nur ueberhaupt sein Bedeutung aus dem Konkreten,
ohne dieses besteht es nur aus leeren Worthuelsen. Das Wort "Freiheit" z. B.
sagt fuer sich gar nichts. Jeder hat darueber eine ganz bestimmte Vorstellung,
die sich im Mittel ueberschneiden mag, aber keinesfalls gleich ist. Wenn man es
verwendet, meint man meist die Bedeutung, die im Moment (zeitlich gesehen) oder
in der konkreten Situation am gebraeuchlichsten ist. Das man dabei ganz schoen
aneinander vorbeireden kann, habe ich hier inzwischen schon gut mitbekommen.
Ein gleicher Inhalt von Worten ist damit also keineswegs gegeben. Jeder
versucht vielmehr, seine persoenliche Vorstellung davon anderen aufzuzwingen.
In Wirklichkeit ist das Wort nur eine Substantivierung des Wortes "frei". Da
muss man immer fragen: Freiheit fuer wen, was, wovon und wozu. Ohne das
geklaert zu haben, ist eine Disskussion voellig zwecklos. Das ist auch nicht
mal eine Frage von Philosophie und Umgangssprache, Wissenschaftssprache,
sondern auch die Philosophen unterscheiden sich darin. Mag sein, dass ich hier
einen Nominalismus zeige, es_ist_jedenfalls so. 
Der der Stand der biologischen Wissenschaften eine Seele unwahrscheinlich sein
laesst, kann ich nicht daran glauben, so schoen das waere. Es ist keine
Entscheidung von mir. Ich bin nun einmal ein Mensch, der sich schwer etwas
einbilden kann. Es gibt keinen einzigen wissenschaftlichen Hinweis darauf, dass
es soetwas wie eine Seele gibt. Das ist Wunschdenken. Das Problem des
Bewussstein voellig zu leugnen, ist das andere Extrem: frei nach dem Motto, was
ich nicht erklaeren kann, existiert gar nicht. Das ist dumm. Ich kann das nur
so sehen, dass jeder dem Problem aus dem Weg geht, niemand sich wirklich damit
befasst. 

mfg
Susanna