einer Seele sein kann. Man kommt dann sehr leicht zu seltsamen und 
wiedersprüchlichen Aussagen. Z.B. wenn man den Zustand der Nacht- und Tagträume 
erklären will. Da wir ja ganz offensichtlich im Zustande des Träumens kein 
Bewußtsein haben. Hier werden dann Erklärungen wie das nächtliche 
Seelenwandern(die Seele verläßt in der Nacht den Körper) usw. gegeben. Dennoch 
bleibt das Bewußtsein ein Rätsel. Denn es ist doch so, das wir nachts einschlafen 
und in dieser Zeitspanne uns nicht bewußt sind, beim Aufwachen jedoch stellt sich 
unser Bewußtsein wieder ein und es ist, als ob es nie weg gewesen wäre. 


Also wir wissen heute, das selbst Atome zerfallen können. Denoch ist es so, das 
unsere Materie auch noch unserem Tode weiterbesteht. Unser Leib wird zu Staub, 
wird als Nahrung von Pflanzen aufgenommen, wird in Pflanzenfette umgewandelt, 
wird zu Pflanzensamen verwendet, wird vieleicht von einem Vogel gefressen... 
Letztendlich ist es nicht ausgeschlossen, das wir irgentwann mal wieder 
Bewußtsein erlangen, sei es ein tierisches Bewußtsein oder was man immer will. 
Die Voraussetzung ist, das wir ein bewußtseinsfähiges Gehirn entwickelt haben.


Plaggenborg:"Um über alle geheime Sympathie oder gar magische Wirkung vorweg zu 
lächeln, muß man die Welt gar sehr, ja ganz und gar begreiflich finden. Das kann 
man aber nur, wenn man mit überaus falschem Blick in sie hineinschaut, der keine 
Ahndung davon zuläßt, dass wir in ein Meer von Rätsel und Unbegreiflichkeiten 
versenkt sind und unmittelbar weder die Dinge noch uns selbst von Grund aus 
kennen und versehen. Die dieser Gesinnung entgegengesetzte  ist es eben, welche 
macht, dass fast alle großen Männer unabhängig von Zeit und Nation einen gewissen 
Anstrich von Aberglauben verraten haben."


begreifen kann. Es ist ein Organ zur Aufnahme sinnlicher Reitze, welches uns 
ermöglicht, auf unsere Umwelt zu reagieren. Für Fragen, die über die Ausenwelt 
hinausgehen, war es nie gewollt.


Die Prister und das ganze Lebensunfähige Sektengeschlecht sind letztendlich 
nichts weiter als die letzte Stufe des Willens zur Macht.


Jeder ist also frei, an Gott -


ich möchte nicht leugnen, das er ein sehr umfassendes Welterkl�rungsbild abgibt, 
wonach sich einfach der rege menschliche Geit verlangt. Allerdings beruht alle 
Religion auf Glauben und wie wir wissen, ist glauben nicht gleich wissen.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://jofdjju.jwu.sy