Hallo,

ich bin mir nicht sicher, aber ich habe Oprach anders verstanden. Wenn
er sagt, der Mensch kehre in den Zustand zurück, in dem er vor der Geburt
war, nämlich eben in das Nichts, so ist dies meiner Ansicht nach noch keine
Aussage über eine wie auch immer geartete Unsterblichkeit eines Teils des
Menschen.

Man könnte es auch (materialistisch) als blosses Ende des Menschen
(inklusive seiner "Seele") sehen. Aus dem Nichts geboren, in das Nichts
wandelnd.

Ich finde die Idee einer Unsterblichkeit von "Seelen" und "Geistern"
irgendwie als Krücke, da wir den Tod als solches nur schwer *verkraften*
können. Die Poesie des Lebens, so mag man argumentieren, verweise auf
göttliches, auf über-irdisches...aber ich denke, das schmerzliche an
jedweder Poesie ist die Tatsache des Todes - die Tatsache der Vernichtung
von allem und jedem durch die Zeit.

Ich kenne keine Idee, die mich von jenseitigem überzeugt hätte...wiewohl
auch ich nicht abgeneigt wäre, einen solchen "Ausweg" zu akzeptieren...ich
will glauben...allein es fehlt die Überzeugung.

Aus der Angst vor dem Tod (die man ja nach Schop. auch nicht zu haben
braucht - vor der Geburt war's ja auch nicht "schlimm"...) aber eine
Jenseitigkeit zu konstruieren halte ich für Religion - wer glaubt der
glaube, überzeugen, *zwingen* kann einen dies nicht.

Mit freundlichen Größen

D. Ingmar