Null ist keine natuerliche Zahl. Zumindest nicht bei der Mathematik,
die ich an der Schule gelernt habe. Es gibt allerdings auch die
Menge der um Null erweiterten natuerlichen Zahlen |No.


Kasimir! Das ist das Hauptproblem dieser Aussage. Damit die Sache mit
dem "Anfang" und dem "Ende" einen Sinn gibt, muesste man IMHO die beiden
Worte in diesem Kontext definieren.

/ivano
-- 
begin 755 Microsoft_ist_gut_fuer_dich.txt.vbs
Mikado ist dein Freund. Bussnang ist gut. Maurizio Sandweger will dir helfen!
end