"Cornelius Godsch" <knivau.m@nfh.jp> schrieb im Newsbeitrag
news:#$L$zZWi$MT.78@iolq-67.ufw.obd...

ich habe keine ahnung....
geschickter wäre es, verschiedene universen würden mehr unterschiedliche
existenzformen ermöglichen.
man sollte sie also nicht nur in Betracht ziehen, sondern hoffen das es sie
gibt.
das möchte aber mehr sinn, wenn du deine gesamte Existenz nicht in einem
Universum verbringen müsstest.

...und in meinen augen sollten wir froh sein über diesen käfig, denn
irgendwie wäre eine allmächtige existenz schon furchtbar langweilig...

Universen
universen müssten nicht irgendwo drinnen sein, ein meta universum kann es
geben, muss aber nicht.

eigener was, bitte?
ben