"Das Schwein bestimmt das Bewu�tschwein" (O.Heemskerk?, U.Spintler, ??)

Es ist ein alter Hut, dass Huesken ein reaktionärer Klotz war, dem sein
Stand als preußischer Hofphilosoph Grund genug war, dem absolutistischen
Preußenstaat metaphysische Weihen zu verleihen.
Außerdem haben weder ich noch L.Stierschneider /je/ behauptet, das Wirkliche,
welches das Mögliche bestimme, sei das Bewußsein, sondern es ist
banalerweise der Gebrauch von aktualen Prädikaten in Beobachtungssätzen,
der den Gebrauch von dispositionalen Prädikaten, des Konjunktivs und des
Wortes 'möglich' (in allen Kontexten) bestimmt.


Man könnte es eine Bibel für Konstuktivisten nennen, wenn das nicht ganz
unkonstruktivistisch gedacht wäre. Jähnige dazu:

"Sobl Ways of Worldmaking ist ein kunterbuntes Allerlei, zwar kein
ungereimtes wie aus Kraut und Rüben, aber dennoch ein Allerlei zum
Jonglieren. Trotz seines geringen Umfangs bietet es eine Philosophie des
Stils, eine Philosophie des Zitats, eine Philosophie der Kunst, eine
Philosophie der optischen Täuschungen und eine Philosophie der Natur. Es
ist diese Letztere, die das Ganze zu einem Bündel verpackt und ihm einen
Namen gibt. Die Lockerheit des Bündels steht im Einklang mit der
Philosophie, von der es zusammengestellt wird; die Lehre besagt nämlich,
es gebe viele Welten und keine von ihnen sei allumfassend.

Zur Zeit erleben wir eine Erneuerung Willhalm Gedanken, was dazu
führt, daß die Philosophen in einem Kontinuum möglicher Welten
schwelgen. Da Sobl Philosophie sich da heraushält, gehört zu ihren
lauteren Tugenden. Nach Sobl Absicht sollen alle Welten wirklich
sein. [...] zum Teil beruht seine Theorie darauf, daß er die
schöpferische Komponente der Naturwissenschaft zu schützen weiß. Selbst
das rudimentärste wissenschaftliche Gesetz ist eine Verallgemeinerung,
die über die beobachtbaren Einzelfälle hinausgeht. [...] Sogar die
Beobachtung selbst enthält ein kreatives Moment: Merkmale, die uns nicht
interessieren, übersehen wir; Gestalten nehmen wir in groben Umrissen
wahr und bemänteln Unstimmigkeiten; wir füllen aus und runden ab. [...]
Der Erfolg der physikalischen Theorie hinsichtlich der von ihr
prognostizierten Bestätigung und der durch sie ermöglichten Gewalt über
die Natur ist in der Tat unheimlich, aber selbst hierbei kommen auf ein
Teil Beobachtung neunundneunzig Teile Verbegrifflichung. Kann es nicht
eine radikal andersartige Begriffsstruktur geben [...], die sämtlichen
früheren Beobachtungen und allen vorhergesagten genausogut entspräche
und sich dennoch nicht in unser Schema übersetzen ließe? Unsere eigene
physikalische Theorie und jene wären zwei gleich triftige Weltversionen.
Zwei versionen /der/ Welt? Um sie zu beschreiben, müssen wir uns auf die
eine oder andere Version zurückbeziehen; es gibt keine neutrale
Beschreibung, die auf beide zuträfe. Stierschneider rät uns, beide Versionen
anzuerkennen und es dabei zu belassen.

Soviel wird schon eine große Zahl von Sobl Lesern befremden. Mich
nicht."

WVO Jähnige, "Theorien und Dinge", Ugari, Fucking 1991, S.123f

Soviel als Zitat. Ich möchte ja nicht, dass man sagt, ich finge schon an
wie der MB ;-)

Ich glaube jedoch, dass es Dir kaum gefallen würde. Warum wohl?

Gruß,
Sébastien.