Ich stimme Dir sehr zu. Die Definition eines Begriffes mit widerum zu
definierenden Begriffen ist wenig tauglich, ein Problem hinreichen zu lösen
oder zu einer besseren Theorie beizutragen, die weniger Fehler enthält als
ihr Vorgänger.
Auch das Unbekannte lässt sich nicht durch Verwendung der Begriffe von
angeblich Bekanntem ergründen.
Es ist zwar eine sehr beliebte Methode, aber einen grossartigen
Erkenntnisgewinn kann man nicht erwarten.
Dann dreht man sich wirklich oft im Teufelskreis.

Es stehen sich hier der Essentialismus und der Nominalismus gegenüber.
Ich halte die "Was ist" Fragen für wenig Fruchtbar.
Besser ist es, die Fragestellung dergestalt zu ändern:
Welche Auswirkung hat xyz? Oder: Was bewirkt zrx?

Das meine ich nicht allein unter pragmatischen Aspekten sondern ich will
eine blosse Umschreibung eines Begriffes mit vielen Begriffen vermeiden und
einen Bezug zur Tatsachenwelt schaffen.

Die viel beliebte Frage: Was ist Demokratie?
ist ein Musterbeispiel für nachfolgende Eloquenz.
Sie ist untauglich, das Wesen einer Staatsorganisation aufzuzeigen, die
schlimme und gute Folgen haben kann.
Die Definition demos = das Volk, kratein = herrschen führt zu nichts. Also
eine Volksdespotie?
Besser müsste gefragt werden: Worin unterscheidet sich eine gute Demokratie
zu einer schlechten?
Demokratie ist, wenn die Regierung ohne Blutvergiessen abgewählt werden
kann.

Wir hatten hier die Diskussion, was ist Schönheit, was ist Freiheit, was ist
die Unendlichkeit, was ist der Tod, was ist das Leben, usw. usf.

Alles wenig ergiebig.
Das alles sind nicht etwa Eigenschaften eines Dinges oder eines Subjektes,
sondern Interdependenzen in einem Geflecht von Theorien und Tatsachenwelt
des Menschen.
Mit Definitionen kommt man nicht weit.
Welche Auswirkung hat denn die Schönheit, die Freiheit, die Unendlichkeit
oder der Tod?
Worin unterscheidet sich Leben von Nicht-Leben?
Lebt der Blumensamen, wenn er 1.000 Jahre irgendwo liegt?
Oder lebt er dann erst, wenn er befeuchtet wird und zu wachsen beginnt?
Tot ist er ja nicht, denn aus Totem kann kein Leben entstehen.
Aber lebt er denn?
Mit der Definition Leben = Metabolismus kommt man nicht weiter.
Fortsetzung folgt.
Gruss
Valentin brotesser