"Sina Da Ponte"  schrieb im Newsbeitrag 
news:j4kd4u$a9r$1@news.albasani.net...


*schmunzel*

Ich finde es durchaus interessant, dass du immer wieder den "Taxifahrer"
erwähnst. Warum? Was willst du denn damit sagen? Und im Interesse
meiner Kollegen: Sprich doch wegen mir aus von einem Kap-Neid-Komplex
in Tateinheit mit gravierenden -- freilich unbewusst wirkenden --
Minderwertigkeitsgefühlen. Nebenbei bemerkt, wenn ich mich recht
erinnere, hast du ja ähnliche Attacken auch gegen den Berufsstand der
Psychologen geritten, als "Dr. Carstesen" noch das Objekt deiner Angriffe
war. Tja, das mit den Minderwertigkeitsgefühlen ist schon so eine Sache,
möglicherweise könnte dir Dr. Carstesen  einiges darüber erzählen, wie sie
sich äußern, das dich sofort bewegen würde ihm den Doktortitel
abzuerkennen und ihn wieder in die Phalanx der Idioten einzureihen.

Theodor Jesper