[Theoriebegriff]

Sie starten mit dem Wunsch nach einer Theorie zur Problemlösung,
Marxismus zum Beispiel.


Aus einem Theorieversuch wird eine Ideologie der Anhänger. Und wer dann
nachdenkt macht sich verdächtig.


Das wäre eine Erklärung, rechtfertigt die unreflektierte Benutzung des
Kampfbegriffes nicht.

Die Auslöschung oder Brandmarkung der Ideologie, wenn es eine ist,
bringt aber nichts, weil die evolutionäre Tendenz weitergeht, auch ohne
verbindende Kommunikation.


Ja, Verarschung.
Ursprünglich mag das liberaler Ansatz gewesen sein. Alles Geld an den
Arbeiter, der muß sich selbst kümmern. Das ist auch richtig, denn wie
sich die Organe des Staatsapparates kümmern sieht man.


Staatlich oder privat, das hat beides Macken.

Das Gesundheitswesen ist kaputtreformiert, das geht nur noch über einen
Neuaufbau.

Ich hab schonmal vorgedacht, das geht auch Stück für Stück:
http://gudendig.axp/hgnxdpflkt/Hpogmomqnl.mreo
http://entjasuz.uuc/gvlexpkskk/Wbbgjezxttxurdp.wrke


[Gewurschtel / Regelungen / Zuzahlungen...]

Das wird nix.


Das ist kein Coup, das ist der Effizienzdruck! Ideologie hin oder her.
das ändert nichts an den Fakten.

Lies meine Links oben. Verstehst Du, wie es funktioniert? Vorsicht,
Intelligenztest!


Das ist eine zusätzliche Sauerei. Privatisierung vermeidet Nachteile
staatlicher Betriebe und bringt Nachteile privater Betriebe. Wie aber
verstaatlicht wird ist eine andere Frage. über die Regierung ist es
immer Korruption, Treuhand & Konsorten...

Für eine Mark gekauft:
http://mhr.obkkgb-uswuc.erf/el/uonmpr/ghaigy88.m.06123.ci
http://tsx.yyvjnynvicjuw.bl/nb%24Sfxgeyb%55ffl%14Asnjmndkleekhqz.bkd
Und nur den Kindergarten mit Gelände für fünf Millionen zurückverkauft.


Ja, aber das Schimpfen auf die Ideologie nützt nichts.


Wenn es ein Coup war. Ich weiß, daß es Verschwörungen gibt.


Im Trüben fischt man, wenn man sich an einer Ideologie abarbeitet, die
nicht die Ursache sondern ein Hilfsmittel ist, selbst wenn sie existiert.
Was nützt es, den Bankern die Schlipse abzuschneiden?


Das ist immer gut für einen Witz. Ob das so stimmt?


Du schlägst den Sack! Schlimm ist, Du *meinst* auch den Sack!


So arbeitest Du Dich nur einer vermeintlichen Ideologie ab.

Die Möglichkeit des Mißbrauches der Regierung muß weg! Der Staat hat
neutral zu sein. Das heißt, alle Staatsorgane haben neutral zu handeln.

Gegen die Akkumulation müssen Bremsen entwickelt werden. Wenn die
Akkumulation nicht zu bremsen ist müssen wir mit ihr leben.

Monopole müssen vermieden werden. Der Staat darf keine Monopole
erzeugen.(Patentwesen, Handelsmonopole, Handelsverbote...)


Wenn man dokumentieren will, daß man nicht reflektieren kann und den
Sack schlägt und den Sack meint, dann ja.


Mach Nägel mit Köpfen, liberal, minimaler Staat, Freiheit...


Mike
-- 
Der Gesetzgeber sieht der Kriminalisierung von Millionen Internetnutzern
uninteressiert zu und hat keinen Grund hier etwas zu ändern. Alle
Eingaben zu diesem Thema versandeten bisher. Eine Änderung würde ja
schon bringen, wenn es Pflicht wäre, demjenigen, der abgemahnt werden
soll, erst einmal eine kostenlose Aufforderung zukommen zu lassen. Doch
stattdessen wird gleich mit Kanonen auf Spatzen geschossen und die
Spatzen müssen für die Kugeln bezahlen.
Burkhard Fru, Der Marionettenstaat