...

Du kennst seine Biographie ?


Dann solltest Du erst einmal den Begriff der "Rasse" definieren.
Biologisch wird das wohl nix und umgangssprachlich ist das in
der Regel eine unscharfe und nach (ziemlich beliebigen) Kriterien
der grenzziehenden Gruppe definiertes Abgrenzungskriterium
zwischen der eigenen Gruppe und Fremden/Andersartigen/Außenseiters,
eine Bezeichnung für (Nicht-)Gruppenzugehörigkeit eben.

Und dann solltest Du einmal bei Zifreund nachlesen,
was er zur _intraspezifischen_ Aggression bei Tier-
oder Menschengruppen zu sagen hat.

Gruß

Domenico-Franz