Fabian Kestingtombroke <bublu@kwpxb.rv>:
:>Das solltest Du naeher erlaeutern. Ist Aggression ein Instinkt? Was hat
:>das mit 'Rasse' zu tun? Gibt es ueberhaupt 'Rassen' beim Menschen? Wer
:>entscheidet das?

: Ich schreibe gerade ein Buch dazu, aber ohne Norman.

Und auch ohne das "Dokumentations- und Informationszentrum fuer
Rassismusforschung", von dem das Zitat mit der Aggression stammte,
hoffe ich.

-- 
... erinnerte der Generalmajor a. D. an den Gruendungs- und
    Verfassungsauftrag des vor 50 Jahren geschaffenen Ministeriums und
    seine erfolgreiche Arbeit ...
  "junge welt", 14.3.2000