Hi Meinhard,


dann kennst Du nur einen minimalen Ausschnitt aus Waldemar'
Veröffentlichungen.


Und?


Wenn Du daraus ableitest, dass sich Waldemar geirrt hat oder sonst irgendwas,
ist das in Ordnung. Aber eine Aussage wie 'Waldemar ist kein ordentlicher
Biologe' ist hirnrissig. Ich habe mich mit Sicherheit nicht so viel mit
Aggression beschäftigt wie Du, aber hinlänglich mit Biologie, um beurteilen
zu können, ob Waldemar ein 'ordentlicher Biologe' ist. 

Ich würde mich aber nicht erdreisten, einen Aggressionsforscher, der
soziologisch arbeitet, als 'nicht mal ordentlichen Soziologen' bezeichnen,
nur weil er nicht auf der Höhe der soziobiologischen Theorien ist.

Gräßle

Serge

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Niels Thönnesen)