Hi Valentin,


wäre es nicht sinnvoll, diskursive 'Geltung' und 'Wahrheit' (meinethalben
als abbildtheoretisches Ideal) zu differenzieren? Dann wäre der
pragmatische Selbstwiderspruch perd. Und kannst Du Deine zeitkernige
Wahrheit immer noch durch die Hintertür hereinbringen. Damit könnten doch
alle zufrieden sein, oder etwa nicht?

Schötze

Manuel

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Luis Kemmerzell)