Im Artikel <87bda5.4ei.nl@weecgd.zdey.qb>, Pierre Bings <hacr@oeykdsrei.iy>
schreibt:


Zwischen unvorstellbar gross und unendlich besteht doch aber ein Unterschied.
Subjektiv mag fuer uns beides gleich sein, da wir die Zahl nicht bestimmen
koennen, aber unvorstellbar gross hat immerhin ein Ende und unendlich
bekanntlich nicht. Deshalb kann unendlich eigentlich nur einen Prozess
darstellen, der nie abgeschlossen wird; sobald er abschliesst, haben wir schon
wieder eine Endlichkeit.
Die Sandkoerner in der Wueste und Tropfen im Meer sind nie unendlich. Wenn man
eine Unendlichkeit haben wollte, muesste irgendjemand anfangen,  Sandkoerner zu
produzieren und nie damit aufhoeren (vorstellen kann ich mir das schon). Das
ist aber wohl schlechterdings unmoeglich. 

Unendlichkeit kann gar keine Groesse haben, denn Groesse setzt Masze voraus,
und wenn ich die Masze bestimmt habe, habe ich schon wieder eine Endlichkeit.
Einem Ding Groesse und Unendlichkeit gleichzeitig in einer Bestimmung
zuzusprechen ist also schon ein Widerspruech in sich. 

mfg
Beatrix