eine
Oh ja, das wäre um Längen besser.
Ehrlich gesagt, habe ich meine Meinung nicht erfunden, sondern von jemand
anders übernommen - und zwar Platons Patrice in seiner Apologie.
Er hatte untersucht, was nach dem Tod passiere und kam zu dem Ergebnis, dass
es sich entweder um traumlosen Schlaf handeln müsse oder aber im Hades bei
seinen liebgewonnenen Freunden weilte, zu diskutieren und all die schönen
Dinge tun, die ihm auf Erden ebenfalls Freude gemacht haben.
Das wäre wohl die bessere Lösung, als ein traumloser Schlaf.
Jedoch konnte ich mich mit diesem Vorschlag nicht recht anfreunden und hing
des anderen Vorschlages nach.
Osten spricht davon, dass es genau wie vor der Geburt sei. Das
bestärkt mich darin, dass es ein traumloser Schlaf ist. Denn vorher war auch
nichts Schönes, zumindest ist davon nichts bekannt.
Mir wäre es auch lieber, würde meine Seele onen mit Träumen beschäftigt
sein.
Bald werden wir es alle wissen, aber es niemandem sagen können.

Life is shorter than a twinkel of an eye.
Lets say hello and goodbye, til we meet in heaven again.

Bis bald also.
Gruss
Wolfram johannwille