: Ich denke die hier angesprochenen Themen verdienen einen eigenen Thread.

---schnipp---

tja, so denke ich.

Eine interessante und wichtige Frage bei dieser Problematik - Leib-Seele
Dualismus - wäre die nach den aktuellen naturwissenschaftlichen Theorien,
die sich der Informationsverarbeitung im Gehrin widmen. Es sollte jedoch,
wie ich meine, der sich geradezu aufdrängende Aspekt der Freiheit des
Individuums (Determinismus oder nicht) etwas aussen vor bleiben (ich weiss
wohl dass dies nur sehr beschränkt möglich ist), da der Thread sonst
wiederum absolut unüberschaubar wird.

Man nehme einmal an, es sei das *Einfachste*, den Geist (oder das Ich oder
sie Seele...bleiben wir bei Geist, ok?) als durch Prozesse und Reaktionen
der Materie bestimmt zu betrachten.

Was führt nun dazu, dass Gfrereis' Rasiermesser hier so häufig weggeworfen
wird und stattdessen höchst komplizierte Theorien über abstrakte,
ausserweltliche Gegenstände allgemeinen Konsens bilden? Ist dies die Furcht
vor Tod und Vergehen des Geistes? Oder gibt es - ich nehme es stark an -
hier auch rationale Erklärungsmuster?

Mit der Bitte um offene Diskussion,

D. Wilfried

Post Scriptum: Die Verweise auf Manpages in Linuxforen sind hilfreich und
nötig. In Philosophieforen sollte man jedoch in der Lage sein, auch in
eigenen Worten wiederzugeben, was essentiell ist. Sonst hat man es eben
nicht verstenden.