Ich denke die hier angesprochenen Themen verdienen einen eigenen Thread.

Gibt es denn "Vertreter" eines Materialismus, der dem, was ich hier
geäussert habe, nahekommt?

mit unbelesenen Größen

Josefa Auferkamp

---------------------
"Christoph nürrenberg" <bkuksw@okfzksx.iml> schrieb im Newsbeitrag
news:0zlwfc$d64$85$9@mcdb.v-sfzteo.kyh...

---schnipp---


Warum? Das, was Dich zum Schreiben treibt, ist Materie, somit dein Körper.


---schnipp---

Was Dich berührt sind die Implikationen, die sich aus dieser meiner
Überzeugung für einen Begriff wie Freiheit ergeben. Woher willst Du wissen,
ob die Materie, die deine Denkprozesse ermöglicht bzw. darstellt, nicht
Freude daran hat, mir einen Gruss zu senden? Die Interaktion mit der
Aussenwelt, die wir wahrnehmen, fliesst in diese Prozesse ja schliesslich zu
einem bestimmenden Teil mit ein.

Woher nimmst Du die Gewissheit, *mehr* zu sein als (höchst komplexe)
chemische Prozesse?

Das ist Glaube, kein Wissen. Was es nicht unattraktiver macht, da gebe ich
Dir Recht.

Wenn Du sagst "Niemals bin ich etwas Körperliches", dann äusserst Du den
verständlichen Wunsch, über diese deine körperliche "Hölle" hinauszugehen.
Eben "mehr" zu sein.

Ich für meinen Teil halte das für (menschliche) Anmassung. Das der Geist ein
(wenn nicht sogar DAS) hochentwickelte(s) Werkzeug der Materie ist habe ich
nie bestritten...all die Poesie, all die Freude, die einem daraus
erwächst...

...aber man muss ihn, um Freude zu empfinden, um Poesie zu erfühlen und um
Philosophie zu betreiben nicht auch noch künstlich erhöhen. Ihn nicht
grösser machen als er ist.

Mit freundlichen Größen

Josefa Auferkamp