Ist es wirklich erst der Tod? Welchen Sinn _gibt_ er dem Leben?
Wenn Du an dieser Schwelle angekommen bist und umkehren konntest wird
auch ohne den Tod alles anders, sinnvoller. Weil Du die Welt anders
sehen kannst. Zeit spielt ploetzlich eine ganz andere Rolle, "Wichtiges"
wird laecherlich bedeutungslos und Dinge, die Du vorher als Banalitaeten
abgetan hast zeigen Dir den Weg nach vorn. Nicht in den Abgrund, sondern
ins Leben. Du kannst anders, befreiter, geniessen und leben und die
Umwelt bewusster wahrnehmen, weil Du etwas in Dir entdeckt hast, was
eigentlich schon immer da war. Nur lag es verschuettet unter dem, was Du
vielleicht als Leben angesehen hast.

Fuer mich war es nicht der Tod, der mich das Leben anders sehen gelehrt
hat. Und nach Definition frage ich gleich gar nicht. Das ist eine Sache
fuer den Kopf und seine Logik. Erst der "logische Beweis" dafuer, dass
Wissenschaft und Logik noch nicht alles erfassen koennen, hat mir die
Augen fuer mehr geoeffnet.

-- 
Hilmar