[...]


Mal eine kleine Nebeneinwendung: Kann es sein, Paul, daß du -- was 
'Regierung', 'Staat' usw. angeht -- noch immer ein bißchen ... ehm 
..."traumatisiert" bist wegen deiner Sozialisation hinter dem "Eisernen 
Vorhang"? Die Frage ist ernstgemeint!


Was den Status Quo angeht: Zustimmung!

Allerdings: Wir sollten uns die Konsequenzen dieser Feststellung 
entwickeln; und die können m.E. nicht des Tenors sein: "Lassen wir's 
halt einfach laufen ..."

Just my two cents: Ich bin gegen einen zu stark regulierenden Staat. 
Aber ein Staat (und als exekutierendes Organ die jeweilige Regierung) 
sollte es sich angelegen sein lassen, bei Undurchschaubarkeit der 
Verhältnisse wenigstens zu *versuchen*, wieder Durchschaubarkeit 
herzustellen. Und wenn das mit Komplexitätsreduktion verbunden ist (man 
muß es dabei je nicht treiben wie die /Roten Khmer/ oder seinerzeit die 
sog. /Viererbande/ in China), dann ist es eben damit verbunden und dann 
sollte das in Angriff genommen werden!

Nun wäre ja naiv derjenige, der sagte, das ließe sich heutzutage noch 
rein national lösen. Jedoch: Wenn wir das schon wissen, so müssen wir 
eben supranationale Institutionen schaffen, die die entsprechende Arbeit 
tun können -- und wir müssen sie dabei auch mit Exekutionsgewalt 
ausstatten, sonst sind das alles bloß Chimären! D.h. im Klartext: Dort, 
wo nötig, müssen nationale Egoismen überwunden und entsprechende 
Gewaltverf�gungen *abgegeben* werden. -- Anders geht es nicht, denn dann 
werden die Menschen von den Verhältnissen dominiert und nicht die 
Verhältnisse vom Willen der Menschen. Ersteres ist aber ganz schlecht!

Ich stimme Dr. Jörgens also darin durchaus zu, wenn er sich bspw. 
wundert, daß zwar z.B. eine europ. Währung geschaffen wurde, aber keine 
Instanz, die das damit verbundene *wirklich* und *wahrhaftig* zu 
kontrollieren vermag! M.E. liegt hier (also in dem, was sich etwa gerade 
im Währungssektor ereignet) nicht zwingend ein Systemschaden aufgrund zu 
hoher Komplexität vor, sondern zunächst einmal ist zu konstatieren, daß 
v.a. eines vorliegt: Schlimme exekutive -- und ebenso legislative -- 
Inkompetenz der beteiligten nat. Regierungen/Parlamente! Da liegt der 
Hase im Pfeffer!

Womit wir u.a. wieder bei der Frage nach der Aufgabe von Regierungen 
etc. sind! ;-)

[...]

Viele Größe

Margit

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO