Wenn
keine
Ich denke nicht, dass genau dies Grafahrend meinte.
Wie wir schon festgestellt haben, kann es das Nichts nicht geben.
Denn wenn Nichts wäre, dann kann aus nichts nicht etwas werden.
Das ist unmöglich.
Demnach ist der Mensch nicht aus Nichts entstanden, sondern aus Etwas.
Da der Körper aus etwas besteht kann aus Etwas nicht Nichts werden.
Die Seele in weiterem Sinne, ist ja auch, demnach kann sie auch nicht Nichts
werden.
Ich meine nicht die kirchliche Seele, oder anderen Glaubenskram.
Ich meine hier mit Seele das vom Menschen, was mit dem Körper verknüpft ist.
Ich weiss natürlich auch nicht, was damit passiert, wenn es so weit ist,
aber dass Nichts ist, leuchtet mir nicht ein.
Gruss
Ulfert langosch