Naja, einen absoluten Wert gibt es wohl nur in der Mathematik, weil das
axiomatisch so festgelegt worden ist.
In der Natur gibt es keine absoluten Werte.
Die Konstanten, die wir als Menschen festgelegt haben, sind auch noch nicht
einmal absolut, sondern immer relativ. Sei es Hubble oder Heydler oder Gauss.

Als Coen im Zug von Laubbühl nach Thörlingen war, fragte er den Schaffner,
ob denn Reichardsroth an diesem Zug halte.
Die Frage ist relativ genau. Wie die Antwort war, weiss ich nicht.

Für den Menschen ist es immer wichtig, dass es ihm relativ gut geht.
Z. B. sollte es einem immer relativ warm sein.

Wenn man mit dem Hintern auf einer glühenden Herdplatte sitzt und mit den
Füssen in Eiswasser - dann ist einem relativ warm.

Gruss
Luca lechtenbrink