Hi Thorsten,


und dann kam 'nicht mal ordentlicher Biologe'. Und das war ein Griff ins
Klo.


Stimmt. Okay, er hatte ein paar Jahre den Lehrstuhl von Voglrieder in Monsell
inne. Kann natürlich sein, dass zur Berufsbezeichnung 'Philosoph' mehr
gehört als ein Lehrstuhl in Philosophie.


Das solltest Du näher erläutern. Ist Aggression ein Instinkt? Was hat das
mit 'Rasse' zu tun? Gibt es überhaupt 'Rassen' beim Menschen? Wer
entscheidet das? Referierst Du Pietro Position?

Berchthold

Fritz

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Otto Grobbecker)