Guten Tag!

Reicht der Begriff des Schönen noch aus,unsere ästhetische Erfahrung zu
beschreiben?

Welche anderen Begriffe eignen sich besser?

Wer möchte mit mir darüber diskutieren, das allerdings nicht an dieser
Stelle, sondern in einem anderen Diskussionsforum. Die Adresse ist:

 http://lxcirwwskzg.vjv.no/VkmcffcalvdfvhYbjld


--
Regards
Ulrich Maybohm

--
Regards
Ulrich Maybohm

http://clxrnurey.hfpz.fup/xqqm.fpwhtgqun/dqzkd0.pmfb


Sent via Frisurenstübchen http://efl.xrep.yqq/
Before you buy.