Tag allerseits,

seit nunmehr langer Zeit erfreuen sich die Was ist-Fragen großer
Beliebtheit und leider dreht sich die Sache oft im Kreis um Meinungen,
die sich widersprechen, und die auch die Logik nicht zu lösen vermag.
Ich weiß nicht, ob diese Fragen im Zuge des bloßen Willens zur
Beteiligung am Forum gestellt werden (wie mir manchmal scheint), oder ob
sie den Postenden wirklich auf der Seele brennen, aber es nervt schon
ein bisschen, weil man in diesem Prozess der Definition von Begriffen
nur die Parameter einer möglichen Philosophie absteckt, diese aber
eigentlich nicht aktiv betreibt. Damit jetzt nicht wieder von einer
Lawine von Was ist Fagen überrollt werde, versuche ich meinen Standpunkt
möglichst schlicht zu erläutern:

Philosophie beschäftigt sich mit Abstraktionen. Das Abstrakte ist das
Unstoffliche, das in unserem Kopf den Denkprozess darstellt. Das
dialektische Gegenteil zum Abstrakten ist das Konkrete (dieser Begriff
ist in seiner ernsten Form zu verstehen), also das, was man mit den
Sinnen erfassen kann. Das Konkrete hat des den Vorteil, dass die meisten
Menschen sich auf eine Grundlage zu dessen Beschreibung geeinigt haben.
Das ist die Sprache. Die Menschen versuchen nun mit der Sprache ebenso
die Abstraktionen zu beschreiben. Und hier liegt ein großes Problem.
Denn, Abstraktionen können nur mit anderen Abstraktione beschrieben
werden, die wiederum selbst auch nur mit Abstraktionen beschrieben
werden können, nämlich oft mit denen, die sie selbst versuchen zu
beschreiben. Daher dreht sich das ganze im Kreis. Natürlich spielt das
Konkrete auch eine Rolle, nämlich indem es die Bedingungen im Kopf des
Einzelnen durch dessen Erfahrungen schafft. Wenn ich z. B. frage: "was
ist Freiheit?", so kann ich eigentlich nur sagen, dass es ein
emotionaler Zustand sei, den der eine stärker empfindet als der andere.
Um nun überhaupt etwas Philosophisches behaupten zu können, brauchen wir
bestimmte Grundvoraussetzungen, die Einsicht von etwas das nicht direkt
nachweisbar ist, z.B. dass es etwas wie Seele gibt. Ohne methaphyisische
Grundvoraussetzungen ist Phiosophie tatsächlich nur bla-blah. Ohne
Methapysik beschränkt sich die Rolle der Philosophie auf die eines
gleichgültigen Beobachters. Diese Rolle ist gleichsam fatal, denn ohne
Methapysik verschwinden die Abstraktionen oder werden zumindest
unsinnig. Und ohne diese verschwindet die Philosophie.

Tschüss
Uschi Langhals