vom
Nicht ganz. Siehe, was mit Nirvana gemeint ist:

"Nirvana (sanskrit: verlöschen, verwehen), im Buddhismus Zustand frei von
Leiden und individueller bewusster Existenz. Das Wort leitet sich von einem
Verb mit der Bedeutung Abkühlen", oder Ausblasen" ab, wie z. B. beim
Auslöschen einer Kerze. Im übertragenen Sinn bedeutet es, dass nur im
Nirvana die Flammen der Begierde, des Hasses und der Unwissenheit verloschen
sind. Mit dem Erreichen des Nirvana endet der ewige Kreislauf der
Wiedergeburt."

Nirvana und die 7. Stufe der Versenkung ist die völlige Ruhe. Das ist nicht
etwa der Tod, sondern eher die Erlösung irdener Begierde des lüsternen
Fleisches.
Das Nirvana selber ist nicht etwa Nichts, sondern bloss das Fehlen von
Etwas.
Das macht den Unterschied aus. Erklären lässt sich das Nirvana jedoch nicht,
sondern nur abgrenzen von Etwas.

Gruss
Meinhard wermelskirchen