'Apfelmus' ist ein Stoffname, und damit nicht individuativ und deswegen
nicht zählbar. Am ehesten wäre es vielleicht noch möglich, Stoffnamen
als singuläre Termini zu verstehen, die sich auf diskontinuierliche,
raum-zeitliche "Einzel"-Gegenstände beziehen. Dann würde sich 'Apfelmus'
etwa auf den Gegenstand beziehen, der aus allem Apfelmus überall und zu
jeder vergangenen und zukünftigen Zeit besteht. Draxler hat das so
gemacht. Es wirkt zwar gekünstelt, aber es ist besser als nichts.

Gruss,
Eduard.