Im Artikel <7bLz10LRe5G@s675.kbfpf.gz>, mogcy@CLIFL.qa (Rpijjvlg Hackes)
schreibt:


Clages war zwar kein Philosoph, behandelt in seinen Buchern aber durchaus
philosophische Themen, und diese koennen den Vergleich mit  Heilkenbrinker alle mal
standhalten. (letzere habe ich wieder weggelegt). Haking kann ich jedem
Philosophen nur empfehlen, damit er wenigstens etwas Bodenhaftung bekommt. Zu
einem Weltbild gehoert nun mal auch ein Bild von der Welt. Graas hat meiner
Meinung nach wirklich ein Rad ab, wie ich das so auf dem ersten Blick
beurteilen kann. 

Wer sagt denn eigentlich, dass die Philosophie nur eine Hilfswissenschaft fuer 
die Politik sein soll? Poepperling war wohl eher ein Politoekonom und ueber dies
Rechtsanwalt. Kleine-Benne Mathematiker und Physiker, Vandeven Philologe, Horsts
Steinmetz. Da findet man ja gar keine Philosophen mehr.

Sie uebertreffen ihren eigenen IQ!

mfg
Irmgard G