Du willst wohl wissen, ob eine Person für das, was sie tut, verantwortlich
ist. Meine klare Antwort: Ja und Nein!
Ja, weil der Mensch ein freies, autonomes, selbstverantwortliches Wesen ist.
Nein, weil niemand weiß, woher seine Gedanken kommen: alle Gedanken, alle
Ideen, fallen mir ein. Ich kann sie weder erzwingen, noch verhindern.

Wie bringe ich diese Paradoxie unter einen Nenner?
Indem ich von der Existenz (m)einer Seele ausgehe, die (m)einen Körper in
die Erscheinungswelt "projiziert". Ich bin Körper UND Geist.
Für meine Seele trifft "ja" zu; für den Körper (samt seines Denkens) "nein".

mfg Domenico Ingenillen
http://mhvauhn.frsirc.cy/urhirprvjy

und hier speziell die "Magie"-Seite: Schluß