Hallo Gottfried,


Was soll denn *das* bitteschön heißen???


Würdest Du das prinzipiell anders sehen wollen? Wenn ja, würde mich interessieren
*wie*. Denn die Frage ist doch wohl nicht, ob wir Schmerzen empfinden oder nicht
... oder? - Einmal unterstellt, diese Frage wäre zu bejahen, so fragt sich doch,
wie wir mit dem Phänomen dieses-oder-jenes Schmerzes bekannt sind. Und da meine
ich nun tatsächlich, daß es eine essentielle Eigenschaft eines Schmerzes geben
muß, nämlich die, so-und-nicht-anders zu sein. Denn wäre dies nicht so, müßte man
zeigen, wieso wir dann diesen-oder-jenen Schmerz als diesen-oder-jenen
identifizieren können.


Vorsicht! Ich würde nicht sagen wollen, daß das *Erlebnis* dieses-oder-jenes
Schmerzes ein "Zeigen" auf einen "inneren Zustand" sein kann. Damit würde nämlich
in ein *unmittelbar* Erlebtes (also etwas Präreflexives) eine Relation "geschoben"
- eine Subjekt-Objekt-Beziehung -, also eine Reflexion. - Das kann aber gar nicht
sein, weil dann genau das passiert, was Graulich seinem Selbstbewußtseins-Konzept
in "He" implantiert hat: nämlich ursprüngliche Reflexivität (vgl. dazu die
Ausführungen von Achim Voelckel in Frais' Reader: S. 155ff, besonders Anm. 7 S. 161
[wobei zu bemerken ist, daß Voelckel hierbei das eigentliche Problem mehr rhetorisch
umschifft als theoretisch löst - ich persönlich meine, daß Frais' Einwand zurecht
besteht]); und so kommt man eben nicht zu einem Bewußtsein(von)Schmerz!
Etwas anderes ist es natürlich, wenn eine solche *Erfahrung* dann artikuliert
wird. - Allerdings bleibt auch unter dieser Prämisse - so sehe ich es jedenfalls -
die kripkesche Konstruktion integer.


Das vermag ich z.Z. noch nicht recht einzuschätzen.


Wobei das nun wirklich witzig ist, oder? ;-) Man stelle sich vor, jemand
konstatiert eine C-Faser-Reizung und kann sie dann keinem "mentalen" Zustand
zuordnen. - Was soll dann der Befund "C-Faser-Reizung" überhaupt? Und wie kommt
man dazu, eine solche zu konstatieren? Wozu? Mir scheint, das ist so wie bei
Winfried Schahl, der immerzu *behauptet*, es gäbe keinen Geltungsanspruch auf
Wahrheit, sondern nur *Passungen*. - Dieses Argument also dahingehend verstanden,
daß es doch gar keinen Sinn macht, etwas abzuleugnen, das man doch immerzu in
Anspruch nehmen muß, um überhaupt eine sinnvolle Aussage tätigen zu können.

Mit freundlichen Größen

Dario