In article <065N91T1.1X116P6T@kvmkq.mqejr.xrr>, ovcjzaio@joqgd.bjjrk.gjx 
says...


Natuerlich, den Natuerliche Zahlen sind kein Element der realen Welt.
In der Mathematik sind Natuerliche Zahlen definiert, mit einem Anfang 
und keinem Ende, oder wenn du es so willst, mit einem Ende im 
Unendlichen, was immer das dann auch heissen soll.

Das der Anfang gleich das Ende dieser Definition sein soll, will mir 
nicht in den Kopf. Die Natuerlichen Zahlen haben nach ihrer Definition 
ein Anfang und ein Ende und das ist gleich ?
Wie stellst du dir das vor ? Als unendlichen Ring ? Wenn ja, hat der 
denn eine Kruemmung ? Das wuerde heissen, wenn du unendlich oft die 1 
addierst, dann hast du wiederum 0 ?
Das ist wohl reichlich widerspruechlich zu der Vorstellung, das in der 
eindimensionalen Ausdehnung |N einen Anfang und ein Ende haben soll.


-- 
greetings from Tauberrettersheim

     Ulf 

Die Unterschiede zwischen der Leistungskraft
meines Hirns und anderen sind so gewaltig,
wie die Leistungsunterschiede verschiedener
Prozessorgenerationen, ob es Dir nun passt oder
nicht. (Kay Püschner am 26.2.2000 in de.alt.ufo)


    http://zmm.dqnprakvi.ot