1


Die gibt es nicht.


Wieso? Was verstehst du unter "Anfang"? Fuer mich ist das ein vor
allem zeitlicher Begriff, der in diesem Zusammenhang IMHO eigentlich
fehl am Platz ist. Oder man meint ihn nur metaphorisch.


Was meinst du mit dem "p"?


Ja, und wenn ein Tisch ein Bett waere, dann koennte man drauf bequem
schlafen. Ist es aber nicht. Natuerliche Zahlen haben eben keine letzte.


Aber auch das Wort "Anfang" hat eine Definition. Und so wie du es 
hier gebrauchst, ist IMHO schon etwas extravagant (wirklich nur meine
persoenliche Meinung).


Huh? Nach dieser Art zu schliessen waere alles endlich. Und der Anfang
von allem waere auch zugleich sein Ende.


"Wenn Schweine fliegen koennten, dann ..." Nix fuer ungut. Aus moeglicher-
weise falschen Aussagen (oder solchen, die einen nicht entscheidbaren 
Wahrheitswert, oder keine erkennbare Aussage ... ) haben, kannst du nix
folgern.

Was willst du damit sagen, dass der Anfang eines Systems in dessem Ende
liegt? Dass jede Wurst kreisrund ist?


Es gibt keine letzte natuerliche Zahl.


Nein.


Nein.

/laurent
-- 
begin 755 Microsoft_ist_gut_fuer_dich.txt.vbs
Kinderreich ist dein Freund. Orxhausen ist gut. Carlo Langhans will dir helfen!
end