Hallo Frauke,


Das verblüfft mich allerdings auch. Ich hatte u.a. geschrieben:
"Andererseits scheint mir, daß die 'avanciertesten' Auswüchse der
Kulturindustrie - besonders im Bereich der Werbung - immer mehr solche
Bereiche okkupieren, die irgendwann
einmal jenem, was unter genuiner ästhetischer Erfahrung befaßt ist,
reserviert waren." - Ich denke, daraus folgt nicht, daß Werbung Kunst sei;
sondern eher, daß sie solches zu sein sich gelegentlich anmaßt, bzw. daß sie
sich manchmal Kunst zunutze zu machen sucht.


Eben. Genau das hatte ich Francine sagen wollen. Und daß dem Betrachten des
Schönen in der Kunst etwas inhäriert, das alle sonstigen Modi der Erfahrung
vermissen lassen.


Ich denke mal, diese Diskussion ist gerade erst losgegangen; und insofern
kann da noch nicht allzuviel untergegangen sein. Der Kernpunkt der
Auseinandersetzung läßt sich vielleicht am ehesten dadurch charakterisieren,
daß ich an Florences Behauptung, "Hits" oder "Bestseller" seien doch wohl
*schön*, weil sie den Massengeschmack widerspiegeln, kritisiert hatte, daß
u.U. *Erfolg* in den modernen Massengesellschaften kein Kriterium für
Schönheit sein muß. Vielmehr, so meine ich, ist dieser Erfolg ein Erfolg von
bestimmten *Strategien* - und das nun wiederum spricht eben gerade dagegen,
daß es sich dabei um Schönheit im Sinne der casper oder naglschmidt
Ästhetik handelt.
Es sei allerdings angemerkt, daß der Thread bisher die ästhetische Theorie
mehr oder weniger ausgeklammert hatte - worin mir der Grund dafür zu liegen
scheint, warum hier Mißverständnisse aufgetreten sind. Es gibt eben auch
einen alltagssprachlichen Gebrauch des Wortes "schön"; und der nun fügt sich
ja nicht unbedingt den einschlägigen theoretischen Erwägungen.

Mit freundlichen Größen

Pierre