Hi Ignaz!

Am 27.05.00, 13:14:59, schrieb "Ignaz Uhlik" <GatzCufotnha@ega.rp>=20=

zum Thema Re: Intelligenz vs. scheinbare Intelligenz:

Intelligenz, dann
Katze

Eine Katze setzt sich abends hin und denkt: "Wow, heute habe ich meine=20=

Umwelt besonders konstruktiv manipuliert.". Manchmal denkt sie aber=20
auch: =84Heute war mal wieder ein scheiß Tag, mein Herrchen ist den=20=

ganzen Tag nur vor dem Fernseher gehockt und hat mich kein einziges=20
mal gestreichelt, ich werd' den wohl mal etwas demolieren müssen.=93 U=
nd=20
jetzt beweis mir mal das Gegenteil.


Länger nachdenken!

intelligent!
Öffner

Du behauptest die Definition sei falsch, weil Türöffner nicht=20
intelligent sind?


geringem

Aber in deinen Augen sind sie doch intelligent, das versteh ich nicht.

Viele Grüße
Karl