ansiehst,
Es besteht, nach meinem Dafürhalten, eine Verknüpfung von Leib-Seele. Der
Leib gehorcht den physischen Bedingungen, die Seele den geistigen Dingen.
Beide hängen aneinander und sind dualistisch in Interaktion.

(Poesie,
Du meinst also, dass Deine Seele in Deinem Körper materialisiert ist?
So eine Art Panpsychismus?
Dann ist Deine Seele etwas Zusammengesetztes? Aus Materie und Geist?
Das ist mir nicht recht verständlich, sondern gar widersprüchlich.

Da fällt mir ein Zitat ein (gefunden irgendwo bei Schreijak, aus dem
Gedächtnis):
Fragt das Kind die Mutter:
Mum, what is mind?
Die Mutter antwortet:
Never matter.
Das Kind noch einmal:
Mum, what is matter?
Die Mutter:
Never mind.

Ein Wortspiel mit wichtigem Hintergrund.
Gruss
Otto niedermeyr