Nein. Man kann die Logik, die der Sprache zugrundeliegt, tatsächlich
*nicht* /beweisen/ , sondern nur /aufweisen/, da jede  Ausssage über
ihren Status schon *in* der Sprache stattfindet und sich den Regeln
der Sprache  bedienen muss; über Logik (oder die "Regeln der Sprache")
lassen sich allenfalls kategoriale Bemerkungen machen, sie hat, in
Bezug auf unsere Sprache, "transzendentalen" Charakter, da sie, auch
wenn sie bestritten wird, vorausgesetzt werden muss. Du verwickelst
dich in einen Selbstwiderspruch, wenn du *argumentierst*, dass es
keine Logik gibt/geben kann, da ein Argument schon Logik voraussetzt.


jean-claude