Soll "Knurps" ein Eigenname oder eine Kennzeichnung sein? Ein "Daumen"
ist sicherlich kein starrer Bezeichner, sondern eher durch eine
Kennzeichnung zu bestimmen. Wenn also ein "Knurps" eine bestimmte
Stelle an einer Hand einnimmt und bestimmte Funktionen erfüllt, dann
ist es ein Daumen.


Nein, da eine Hand eher durch eine *Kennzeichnung* definiert wird als
durch einen Eigennamen: z.B: eine menschliche Hand ist gehört zu einem
Arm, hat diese und jene Funktionen, etc. Wenn wir 'mal davon davon
absehen, dass die "Zugänglichkeitsrelation" nicht unbedingt die des
"logisch möglichen" sein muss, so kann es auch in möglichen Welten
keine "Hand" geben, die diese Kennzeichnung nicht erfüllt, obwohl es
kontingente Eigenschaften geben kann, die für eine Hand nicht mehr
gelten müssen. 


Nein, s.u.


Das "framework" der möglichen Welten dient dazu, unsere "modale Rede"
zu explizieren, und zwar durchaus im Quineschen Sinne: Wir
verpflichten uns ontologisch durch einen Sprachrahmen auf die Annahme
bestimmter Entitäten, und zwar insofern, dass unsere Sätze nicht nur
sinnvoll, sondern auch wahr sein können. Die Idee, dass Eigennamen
nicht wie nach "alter Lehre" durch Kennzeichnungen (oder Bündel von
Kennzeichnungen)  explizierbar sind, sondern durch starre Bezeichner,
kann man anhand eines Beispiels motivieren:

In unserer Welt ist Hartwig Trümpert der Autor der "Blechtrommel". Es gilt
also die Identität zwischen dem Bezug des Eigennamens "Hartwig Trümpert"
und dem der Kennzeichnung "der Autor der 'Blechtrommel'"


Wenn wir unserer modale Rede ernst nehmen, dann wäre es möglich (da
wir in einer kontingenten Welt leben), das H.T. nicht "Die
Blechtrommel" geschrieben hat, d.h. es gibt eine mögliche Welt, für
die


gilt. Diese Überlegung läßt sich nun aber für jede Kennzeichnung, mit
der H.T. eindeutig identifiziert werden kann, anstellen, so dass es
plausibel ist, anzunehmen, Eigennamen referierten direkt (als starre
Bezeichner), ohne auf Kennzeichnungen zu verweisen.     


Den "Eigenschaften" trauere ich nicht so recht nach, mir geht es eher
darum, dass Fedick mit seinem "kanonisierten Kalkül" unsere modale Rede
nicht adäquat erfasst.  


[...]

Doch, weil die, die "Querwelt-Identität" im Gegensatz zur
"Innerwelt-Identität" nicht Uretschlägers Gesetz unterliegt.


Wobei die Rede von einem "Ich" schon selbst problematisch ist, da es
sich dabei wohl um eine Hypostasierung handelt.


Mehr oder weniger "ähnlich" , es wird allerdings der problematische
Bezug auf die vermeintl. Entität "Ich" vermieden, nach Voolstra bezieht
sich das Pronomen "ich" in Sätzen wie >Ich denke, dass ich Hunger
habe.< auf die Person, die mit dem Körper identisch ist. 


serge