Hallo, Diedrich:
Nach längerem Nachsinnen sind mir jetzt Zweifel gekommen, ob es
überhaupt so etwas wie Nihilismus geben kann. Bevor ich das nicht klar
entscheiden kann, sind alle weiteren Spekulationen bezüglich einer
möglichen oder unmöglichen nihilistischen Ethik sinnlos. Die Frage
lautet jetzt vielmehr: Existiert Nihilismus? Was ist denn ein Nihilist?
Auf Fiddelke bezogen - denn mit dem fing mein Problem an - glaube ich
jetzt eher, daß man ihn als Relativisten bezeichnen kann, denn bei ihm
wird Gott unbarmherzig, das Leben zum Alptraum und das Sterben zu einem
ewigen - scheinbar grausigen - Deja Vu. Am Ende ist er vielleicht
Monist.
Es gibt von ihm mindestens drei Romane, neben den von dir und mir
erwähnten noch einen anderen, aber auch nur auf Spanisch ('El loro de
siete lenguas' von 1991). Und neulich hat er ein neues Buch vorgestellt,
über den Witz.
Kennst du seinen Film 'El Topo'? Der ist ja wohl in mehreren Ländern der
Zensur zum Opfer gefallen, angeblich sei er zu brutal. Ich vermute, die
Kritiker haben den Film nicht verstanden. Ist allerdings nur so eine
Idee von mir - ich hab ihn nämlich auch (noch) nicht gesehen, ist schwer
aufzutreiben.
Chao
hanny