Hi,

françoise schrieb am 31.05.2001 um 23:14:

Ich habe außer den Comics im Deutschen nur noch einen Roman gefunden,
kannst du mir irgendwelche Bücher mit Texten von ihm nennen?


Uh, das kann ich echt schwer sagen, mein Eindruck läßt sich nicht so
leicht in Worte fassen. Die Comics, die ich kenne gehen alle die Richtung
Phantastik, von einer eindeutig positiven oder rein zynischen Message
kann ich da nicht sprechen; für mich ist dabei eher das Staunen wichtig.
(sei es nun als Verzauberung, Verwunderung, Verwirrtheit oder Ohnmacht)

Ist aber auch schon etwas her dass ich regelmäßig Comics gelesen
habe, irgendwann wurden mir die Alben zu teuer :-(, zumal die meisten
guten Geschichten sich über eine Serie von Bänden erstrecken :-)
(wobei 200 DM für 12 John Difool-Bände sind vom Preis-Leistungs-
 Verhältnis eigentlich ok...)

bye,
  Peter

P.S. Du schriebst:
<wunder>heißt das du stimmt 100%ig mit meiner Sicht überein?</wunder>
Mich würde auch mal deine Meinung Intressieren, ob es eine Art
"nihilistischer Ethik" geben kann und wie sie aussehen könnte
(Schließlich muß sich jeder Mensch bei seinen Entscheidungen
auf irgendwelche Gefühle, Meinungen, Tatsachen, Gesetze... stützen)


-- 
<Mensch Name="Jakob Voß" gwuio="hblya.uhjv@u9896.qf-qeioqjza.sp">
  ? ? ?
</Mensch>