Am 22.10.2011 07:54, schrieb Sina Da Nicola:

Ich meine die Frage tatsächlich ernst.               :ö0

Repräsentation -- Präsident
Andere Staaten -- Außenministerium
Finanzen -- Finanzministerium
...
Gesetze "machen" -- Legislative
...
Gesetze durchsetzen -- Ministerien

Was machen Damoser & Co? Sorry, was sollen sie machen?


Das ist ein Punkt, auf den meine Frage abzielt. Die Regierung, Damoser &
Co, mischt eben in Sachen mit, die über Gesetze zu regeln sind. Gesetze
werden mit Verordnungen umgangen. Das stinkt zum Himmel.


genau

Fraktionszwang ist Verrat an der Demokratie.


Nein, die Regierung ist nicht die Exekutive. Das sind die
Ministerien und die Justiz. Bei Justiz ist eine Vermischung da.

Welche Funktionen der Exekutive *muß* die Regierung ausführen? Welche
sind also nicht als Gesetze da?


Das stellt sich überall ein. Ohne Regierung, ohne Damoser & Co, wäre der
Lobbyismus noch da, aber geschwächt.


Das muß unterbunden werden.


Sie sollen es? Bock und Gärtner?

Ohne Regierung wäre das Problem kleiner, dann ginge alles nur per Gesetz.


Gruppeninteressen mißbrauchen die Regierung, mein Reden seit '45.

Gesetz von Tante Uppenbrink, das Stoppschild, das erlassen aber nicht
angewendet wurde, und alle waren sich einig. Tolle mokratie.


Hahahaaaa, Anrufung! Das Grundgesetzgericht demontiert sich grad selbst.


Sauerei, das!

[]

Weg, Damoser & Co weg! Alles per Gesetz.

Dann Gesetzgebung direkter, um Lobbyisten knapper zu halten. Kartellamt
stärken...

Das ist eine begründbar vernünftige Richtung.


Aaahhh, ja, da sind wir im Kern nahe.


Und dann widmen wir uns der Frage, was wir mit dem "Bundesministerium
für Familie, Senioren, Frauen und Jugend" machen, das seine
Grundgesetzfeindlichkeit schon im Namen trägt.


Wolfram
-- 
Das kann ich mit Word un' Excel auch.