On Mon, 30 Dez 2011 09:51:36 +0200, "Frerich Nichterlein"
Ich würde das so formulieren:
Hinter Allem, was ist, lässt sich, mehr oder weniger gewaltsam eine
"Logik" erkennen bzw hineininterpretieren.
Dafür gibts ja Dissertanten (aber keine Disser-Onkel;), die auch
Unsinn Sinn verleihen.
Geist, das Göttliche, ist das Schöpferische!
Primär.

Nocheinmal, eine nichtstoffliche WESENHEIT, keijn Formalismus.
Damit wir uns recht verstehen, was ich meine.

Die Welt ist NICHT durch Evolution, sondern durch SCHÖPFUNG entstanden
- hier unterscheiden wir uns grundlegend.

e