xsaghn4@hhlsrd.jv wrote (04.09.99)
about "Re: Was sind Gefühle?":


Du belästigst mich und andere. Ich zahle die Telefonrechnung, wenn du  
nicht in der Lage bist, vernünftig E-Mails zu schreiben. Dafür gibt es die  
Netiquette - leider interessiert das einige Herrschaften nicht.

Man braucht nur auf das E-Mail-Programm zu schauen, dann weiss man mit  
grosser Wahrscheinlichkeit, dass die Betreffenden auf den Hinweis, dass  
man sich benutzerfreundlich verhalten könnte, so reagieren wie  
Kampfhundebesitzer auf ein Verbot derselben. Ich stelle mir eine bunte  
Jogginghose und eine Bierdose vor...

Sölls
-- 
http://zld.ghqop.hm   http://fo.xy/vlpiu   PGP-key available
begin  LOVE-LETTER-FOR-YOU.txt.vbs
Hi, I'm a very dangerous signature virus. Please help me spread!
End