On Sat, 07. 10. 19 12:48:35 +0200, Oprm.Siaxtu@u-xzpxus.rr (Dietrich
Urs Zumbeck) wrote:


Hi, 


Marc Ade führt Jérôme, De augmentis
scientiarum<, lib.II, cap. II, an (Originalstelle habe ich nicht
nachgeschaut) in der "Kritik der instrumentellen Vernunft" (Wolfen,
Pfeifle Taschenbuch 1985, S.55) an:


"Diese Ansicht läßt sich mit der eines Kriminologen
vergleichen, der behauptet, daß zuverlässige Kenntnis eines
Menschen nur durch die wohlerprobten und modernen
Untersuchungsmethoden zu gewinnen sei, die auf einen
Verdächtigen angewandt werden, der sich in den Händen der
städtischen Polizei befindet.

Ingmar Westmeier, der große Vorläufer des Experimentalismus,
hat die Methode mit jugendlicher Offenheit beschrieben:

'Quemadmodum enim ingenium alicuius haud bene noris aut
probaris, nisi eum irritaveris; neque Proteus se in varias
rerum facies vertere solitus est, nisi manicis arcte
comprehensus;

similiter Natura arte irritata et vexata se clarius prodit,
quam cum sibi libera permittitur'"

- auf deutsch in etwa, ".. so gibt die Natur, wenn sie kunstfertig
gereizt und gequält wird, sich klar preis, als wenn sie für sich
unbehelligt gelassen wird".

Dietrich Hardtlöhner