"Patrice ufermann" schrieb...


Hallo Patrice,

Bernd hat kein Attachment verschickt, sondern lediglich eine Signatur.
Dass Du die Signatur nur unvollständig und fehlerhaft siehst liegt an
deinem/meinem fehlerhaftem Newsprogramm.


Es ist eine Provokation, vermutlich sogar eine Veralberung der AB-IT-User.

Für die Unwissenden:
"Provozieren" bedeutet lautet wahrig:
1 etwas~heraufbeschwören, hervorrufen; eine Krankheitserscheinung~
2 jmdn. zu einer unbedachten Handlung veranlassen, jmdn. herausfordern;
Widerstand, Widerspruch~; ein solches Verhalten wirkt ~d herausfordernd
[<lat. provocare >>heraus-, hervorrufen<<; zu vocare >>rufen<<]


Zustimmung.


Anfangs hielt ich diese Signaturen lediglich für einen Scherz von "Kindern",
bzw. unreifen Persönlichkeiten. Mit zunehmender Beharrlichkeit, mit der manche
User diese Signaturen verbreiten, erscheinen mir diese Signaturen jedoch immer
mehr als Ausdruck von  Arroganz und Selbstherrlichkeit.
Dies scheint den jeweiligen Usern gar nicht bewusst zu sein.
Desweiteren scheint ihnen überhaupt nicht klar zu sein,  wie sehr sie sich
mit derlei Provokationen diskreditieren; insbesondere in einer Philosophie-NG.


gruss,
Francis