klar ludwig,


aber:


1. gibt es die raumzeitkrￜmmung, resp. entspricht sie wirklich deiner 
vorstellung? - du bist ja, aufgrund deiner 4dimensionalen existenz, in deinem 
denken, 4dimensional ausgelegt und ziehst somit schon die 4te raumdimension nicht 
in betracht.


2. habe ich mir auch schon Ìberlegt, da in einem gekrÌmmten raum, eine gerade 
linie gar nicht möglich ist, bzw. eine gerade linie im gekrÌmmten raum 
(umlaufbahn der erde um die sonne) eigentlich keine gerade linie ist; oder eben 
doch ??? - aber nein ! da ja raum und zeit unendlich teilbar sind, krÌmmt sich 
die raumzeit logischerweise unendlich.


gru vito.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://avsskwk.yky.sw