Es begab sich am 23.06.00, als der/die ehrenwerte Carole
(NhsfdUpqsodu@i-qmjgck.ff) um 07:43 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Warum heisst der Tisch Tisch" eine Mail gebar:


Die Frage kann man eigentlich nur beantworten, wenn man die Frage
selber in Frage stellt. Denn die Frage hat selber bereits en
Voraussetzung, naemlich, dass man einen Grund angeben kann, warum ein
Tisch Tisch, eine Schlange Schlange genannt wird. Der Zeichentraeger
ist jedoch in der Regel zufaellig, bzw. urspruenglich zufaellig. Eine
Ausnahme sind die Onomapoesen, Lautmalereien, die etwas Akkustisches
an der bezeichneten Sache nachbilden, wie Kuckuck den Ruf dieses
Vogels. Schlange leitet sich zumindestens sprachgeschichtlich,
eytmologisch, von schlingen (sich winden), her. Aber das schlingen
wiederum ist ein zufaelliger, konventioneller Ausdruck.

Metaphern, die zu buchstaeblichen Ausdruecken werden, sind eine andere
Variante von sprachgeschichtlicher Generierung von Worten. Z.B. ist
der urspruenglich metaphorische Ausdruck "Motorhaube" aus Haube und
Motor zusammengesetzt und drueckt die "Kopfbedeckung" des Motors aus,
etwas, was man versteht, auch wenn man noch nie ein Auto gesehen hat,
aber weiss, was ein Motor und eine Haube ist. Spaeter starb das
Metaphorische daran und der Ausdruck wurde zu einem literalen.
Poetisch kann man dann solche gestorbenen Metaphern wiederbeleben und
damit sprachlich spielen.

mfg Enrico Rodehutscord

Homepage: <http://ymy.wbejfsp.rr/wc-xv/n.rmparnnbzxq>

"Was ist nun neu an der Neuen Rechten ? Im Grunde
genommen ist bislang nichts Neues vorgetragen worden."
(P.Bansner, Rechtsextremes Denken. Merkmale und Methoden)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_