Aha, jetzt verstehe ich es.
Was macht Dich denn denken? Dein Körper oder Du?
Folgst Du den körperlichen Trieben oder steuerst Du Deinen Körper?
Das was Du sagst käme dem materialistischen Determinismus sehr nahe, wenn
nicht sogar damit identisch.
Mit diesem Gedanken kann ich mich gar nicht anfreunden.
Das was ich hier schreibe, schreibe nicht ich, sondern mein Körper?
Das wäre nahezu grotesk.
Nein, das nehme ich Dir nicht ab.

Ich, mein ICH, meine Persönlichkeit, mein Selbstbewusstsein, mein Geist,
meine Seele, das ist alles eben nicht mein Körper.
Mein Körper ist die Heimstätte, der Wohnsitz meines Ichs. Es ist mein
Zuhause, meine Adresse.
Niemals bin ich etwas Körperliches. Ich bin doch kein Ding.
Ich schreibe Dir hier einen Gruss - mein Körper schert sich nicht darum.
Ich gebe meinem Körper die Befehle, das hier zu schreiben.
Spass hat er wohl nicht daran, aber das ist mir wieder egal.
Wenn mein Körper aber Spass an sexueller Begierde hat, habe ich daran sehr
wohl auch meine Freude.
Niemals bin ich aber von meinem Körper gesteuert, eher umgekehrt.
Niemals bin ich mit meinem Körper identisch.

Niels jebens