an mein ich


meinst du denn man kann sich wegdenken und existiert dann nichtmehr?
*puh* sag das mal nicht so laut... was manche leute damit anfangen würden...

wir
die
boden
nun die zeit ist das einzige element das eine abfolge festlegt!
ohne abfolge würde der apfel genauso unendlich oft und unendlich lange vom
boden an den ast fliegen, wie vom ast auf den boden.
zur vereinfachung nimm einen film den du ja ohne bestimmung einer zeitachse
vor und rückwärts ablaufen lassen kannst.

ausserdem: warum muss bei dir die welt immer auf die denkbar schwierigste
weise geschaffen sein?


lass den teil mal keinen scherz sein, sondern eine frage

pasquale