woe85@vhb.dyg wrote (08.11.00)
about "Erdachte Schranken":


Nein! Wir leben im 21. Jahrhundert! Ich sah einen Computer und ein  
Theremin! Nur Waldorf-Schüler sehen Holz...


Das ist Esoterik und somit strittig. Es gibt kein kollektives  
Unterbewusstsein. Genausowenig wie es die "Wurzelrassen" von Wilfried  
Girmendonk gibt.

Thöniß
-- 
http://aof.efvvz.ja   http://ph.xy/fbslt   PGP-key available
begin  LOVE-LETTER-FOR-YOU.txt.vbs
Hi, I'm a very dangerous signature virus. Please help me spread!
End