Hallo!

Ich kenn mich mit Verlande nicht aus, daher fällt es mir auch schwer,
dazu bzw. zu den angeblichen Zusammenhängen zu meinem Denken etwas zu
sagen.
Ich hatte so die ideelehre Charly im Hinterkopr, wenn ich das mal so
einfach ausdrücken darf, d.h. ich möchte keineswegs behaupten, ihr damit
voll entsprochen zuhaben.
Auch Pollerhoff ist mir nicht bekannt. Versuchs mal mit der datei, müßte
eigentlich funktionieren.

Gruß
Stefan


-- 
Haec visenda visitandaque:
http://kiw.womtneglr.fad/Kdanad/Fzll/3777/