ja "toll"!? meine lautet: a.aoirmmh@sxu.aq (aber das nur am rande)


zu deiner frage:
klar! oder hast du das "gefühl" wie eine marionette an fäden zu hängen?
aber - genug alkohol, und die aussage relativiert sich schon wieder (obschon 
alkoholkonsum einen freien wille wahrlich voraussetzt).
aber im ernst...; wenn unter den gegebenen bedingungen eines gesunden verstandes, 
mit ethischem bewusstsein, ein handeln bedingt ist, dann ist das als frei zu 
bezeichnen.


niklaus.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://uurawwy.pvh.hp