mir
Habe ich besucht und etwas herumgeklickt. Die Website hat noch einige
Formatierungsprobleme mit unterschiedlichen Auflösungen.

Zum Inhalt zur 5. Dimension mit der Raumzeitkrümmung.
Du sagst, es gäbe keine Gravitation, sondern nur eine Krümmung der
Raum-Zeit, welche dann eine Linie enstehen lässt, auf der sich ein Trabant
bewegt.
Warum kann es denn keine Gravitation geben?
Es soll doch eine der vier Kräfte sein, die durch Gravitonen durchgeführt
wird.
Das ist Stand der Dinge.
Gruss
Niclas esich