[...]

Es sind dennoch "genauso viele" Punkte; es ist ein Charakteristikum
einer unendlichen Menge (in diesem Fall der Ebene), dass sie  bijektiv
auf eine "echte Teilmenge" (die zwei Linien in der Ebene) abgebildet
werden kann. (Wenn du möchtest, werde ich es dir beweisen ;-))


Die Philosophie ist keine Geisteswissenschaft, genauso wenig, wie die
Mathematik eine Naturwissenschaft ist.


Was?


Ja, durch die Verwendung math. Modelle versuchen Teile der
Wirtschaftswissenschaften, sich im Glanz "exakter" Wissenschaften zu
sonnen, obwohl ihre Grundannahmen zuweilen äußerst fragwürdig sind,
insbesondere die der "durchgängigen Rationalität". Die Mathematik ist
nun aber nicht für den Missbrauch ihrer Begriffe verantwortlich.


Du glaubst gar nicht, welch Demut Mathematiker an den Tag legen ;-) 
Die ach so "hochmütige" math. Sprache scheint allerdings recht
einschüchternd zu wirken, den "antimathematischen Reflex" (die Math.
wird für alles Böse in der Welt verantwortlich gemacht) habe ich schon
häufiger erlebt.  


Natürlich nicht. Die Mathematik ist aber  "Menschenwerk" und viel
nicht vom "platonischen Himmel" , sie ist eben _auch_ (nicht nur) der
Versuch, bestimmte alltägliche Handlungen und Probleme (z.B. Zählen)
in einen systematischen Rahmen zu fassen. 


Ja, das sind alles philosophische Fragen.


Das Descher-Zitat (zugegebenermaßen etwas missbräuchlich) passt
hier recht gut: >Wovon man nicht sprechen kann, darüber muss man
schweigen.<. Es ist so gut wie unmöglich, über Unendliches in der
Umgangsprache zu sprechen, ohne in heillose Verwirrung zu geraten; dir
bleibt einzig der Weg, zur math. Sprache zu wechseln.   


dieter