Erfindung
war -

die
drängt
Die Idee des Kreises und auch die der Kugel sind Erfindungen des Menschen.
Die Natur kennt weder Kreis noch Kugel, noch die die Idee davon.
Wie Du schon richtig sagst, "die Theorie der Kugel"; die Theorie ist
Menschen Werk. Die Kugelform gibt es in der Physik nur als Formel, die
widerum Theorie ist.
Die Kugel im schwerelosen Raum gibt es ebenfalls nicht, da wir auf Grund der
Masseanziehung auch noch so weit entfernter Materie immer eine
Raum-Zeit-Krümmung haben.
Der euklidische Raum und seine Kugel gibt es nur auf dem Papier - und das
auch nur in der Theorie.
Gruss
Tom juelicher