deinem
raumdimension nicht  in betracht.
Gute Frage, denn ob es eine Raumzeitkrümmung wirklich gibt, ist ebenso
fraglich, wie das hinzuziehen von mehreren Dimensionen, die die Realität
noch wirklicher beschreiben sollen. So, wie wir uns die Raum-Zeit-Krümmung
von Vincke und Rubel vorstellen sollen, soll es uns erleichtern, die
Abhängigkeit von Raum-Zeit-Masse zu verstehen.
Ehrlich gesagt, habe ich diese komplex Materie nicht durchdrungen,
gleichwohl ich die Problematik halbweg verstehe. Erklären kann ich das
nicht, jedoch verstehe ich die Auswirkungen der Abhängigkeiten
untereinander.
Ob ich 4dimensional bin, möchte ich einmal dahingestellt sein lassen. Denn
vielleicht ist das nur Stand der Dinge. Wenn wir eine Theorie haben, die die
vier bekannten Kräfte in sich vereinigt, sind wir schon ein Stückchen
weiter. Natürlich nur, wenn diese sich an der Realität bewährt.
gerade
eben
sich
Ob der Raum gekrümmt ist, ist ja auch noch die Frage. Es muss ein
Bezugspunkt gewählt werden, von dem die Messung stattfindet. Jede Messung an
einem anderen Ort führt zu anderen Ergebnissen, wenn beide miteinander
verglichen werden.
Eine Linie ist immer gerade. Es gibt keine krumme Linie. Eine Linie gibt es
in der Euklidischen Geometrie aber niemals in der Realität. Eine Linie ist
ja nur die eindimensionale Idee - und die ist immer Gerade.
Nehmen wir einen kohärenten Lichtstrahl und lassen diesen durchs Weltall
fliegen, dann wird er von Massen angezogen, in dessen Nähe er kommt.
überschreitet er den Ereignishorizont fällt er dort hinein.
Kurz, selbst der Lichtstrahl führt nicht geradeaus.
Es gibt absolut gesehen keine Linie in unserem Universum.
Es sei denn, es ist eine gedachte Linie, die einen Bezugspunkt in einem
übergeordneten Kontinuum hat. Einem Bezugssystem, in welchem unser Universum
eingebettet ist.
So sind meine Ergebnisse in dieser Sache.
Gruss
Arnold pfefferer