Hallo!

Ich verfolge diese Newsgroup schon seit geraumer Zeit,
und bin zu dem Schluss gekommen, dass mir hier einige
Profi-Philosophen durchaus helfen koennen.

Mich interessiert, was die hier Anwesenden ueber parallele
Universen denken.
Kann man die Existenz von einer unbegrenzten Anzahl von
Universen in Betracht ziehen?

Kann ich mir absolut sicher sein, meine gesamte Existenz in
meinem mir anvertrauten Universum zu verbringen, oder gibt
es letztendlich keine Sicherheit dafuer, ueberhaupt ein angestammtes
"Revier" zu besitzen?

Vielleicht aber bestimmt nur meine Vorstellung mein Sein, und ich
existiere (ich vermeide das Wort "lebe") in einem Kaefig,
dessen Grenzen ich mir selbst setze, in einer unbegrenzten Zahl Kaefige,
wohlgemerkt.

So komme ich zu der Frage:
Gibt es so eine Art Meta-Universum, das die Anzahl der moeglichen Universen
festlegt?

Wenn alldem so waere, so wuerde all dies nur meiner Vorstellung entspringen:
die Welt, Naturgesetzte, Zusammenhaenge, sogar diese Newsgroup.
In diesem Fall wuerde ich letztlich darauf hoffen, mir schnellstmoeglich
selbst auf dieses Posting zu antworten.

Und sollte ich beten, fuehrte ich auch nur Selbstgespraeche (o.k., lassen
wir das)
Ist jedes Individuum sein eigener Gott?

Versteht mich nicht falsch, aber ich habe mich bisher mit Philosophie nie
bewusst auseinandergesetzt.
Ich hoffe, Ihr koennt mir weiterhelfen.

Ansonsten waere ich auch ueber etwaige Literaturangaben weiterfuehrender
Werke auesserst dankbar.
Hab leider keine Ahnung von grossen Denkern heutiger oder vergangener Tage.

MfG
Wolfgang

--
Wolfgang Deppe <xqgclx.f@ufr.fw>