Hallo, 

ich werde mich mal an dem Gespräch beteiligen, obwohl ich einen Teil der
Diskussion nicht lesen konnte. 

Allein die Frage "Was ist Schönheit?", kann man zunächst unter dem
Aspekt begutachten, wie Schönheit ausgelegt wird. Nehmen wir doch mal
Tönsen, denn er geht davon aus, das Schönheit eine Idee ist. Somit auch
die Wahrheit. Andererseits gibt es da einen wesentlichen Unterschied.
Schönheit kann man projektieren auf das äußerliche. Das Schöne kommt
durch das sinnliche Scheinen zum Vorschein in die Realität. Mit
Erscheinen der "Schönheit" in einem Kunstwerk, ist der Verstand nicht in
der Lage, die Schönheit ansich zu erkennen, er bezieht sich, wenn man
Granse dazunimmt, auf die a priorischen Vorstellungen des Schönen, die
aber dennoch dem Verstand verwehrt sind. Man kann also behaupten, daß
die freie und wahre Schönheit für den Verstand nicht greifbar ist, ohne
sofort empirisch zu urteilen. 

Wenn man nun aber auf Kunst zu sprechen kommt, dann ist sie ontologische
gesehen: Materialisierung der Idee. Was mich verblüfft ist die Äußerung,
daß Werbung Kunst sein soll. Kunst ist zunächst immer Zweck an sich
selbst. Wenn ein Künstler seine Ideen sinnlich wahrnehmbar macht, so ist
das Kunst. Ergo..allein Werbung damit zu vergleichen ist doch völlig
fehl am Platz. Werbung ist nur "Zeug" ein arte facta. Es dient zu etwas.
Das ist in der Disskussion völlig untergegangen. Kunst ist immer eine
Brücke zu Fakziti�t des Daseins und der Ideen. Allein für und vom 
Subjekt (sprich Individuum). So gesehen ist Kunst der einzige Spielraum
für das Subjekt. Und daraus schließen sich folgende Arten: 
absurde Kunst
idealistische Kunst
und der Spielart, die verschiedene Kunstrichtungen beinhalten wie z.b.
Elegie, wenn sich das Subjekt im Widerstreit zwischen Faktizität und
Ideen befindet. 

Es ist schwer, Schönheit daher in der Kunst zu suchen, wenn man, so wie
Tönsen davon ausgeht, das es keine objektive Anschauung dazu gibt. Ich
hoffe, ich habe mit meinem Beitrag einige Anregungen geben können. 

Uschi