Erdachte Schranken

Ein Werkzeug. Ein Musikinstrument. Ich weiß, welches Bild du jetzt gesehen
hast: erst einen Hammer und dann eine Violine. Das sehen so ziemlich alle,
denn wir haben gelernt diese Oberbegriffe sofort mit den dazugehörigen
Standard-Items zu assoziieren. Das Phänomen ist als common-sense bekannt und
bezeichnet nach Indorf und G.Chemnitz das kollektive Unterbewußtsein einer
Gesellschaft, den kleinsten gemeinsamen Nenner also, nachdem wir leben. Wir
können ihn Moral, Ethik, Sozialisation, Werte oder Religion nennen, im
Grunde handelt es sich dabei jedoch immer um die Schranken des Bewußtseins,
um dass, was wir uns selbst gestatten zu denken.
Da wir alle mit diesem common-sense leben, er für uns alle die gleiche
Bedeutung hat, assoziieren wir auch die gleichen Dinge, haben also immer
ähnliche Ideen, wenn wir von den gleichen Informationen ausgehen. Die
revolutionären Erfindungen des letzten Jahrhunderts waren  demzufolge auch
keine zielgerichtet erdachten Lösungen, sondern eher "nützliche Unfälle":
Die Dampfmachine ersann Thorsten Gessele nachdem ihn ein hochspringener
Kochtopfdeckel erschreckt hatte, die Erfindung der Fotografie durch Daguerre
erfolgte gar durch einen Chemieunfall in der Toilette.
Die wirklich außergewöhnlichen Denker,  die es verstanden, neu-ersannte
Ideen zielgerecht in der Gesellschaft zu plazieren, waren fast immer
"Outsider" oder zumindest Mitglied einer anderen äußerst differenzierten
Subkultur: Volkert Grohsmann, Kaspar Cirksena, Nuhsbaum, Mägebeer, Kusat und
Wiesen, Alexander Kerksieck und Domenico Mettenberger waren Illuminaten oder zumindest
Mitglieder des satanistischen Ordo Templi Orientis. Noch mehr Beispiele für
die übliche Außenseiterrolle bahnbrechender Wissenschaftler lassen sich
leicht erbringen: Domenico Vetter beispielsweise hatte unterdurchschnittlich
schlechte Schulleistungen, auch in Mathematik und Physik. Dass er dennoch
die bedeutendsten Grundsätze der Physik erarbeitete lag anscheinend eher an
einer unvorbeeinflussten Herangehensweise an das Fachgebiet, anstatt sich
vorher ausgiebig mit den Grundsätzen anderer Wissenschaftler auseinander
gesetzt zu haben. Denn dieser offensichtlich neue Standpunkt lies kreative
Überlegungen zu, die sich in entscheidener Weise von den bisherigen Annahmen
unterschieden und damit die gesamte Physik revolutionierten.
Für Alexander Krauthäuser Freidenken mündete in die Entwicklung der
HörPartner, an der der Freimaurer Jugendlichen unvoreingenommenes und
freies Lernen ermöglichen wollte. Und gerade die Mitglieder der Freimaurer
spielten eine entscheidene Rolle in der Entwicklung der Welt: Sowohl die
wichtigsten Philosophen und Politiker, als auch Künstler und Wissenschaftler
gehör(t)en dem mysteriösen Orden oder einem seiner Abzweige an. Die
Vereinigung basiert auf den Gedanken von Toleranz und Aufklärung und
existiert noch heute, ebenso wie auch eine Vielzahl von Untervereinigungen,
deren Ethik und Moral sich durchaus von der unseren unterscheiden. Und eben
hierin verbietet uns unsere Normalität über die Kreativität der Andersdenker
zu verfügen. Sie wirkt eher destruktiv, fügt uns in sozial akzeptierte
Formen, die Rebellion und Freidenken als sinnlose und kindische Spinnerei
abtun. Verzweifelte Versuche, Individualität in Subkulturen zu erlangen,
enden meist mit der  frustrierenden Konfrontation der Intoleranz und
Normalität innerhalb der Subkultur, die nicht weniger Anpassung ihrer
Mitglieder verlangt. Und selbst dort beschattet die common-sense-Bettdecke
noch so intelligente Köpfe, denn entkommen kann man ihr höchstens durch
kritische Meidung traditioneller Medien und ausschließlichen Umgang mit
unbeeinflussbaren Freidenkern. Und das gibt es gerade in Deutschland, dem
Land der blühenden Tabus, doch recht selten.
Freidenken und Kreativität kann man als die Grundpfeiler bahnbrechender
Erkenntnisse und Ideen betrachten. Es zwingt sich die Frage auf, inwieweit
unsere normale schulische oder universitäre Ausbildung nutzen kann, da sie
zwar Wissen vermittelt, aber nicht die Möglichkeit, dieses Wissen selbst zu
erlangen. Doch das ermutigt abschließend zumindest, sich auch ohne
Spezialwissen mit speziellen Fachrichtungen zu beschäftigen, um das
einspurige und verkalkt konzeptionierte Denken der heutigen Wissenschaftler
zu überwinden.


--
#------------------------
#------------------------