Hallo Klaus


Wenn ich |N nehme dann könnte "hinter der Endlichkeit" zum Beispiel
oo,9p sein oder oo + 1 oder so in der Art.

In welchem Sinne?


Ich weiss Null ist nicht definiert, aber ich kann doch ohne Probleme
sagen x geteilt durch x ist 1 oder? x = 0 also x/x = 1. Wie löse ich das
nun aber auf? Wenn x = 2 ist und ich 2/x hätte und wüsste, dass das
Ergebniss 1 ist, dann bleibt eigentlich nur als Lösung x = 2. Duch Null
darf ich nicht teilen, wenn x = 0 ist, das Ergebnis aber 1, dann muss
alles falsch sein? Oder aber es wäre gar nicht falsch? Nein nein, das
muss alles falsch sein.
Also ganz von vorne - Null gibt es nicht - und ich nehme das Grösste was
ich habe und teile es durch das kleinste, was ich habe - welches
Ergebniss habe ich? oo/1 = oo? Nun ist aber eins wohl doch nicht der
geringste Wert denn 1 - 1 = 0. Also oo/0 = ???? Wenn aber oo durch 1
schon oo ist dann muss doch oo durch 0 grösser als oo sein, doch grösser
als unendlich gibt es nicht. oo/oo = 1 und 0/0 = 1. Summa summarum ich
habe die Grenzen des Systems. 1 System der natürlichen Zahlen oder?

Wo liegt mein Denkfehler?