0,25 oder pi sind per Definitionem keine natürliche Zahl. Welches ist
also die erste natürliche Zahl?
Welches ist die letzte natürliche Zahl? Der Anfang aller natürlichen
Zahlen kann nur die Definition, was eine natürliche Zahl ist und was
keine natürliche Zahl ist,  sein.  Wenn jetzt die Definition der
natürlichen Zahlen lauten würde, dass die erste natürliche Zahl 0,0p
wäre, und die letzte natürliche Zahl 0,9p  wäre, dann befänden sich die
natürlichen Zahlen zwischen 0 und 1. Ihr Anfang wäre dann innerhalb
dieser Definition 0 und das Ende der natürlichen Zahlen wäre innerhalb
der Definition 0,9p.
In unserem Beispiel scheint es einen Anfang und ein Ende zu geben. Dem
ist aber nur durch die Definition so. Der Anfang der natürlichen Zahlen
liegt in der Definition. Ohne diese Definition gibt es gar keinen
Anfang. Selbst wenn die Definition nicht extra formuliert wird, ist sie
aus praktischer Übereinkunft dennoch zumeist gegeben. Ich weiss nicht
genau seit wann historisch betrachtet genau mit negativen Zahlen
gerechnet wird, aber wenn ich es recht in Erinnerung habe ist dies keine
Selbstverständlichkeit. Der Anfang der natürlichen Zahlen ist zugleich
auch ihr Ende. Die natürlichen Zahlen sind endlich. Es kann kein oo,9p
geben, da dies keine natürliche Zahl wäre. Es ist an sich kein
Wiederspruch - es ist nur eine andere Perspektive. Nur eine Hypothese in
der Art:

Wenn es ein in sich unendliches System gibt, dann liegt, wenn dieses
System einen Anfang hat, das Ende dieses Systems in dessem Anfang. 

Die natürlichen Zahlen hagen einen Anfang. Per Definitionem ist der
Anfang der natürlichen Zahlen wohl die Erste natürliche Zahl. Wodurch
ergibt sich nun diese erste natürliche Zahl? Sie ergibt sich aus der
Definition, was eine natürlich Zahl ist. Was ist dann die letzte
natürliche Zahl? Sie ergibt sich aus derselben Definition heraus.
Erfüllt sie das Kriterium, wenn sie das Kriterium einer natürlichen Zahl
erfüllt, ist es eine natürliche Zahl. Ist 0 eine natürliche Zahl? Ist oo
eine natürliche Zahl?

ernst