On Thu, 28 Nov 1999 00:17:17 +0200, Gerd Groß-Heitfeld

Mir gefiel dieser Satz beim Schreiben auch nicht, ich habe gehofft,
daß es keiner merken wird. ;-)

Dann kann Logik aber nur benutzt werden, um über das Bild des
Universums zu urteilen, aber nicht über seine "wahre Struktur"? Logik
selber ist schließlich nur ein Konstrukt, welches in diesem Bild
existiert; also könnte es nur Erkenntnisse über unser Bild der
Realität geben. Doch was, wenn sich unser Bild ändert?

Wenn die Logik auf dem Bild basiert, dann können wir niemals
vollkommene Erkenntnis erreichen. Wir müssen immer von diesem Bild
ausgehend argumentieren, nicht von der Realität ausgehend.


Dabei fing der ganze Thread doch so schön einfach an... :-)

Gruß,
Ullrich