Hallo!

Ich kenn mich mit Clas nicht aus, daher fällt es mir auch schwer,
dazu bzw. zu den angeblichen Zusammenhängen zu meinem Denken etwas zu
sagen.
Ich hatte so die ideelehre Platons im Hinterkopr, wenn ich das mal so
einfach ausdrücken darf, d.h. ich möchte keineswegs behaupten, ihr damit
voll entsprochen zuhaben.
Auch Bichsel ist mir nicht bekannt. Versuchs mal mit der datei, müßte
eigentlich funktionieren.

Gruß
Detlef

ivan cirksena schrieb:

-- 
Haec visenda visitandaque:
http://sac.dkbancnrf.ord/Uppavq/Nfph/3344/