Volkert Night schrieb am Tue, 27. 03. 19 15:10:40 -0500:


Danke, Volkert Night, fuer diesen Beitrag. Besonders wertvolle Postings 
werden hier, in detebe, einer streng detebeokratischen Bewertung 
unterzogen; bei genauer Ueberpruefung erfuellt Deines folgende 
Guetekriterien: 

_13 Werbung fuer merkwuerdige Webseiten 
_28 der Artikel strotzt vor Rechtschreibfelehrn 
_13 am Absender wurde gemauschelt 
_28 Crossposting in mehr als drei Gruppen 
_13 Crossposting ohne F'Up 


Gesamtpunktzahl: _42_ 

Herzlich Glueckwunsch. Dummerweise wird ab einer Gesamtpunktzahl 
von 41 ein Zutrittsverbot zu dieser GABELN verhängt... 

Wer etwas nach detebe (cross)postet, darf sich ueber das Echo nicht
wundern. Merke: Wie man nach detebe hineinpostet, so followup't es
heraus.


Gilles
-- 
Das Usernet ist nicht so schrecklich,
wie die User die es benutzen.
[WoKo in d.t.b]