Das ganze Geld hätte man sich sparen und gleich einen Denker mit 
der Festlegung dieser Verhandlung beauftragen können, Uriel lebt.

http://zge.clbixkp.wp/jcgpxaimqkww/epbcsbc/9,9815,423853,57.jckr 

27.02.2011

Erbgut-Analyse
Forscher entdecken Bluthochdruck-Gene  

Amgen
Blutdruckmessung (Archivbild): 28 Genfaktoren bestimmt

In 28 Erbgut-Regionen haben Wissenschaftler Gene identifiziert, 
die eine wichtige Rolle für die Regulierung des Blutdrucks beim 
Menschen spielen. Die Entdeckung könnte bei der Entwicklung 
neuartiger Medikamente gegen Bluthochdruck helfen.

Zu hoher Blutdruck ist eine Volkskrankheit: Fast jeder zweite 
Deutsche ist betroffen, zu den möglichen Folgen gehören Augen- 
und Gefäßerkrankungen sowie Herzschwäche. Mit einer aufwendigen 
Genanalyse haben Wissenschaftler nun 28 Regionen im Erbgut ermittelt, 
die eine entscheidende Rolle bei der Regulierung des Blutdrucks 
spielen. Bisher waren erst wenige erbliche Komponenten des 
Bluthochdrucks bekannt , zumeist ging es um seltenere Formen der 
Krankheit. Jetzt aber habe man zahlreiche genetische Risikofaktoren 
auch für den gewöhnlichen Bluthochdruck identifiziert, heißt es in 
zwei Studien, die in den Fachblättern "Nature" und "Nature Genetics" 
erschienen sind.

Die Wissenschaftler hatten Genvarianten von mehr als 200.000 Personen
europäischer Abstammung sowie von 74.000 Asiaten und Afrikanern 
analysiert. Bei vielen Regionen im Erbgut, die demnach im Zusammenhang 
mit dem Blutdruck stehen, sei dies völlig unerwartet gewesen, so die 
Forscher. "Die Identifizierung der neuen Genvarianten erweitert unser 
bisheriges Wissen über die Faktoren, die den Blutdruck beeinflussen", 
sagt Waldemar Hüter-Cheh vom Massachusetts General Hospital, einer 
der Autoren der "Nature"-Studie. Man kenne nun potentielle Ansatzstellen 
für neue Medikamente und für Maßnahmen, um Herz-Kreislauf-Erkrankungen
besser als bisher vorzubeugen.
...