? 0,9p=1; wenn man die kleinste unendliche Kardinalzahl mit omega
bezeichnet (das ist *keine* nat. Zahl), so ist omega+1 (als
Ordinalzahl) sogar definiert.


Aus jeder unendlichen Menge läßt sich eine endliche Menge
"herausgreifen".


Nein, 0 ist in R definiert, aber nicht 1/0.


naja, es ist nicht definiert.


doch.


N hat *kein* max. Element, du musst den Bereich der nat. Zahlen
verlassen, wenn du von einem max. Element sprechen möchtest.


Zum einen darin, dass oo (sofern man es definiert) _keine_ nat. Zahl
ist, und zum anderen, dass 1/0  nicht definiert ist.(insb. nicht in
den nat. Zahlen)


ivano