"Michael Rademacher" <wkqkffq.vbrmom@jix.fcu> schrieb... 

[...]

Nein, für die *falschen* Schlussfolgerungen, die jemand zieht (in
diesem Fall Detlef Oldhafer mit seiner "Schachkopf"-Attacke auf
Christof Rieffenstahl), ist er *selbst* verantwortlich, auch wenn diese
durch den völlig harmlosen Scherz (es ist ja kein Attachment!)
natürlich "provoziert" werden. Wenn der Düpierte dann zum
"Generalangriff" bläst ("niedrigste Stufe des Menschseins", D.O.),
wirkt das einfach nur noch komisch. Und, last but not least, ist auch
jeder dafür verantwortlich, welchen NR er benutzt.


diedrich