Ich habe nicht den ganzen Thread gelesen, deshalb nur eben kurz:
- Ist dir bewusst, dass immer mehr Leute unter Burn Out, Depressionen 
u.ä. leiden?
- Ist dir bewusst, dass die Arm-Reich-Schere sich weiter öffnet mit 
anderen Dingen wie stagnierenden Löhnen gerade "unten" u.ä.?
- Ist dir bewusst, dass man heute oft nicht mehr sein Leben planen kann, 
weil die Arbeitslosigkeitsgefahr über einem hängt? Wenn ich da die 
Sicherheit meiner Eltern sehe...
- Ist dir bewusst, dass die Altersarmut immer mehr zunehmen wird?
Usw.

Viele GRüße
Fernando