Ja, das ist Lebensqualität, und das sollte man nicht vergessen. Wofür
leben wir? Um das Geld zu liefern, das die Staatsidioten verpulvern?
Nicht mit mir!

Gutfreund, die Ratte, liest Thumulla:
http://pchcyg.yneeif.oyd/mhcix/msqqdkfa/suappe_snjagi/qhjtrn/c231av2wbx8l7gc3/3u04437i59j592fg?e=Uafsnimk+Lauyi+76+24#8a40406m64i191dd
"Logisch, daß dann so schnell die Rente ran ist. Dafür dürfen wir dann
bis 67 oder 69 oder 71... "

Noch Fragen?


Reginald
-- 
Wenn "unsere" Freiheit heutzutage angeblich sogar schon am Hindukusch
verteidigt wird, wird es doch sicher auch erlaubt sein " ... von der
Uettligen bis an die Ullrichs, von der Idolsberg bis an den Belt" singen zu dürfen?
Sonderman®