hi,


lorenz hahnel (und das soll hier nur ein aspekt sein, da ich KEIN anthro bin) 
schreibt:


 "aber es gibt nur eine sprache" 


"...nehmen wir das deutsche wort "kopf". wenn man vom O ausgeht, so hat man 
zunächst das innere seelenerlebnis der rundung. da O ist immer etwas, was in 
symphatie eine sache umfaßt ... kopf drückt aus die runde form, die das 
menschliche haupt hat. kopf ist das bestreben der seele, die plastische 
gestaltung des kopfes im lautbilde nachzubilden ... 
würden die italiener und franzosen dasselbe ausdrücken wollen, würden sie auch 
kopf sagen ... der italiener z.b. bezeichnet am menschlichen haupte das 
feststellen, also dass irgend etwas festgestellt, ausgesagt wird, wie man im 
testament auch etwas feststellt. er sagt "testa" und bezeichnet damit das 
feststellen ..."


uwe.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://wzwhhyr.ygm.gf