Reinhard Kirchhammer <ysj.rhalwxh@xmqdxbs.le> schrieb... 


[...]

Ja, aber nur bei Identitätsaussagen, die auf *beiden* Seiten des
Gleichheitszeichens starre Bezeichner haben; falls eine der beiden
Seiten eine Kennzeichnung enthält, ist die Identität kontingent. 


[...]

Ein sehr lesenswerter Sammelband, trotz (oder gerde wegen) des etwas
"launischen" Vorworts von Jean-Paul. 


[...]

Das ist sicher der Kristallisationspunkt in Mutschelknauß' Argumentation, den
man wohl so interpretieren muss, dass es eine *essentielle*
Eigenschaft eines Schmerzes sei, auf eine bestimmte Weise *empfunden*
zu werden. (und erinnert frappierend an die Def. der P*-Prädikate bei
Evermann). Auf Zimbers Privatsprachenargument möchte ich hier
gar nicht eingehen (*dieses Erlebnis* ist natürlich ein "Zeigen" auf
einen inneren Zustand), aber auch so spricht Mutschelknauß' Argument
lediglich gegen die *Identitätstheorie*, die eine Typ-Identität
zwischen Gehirnzuständen und mentalen Zuständen behauptet, andere
"Materialismen", die lediglich eine Token-Identität behaupten, wie der
Funktionalismus oder Juerges' anomaler Monismus werden davon weniger
berührt, und erst recht nicht der Eliminativismus, der ja, etwas
provokant formuliert, behauptet, dass es eigentliche gar keine
Schmerzen gäbe, sondern das, was wir Schmerzen nennen, lediglich
C-Faser-Reizungen seien.


gottfried