Liebe Ingeborg
das wäre eingentlich eine Frage an Philologen oder Linguisten. Ich habe mal
im Etymologischen Lexikon bzw. Herkunftswörterbuch nachgeschlagen. Da steht,
daß "Tisch" (ahd.: tisc, niederl.: dis, engl.: dish, trupolding: disk
meint immer Schüssel, Platte, Speise, Tisch) wohl einen Entlehnung vom
lateinischen  "discus" (-Wurfscheibe, flache Schüssel, Platte) wäre und
seinerseits aus dem greichischen "diskos" (-Wurfscheibe, scheibenförmiger
Gegenstand, Teller, Schüssel)abgeleitet wäre Der Bedeutungswandel erkläre
sich aus der Tatsache, daß in alter Zeitjede einzelne Person einen eigenen
Tisch vorgesetz bekam, der zugleich Eßschüssel war.
"Schlange" kommt von "schlingen" (nicht den Kuchen beim Kaffekränzchen),
sich winden und hat auch etwas mit "schlank" zu tun, also auch dünn,
biegsam... Könnte mir auch denken, daß Ssschlange was mit dem Laut zu zun
hat und finde es interessant, daß der Anfangsbuchstabe S so passen aussieht.
Aber das ist sicher nur Zufall.
Auf dem Klappentext vom Duden steht, noch, daß unser Wort "Laune" vom ital.
Luna = Mond zurückgeht, weil man früher? dachte, er beeinflusse die
Stimmung.
Kompliment an Euer Kaffekränzchen, ihr habt ja richtig interessante Themen,
es geht also gar nicht nur um Strickmuster, wie lange Zeit von uns Herren
vermutet wurde, die wir beim dritten Glas Wein über die selben Dinge
anfangen nachzudenken, und nicht nur über Autos DISKutieren.
Schönen Gruß, Rainer