Die Preisbildung ist eine Tatsache. Der Konzentrationsausgleich ist eine
Tatsache.


Das obige gibt es auch, wenn nur Marktteilnehmer handeln.

Wenn Klugscheißer, die nichts anbieten und nichts abnehmen, darin
rumwursteln kann es nur Mist werden. Das hat die Geschichte gelehrt,
aber noch nicht allen.


Der schädliche Einfluß ist genug bewiesen.


Also Finger weg.

Zulässig sind vernünftige Eingriffe zur Verhinderung von Monopolen. Dazu
muß der Staat erstmal seine eigene Monopolbildung negieren.


Das sind keine Annahmen. Das sind die Fakten, mit denen wir fertig
werden müssen. Wir können sie auch ignorieren, dann als Ignoranten.


Nein, das freie Spiel folgt daraus nicht. Es folgt aus der Erkenntnis,
daß ein riesen Fisch im Teich die Atmosphäre im Teich vergiftet. Der ist
nämlich selbst zum Fressen zu faul und läßt sich liefern.


Es sind Fakten.


Ja und?


Du willst am Beispiel das Prinzip negieren. Unter Randbedingungen ist
das Prinzip nicht vorhanden und man kann es nicht negieren, wo es nicht
vorhanden ist. Das mißachtest Du beständig.


Pfui, ein politisch Lied!


Du plädierst gerade für Freien Markt? Aus dem Nervensystem kommt die
Information nicht. Die Mauer war ein Markteingriff. Es ging nicht nur um
Bananen, es ging um den Austausch von Gütern mit dem Weltmarkt, dessen
Fehlen die Entwicklung der Wirtschaft in der DDR stagnieren ließ. Du
hast ja nichts begriffen! Man züchtete mit Mauer und Preisdiktat
verkrüppelte Betriebe.


Nein, wieder falsch. Wo keine Regulierung ist, da schießt die Auslese
die Esel vom Eis. Wenn man das verhindern will und dazu selbst aufs Eis
geht wird man ebenfalls zum Esel, was Dir die europäischen Regierungen
grad brillant vorführen.
Es sind die Regierungen, und immer wieder die Regierungen, die uns
verbrecherisch mit angeblichen Verträgen an Verfassungen und
Grundgesetzen und Parlamenten vorbei an eine dubiose Konstruktion
verkaufen wollen. Und die Schafe grunzen wohlig dazu.


Friedhelm
-- 
"In Wahrheit ist die Lüge doch nur der Stuntman, der die Wahrheit in
brenzligen Situationen vertritt."   Ralph Wermeckes