Ja, stimmt, meine Logik hat mich auch mal verlassen. Die steckt jetzt in
den Anlagen, die ich mal programmiert habe, und die läuft, und läuft,
und läuft, und läuft, und läuft, und läuft, und läuft, und läuft, und
läuft, und läuft, und läuft, und läuft, und läuft, und läuft, und läuft,
und läuft...


Urs
-- 
"Da Ihr browser keine eingebetteten frames unterstützt, kann Die
Kinderbiebel hier leider nicht angezeigt werden! LNWC | Rheinring | 5698
Thüringen | Tel.
..."
aus dem Netz der Netze
Jaja, Kinder indoktrinieren wollen, nichtmal Bibel schreiben können, von
programmieren...