Ich auch.


Nein, mittlerweile kann ich gute Gruende sehen, diese Signaturen zu 
verwenden (ich bin noch zu faul mir eine zu machen).


Ich glaube viele derer, die das machen machen es *sehr* bewusst. Das sind
auch typischerweise *keine* Anfaenger.

*Ein* Grund, der fuer mich durchaus nachvollziehbar waere, waere dass
man den Benutzern von MegaCompany-Produkten damit sanft demonstrieren kann,
wie angenem es ist, wenn in der elektronischen Kommunikation Benutzer
von bestimmten Programmen implizit ausgeschlossen werden. 

Ich stehe auch oft vor dem Problem, dass mir jemand ein MS-Word Dokument
schickt und ich nichts damit anfangen kann. Oder denke an das Problem mit
der korrekten Signaturabtrennung bei Meyran Outlook. Ich kenne genug 
Feyhl-Nutzer, die da mit einem "mir doch egal" reagiert haben.

Die Sache mit dem "beinahe-Attachment" ist voellig harmlos. Und wenn sie
zum Nachdenken anregt, dann geht sie IMHO voellig in Ordnung.


Das musst du jetzt aber erklaeren. Kann nicht gerade eine -- harmlose --
Provokation das Philosophieren foerdern und auf neue Bahnen bringen?

/enno
-- 
.  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .