clemens <nqtwpsi_@inw.cj> schrieb in im Newsbeitrag: 5hdm9g$3kqrw$4@ip-zhznpz.eb...
...

Die Frage kommt in dieser oder jener Form hier immer wieder; meine Bemerkungen
dazu gelegentlich auch.

Wennn ein Mensch A denkt, daß ein Mensch B etwas für etwas kann. Und B hängt
an Marionetten-Fäden. Und ich z.B. bin A. Dann hänge ich auch an solchen Fäden.
Mit meinem Denken, daß B etwas für seine Taten kann. Und?

Oder ich betrachte A und B und ihr Verhältnis von außen, wie eben geschehen.
Dann ist Etwas-Dafür-Können vielleicht ein Feature der beobachteten Szene; aber
eben keine sinnvolle praktisch wirksame Kategorie für mich als Beobachter.

Gruß, Willibald