Also ich habe mir das jetzt bestimmt fünf mal durchgelesen. Ich muss zugeben
das ich mich eigentlich mit solchen Dingen nicht besonders auskenne und auch
nicht sehr viel davon verstehe. Wenn es denn beim philosophieren was zu verstehen
gibt und es nicht nur eine Diskusion über Realität, Träume und Esoterik etc.
ist, was ja viele behaupten. Dein Text hier jedoch, hat mich sehr beeindruckt
und ich werde wohl noch etwas darüber grübeln müssen bevor ich dazu ind er
Lage bin meine Meinung zu schreiben. Trotzdem wollte ich mal ein Lob aussprechen.

Liebe Größe
Maja