Ja, natuerlich. Was ich damit sagen wollte ist folgendes: Wenn man
unter "Anfang" der natuerlichen Zahlen das versteht, was man im
Alltagsverstaendnis[1] drunter versteht, naemlich die *kleinste* 
natuerliche Zahl eins, dann wird die Aussage, auf die ich mich
bezogen habe falsch. Wenn man "Anfang" mit mehr Bedeutung befrachtet
(und das ist natuerlich legitim), dann sollte man IMHO dazusagen worauf
sich das genau bezieht, wie genau man "Anfang" verstanden haben will.

/giuseppe

[1] Darueber koente man natuerlich auch streiten. Wenn mich wer "naiv"
nach dem "Anfang" der natuerlichen Zahlen fragt, dann wuerde ich aber
vermutlich "1" antworten, wohl wissend, dass dies wahrscheinlich keine
mathematisch korrekte, aber eine alltagssprachlich verstaendliche
Antwort ist. 
-- 
.  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .