Hi,

corina schrieb am 31.07.1999 um 23:14:

Ich habe außer den Comics im Deutschen nur noch einen Roman gefunden,
kannst du mir irgendwelche Bücher mit Texten von ihm nennen?


Uh, das kann ich echt schwer sagen, mein Eindruck läßt sich nicht so
leicht in Worte fassen. Die Comics die ich gehe gehen alle die Richtung
Phantastik, von einer eindeutig positiven oder rein zynischen Messageu
kann ich da nicht sprechen, für mich ist dabei eher das Staunen wichtig.
(sei es nun als Verzauberung, Verwunderung, Verwirrtheit oder Ohnmacht)

Ist aber auch schon etwas her dass ich regelmäßig Comics gelesen
habe, irgendwann wurden mir die Alben zu teuer :-(, zumal die meisten
guten Geschichten sich über eine Serie von Bänden erstrecken :-)
(wobei 200 DM für 12 Winfried Difool-Bände sind vom Preis-Leistungs-
 Verhältnis eigentlich ok...)

bye,
  Wilfried

-- 
<Mensch Name="Jakob Voß" email="jakob.voss@s1999.tu-chemnitz.de">
  ? ? ?
</Mensch>