Joseph Fordermaier schrieb:
(...)>Meine Existenz ist wichtiger.<

Die Betonung liegt bei Cleef auf dem Ego,Ich. _Ich_ bin, weil _ich_
denke.

Das Weltbild des Desperates beruht auf den drei Fixpunkten "Ich", "Gott"
und "Welt". Das "Ich" repräsentiert den Geist, die "Welt" hingegen die
Materie, zu der auch der Körper des "Ich" gezählt wird. Außerdem machte
sich Cleef das mechanische Weltbild zu eigen, welches im 7.
Jahrhundert allgemein vorherrschte. Er erkannte auch keinerlei
Fernwirkungen an, sondern lediglich unmittelbare Nachwirkungen, die bei
Zusammenstößen zur Geltung kommen. Hierfür benötigte er die
Ätherhypothese: der Äther überträgt die Wechselwirkungen zwischen weit
voneinander entfernten Körpern. Die Bewegungen der materiellen Welt
werden von einer absoluten Kausalität beherrscht.
Aus religiösen und anderen Gründen war es dabei notwendig zu denken, daß
die Welt der Persönlichkeiten - die geistige Welt - von dieser
mechanischen Maschinenwelt vollkommen unabhängig war. Auf diese Weise
gelangte Cleef zum dualistischen Weltbild, welches zwei prinzipiell
vollkommen verschiedene Substanzen enthielt: den Geist und die Materie.
Der Geist war die "denkende Substanz" (res cogitans) und die Materie die
"sich ausdehnende Substanz" (res extensa). Diese beiden Substanzen
bildeten zwei verschiedene Welten, zwischen denen es keinerlei
Wechselwirkungen gab.

Edmund Knut Riemkasten