Im Artikel <2qehi0.jzb.ak@dthoon.imbl.tu>, Pierre Wachtendorf <mexg@vkcfrqkuy.oc>
schreibt:

Hallo Pierre


Wenn Du von eins an anfaengst zu zaehlen, dann wirst du nie bei unendlich
ankommen. Das ist nicht nur praktisch, sondern auch theoretisch so, denn jede
Zahl, die Du erhaeltst, ist eine bestimmte, nicht unendlich. Irgendwann hoerst
Du auf zu zaehlen, (und seis nur, weil du gestorben bist). Unendlich heisst
damit eigentlich nur, dass man kein festes Ende definiert hat, nicht, dass es
objektiv kein Ende gibt. Man koennte auch sagen: Ende offen, Ende unbestimmt,
oder <oo. Was anderes will mir nicht einleuchten.

mfg
Karen