Am 21.04.2012 08:25, schrieb Sina Da Astrid:

Kaum. Kann es sein, daß ständiges Herumstochern in den Wunden die
Heilung verhindert? Die sind ja erst wieder aufgeplatzt. Deshalb, nein.

Du siehst die Parallelen nicht, weil Du eine Seite nicht kennst. Ich
habe zwei Augen, ich sehe 3D.


Sie ist *generell* nicht vorhanden. Struktureller Aufbau geht langsam,
als Anpassung an bestehende Verhältnisse. Die Struktur kennt keiner, sie
wird implizit transportiert.


Nein, Minimum, abspecken, klare Verhältnisse, nur notwendige Gesetze


Genau das macht er nicht. Die Regierung ist ein zusätzlicher Störfaktor
in der Gesetzgebung. Sie regiert an den Gesetzen vorbei, hintertreibt
diese, macht Verträge, die das Grundgesetz aushebeln... Das ist nicht
nur überflüssig, das ist verbrecherisch.


Die Parole, keine Regierung, hätte da geholfen. Das war auch die Regierung.


[nur international]
Das ist auf jeden Fall falsch. Das muß jeder Staat selbst tun, sonst
gibt es nur Krieg.


Es waren auch wieder Regierungen, die das verpfuscht haben. Regierungen
verkaufen uns am Parlament vorbei an dubiose Konstruktionen. Es sind
immer die Regierungen. Demokratiefeindlicher geht es nicht.


Wie man sieht, ihre Aufgaben klar auflisten können wir nicht. Sie haben
überall die Finger drin, undemokratisch. Demokratie geht nur ohne
Regierung.


Carlo
-- 
"Es sind keine Verhöre, es ist Informationsbeschaffung." Jaeniche im Kibietz
   Folter ist auch nur Informationsbeschaffung, Herr Jaeniche!