Dieser Erkenntnisgewinn war der Sinn der Übung ;-)


Ich habe ja schon im ersten Posting geschrieben, dass die Logik nicht
beweisbar ist; sie ist aber auch nicht widerlegbar!  Das liegt daran,
dass der Satz >Die Logik ist korrekt.< überhaupt kein sinnvoller Satz
ist (ein "sinnvoller Satz" in diesem Sinne ist einer, der wahr oder
falsch sein kann), obwohl er so "aussieht", sondern eine *kategoriale
Bemerkung* (eine Bemerkung über die Bedeutung der Terme "Logik" und
"korrekt"), die weder falsch noch wahr sein kann. Eine nichtkorrekte
Sprachlogik ist ein Ding Unmöglichkeit, da es *innerhalb* der Sprache
keine Kriterien gibt, nach der wir die Korrektheit der Logik prüfen
könnten, letzere *ist* der Maßstab für Korrektheit. Insofern ist die
Aussage >Die Sprachlogik ist inkorrekt.< nicht falsch, sondern einfach
unsinnig. Und ein Nachweis, dass ein _Zweifel_ an der Logik logisch
unmöglich ist (ohne das der gesamte Sprachrahmen zusammenbricht),
bedeutet eben, dass die Logik "unhintergehbar" ist. Mehr möchte und
kann ich nicht "aufweisen".  


Das habe ich auch nicht angenommen.


steffen