Beim Gedichteschreiben bewege ich mich aber immer im Bereiche meines
Horizontes und ändere des Dispositionen! Auch science fiction wird
beschrieben durch mehr oder weniger vollständige Analogien zum Irdischen
mit seinen Audrucksm�glichkeiten und -vorstellungen.


Eben nicht. Selbst in der theologie operiert man zwangläufig mit
menschlichen Vorstellungen und Begriffen, die unseren entsprechen. Der
mensch kann den Anfang des Seins und damit das Sein selbst in keiner
Weise überschreiten.
Lehre vom Urknall und Glaube an Gottes Schöpfung ex nihilo mit
anschließendem Schöpfungsbericht sind in dieser Hinsicht gleich,
beidemale befindet sich der Mensch mit den seinen beschreibungversuchen
schon in der zeit, ein vor der zeit ist für ihn immer nur als Anfang des
Seienden denk- und vorstellbar.

Was verstehen Sie denn unter Erkenntnisfortschritt? Wir sind den alten
griechen keineswegs unbedingt voraus, nur weil wir heute Auto fahren und
Flugzeuge fliegen!


"Minderwertig" ist das nun ganz und gar nicht. Für uns Menschen gibt es
halt nun einmal nichts außerhalb des Seienden! Das bestreiten zu wollen,
ist mir unverständlich, und zeugt wohl einer gewissen Verblendung,
selbst wenn man quasi die Quelle menschlicher Erkenntnis(-fähigkeit)
letztlich nicht voll zu entschlüsseln vermag; jedoch auf jeden fall ist
sie vielschichitg und dient nun gewiß bzw. bedeutet nun nicht eo ipso
soetwas wie "Fortschritt".

Gruß
Luis Merckel

-- 
Haec visenda visitandaque:
http://zac.kdjldpfnq.ogk/Injgdi/Ioxy/8696/