Der Geist und das Göttliche, sind wie das Schöpferische und das Geschöpfte
primär materiale und formale `Logik an sich`.


Die Logik an sich ist eine universelle, nichtstoffliche WESENHEIT -
ohne sie ist nur das Nichts - sie ist folglich auch den Formen wesentlich
zu eigen.


Hier unterscheiden wir uns nicht grundlegend, denn wir können das
`Grundlegende an sich` in seiner Gänze und Dynamik gar nicht erfassen.
Wenn ein Gläubiger behauptet sein Gott sei  der einzig wahre Gott,
dann sollte er seine Behauptung beweisen können - insbesondere dann,
wenn Gott die "Vollkommenheit der Wahrheit" zugeeignet wird.

Ignorabimus - wir können es nicht wissen.
Wir sollten nur reflektieren, was wir wirklich wissen.

Sei mir willkommen kleiner Schmerz, es nacht mich froh
daß du nicht bist  - so grob und roh!

Wilhelm