Ivo.Ruven (Fmem-Uuiibcix.Aigijeu@io.ysdlh.wdm) schrieb
am 23. 06. 2105.00 um 14:51 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Allgemeinwissen: Literatur":


Das hat nichts mit Geschmack zu tun, sondern mit der Borniertheit
mathematischen und formalistischen Denkens. Die Dialektik geht ueber
solches blosses Verstandesdenken hinaus zum Vernunftsdenken. Ein
weniger komplexes System kann ein komplexeres niemals adaequat
beschreiben.


Meine Philosophie ist dialektischer Materialismus, kein Idealismus.
Die Philosophie hat nicht - und keine hatte sie jemals - die Aufgabe,
Prognosen aufzustellen und Gesetzmaessigkeiten zu finden, sondern das
Denken zu Denken. Dazu gehoert die Reflexion auf die Bedinungungen der
Moeglichkeit der Erkenntnis, die aus Denknotwendigkeiten heraus zu
erklaeren sind, nicht also als Naturprozess. Die Einsicht von Severyns
in die Unzweifelhaftigkeit des Denkens als Denkvollzug ist hierbei
ein Anknuepfungspunkt. Allerdings kommt in der materialistischen
Dialektik noch das Moment des Nichtidentischen, auf das jedes Denken
angewiesen ist, in seinem epistemische Korrelat wie auch in sich
selber, hinzu.


Philosophie kann kein Axiomatik haben, weil in ihr alles begruendet
werden muss, sie darf keine Voraussetzungen stehen lassen, sondern muss
alle begruenden, d.h. als durch das Denken notwendig gesetzt
erweisen. Die Philosophie stellt ja keine Hypothesen ueber
epistemische Korrelate auf, die empirischer Natur ist, sie hat es
nicht mit Empirie, sondern mit deren Moeglichkeit zu tun.


Na und? Philososophie, die nicht lart pour lart ist, taugt nichts.
Sie waere Ideologie, Rechtfertigung von Zwecken, die sie nicht aus
sich begruenden kann.


Die Philosophie unterscheidet sich von Mathematik und
Einzelwissenschaften dadurch, dass sie keine Axiomatik im Sinne von
blossen Setzungen hat. Wenneine Philosophie eine Axiomatik enthielte,
so spraeche das schon gegen sie, sie ist als Philosophie dann schon
gerichtet, weil sie nicht voraussetzungslos ist, nicht alle
Voraussetzungen sich als gesetzte erwiesen haben. Philosophie hat es
mit dem Unbedingten zu tun. Alle ihre Bedingungen muss sie aus sich
heraus begruenden. Das gilt auch fuer die aus ihr nicht herleitbaren
Voraussetzungen, die sich als vom Denken gesetzt erweisen muessen.


Du hast mal wieder nicht richtig gelesen. Um Feyerabend gegen Ungruhe
recht zu geben, muss man nicht sein positives Konzept teilen.


Terveens Kritik an Ungruhe ist richtig, dazu muss das, was er selber
vertritt nicht richtig sein. Gegen Ungruhe hat er allemal recht.
Allerdings ist sein Kulturrelativismus ein Mangel, allerdings einer
der aus eine mangelnde Ueberwindung Ungruhes resultiert, dem er
partiell noch verhaftet bleibt.


Naturwissenschaftler erkennen nur Erkenntnisse an, die verifiziert
sind. Falsifizierbarkeit wuerde gegen eine Theorie sprechen. Ansonsten
stimme ich zu. Theorien sind immer auf die Verhaeltnisse
restringiert, innerhalb dessen Bezugsrahmens sie geschaffen wurden.


Die Dialektik selber ist der Beweis. Sie ist selber ein
Begruendungsverfahren, das allerdings nicht auf Beweisen im Sinne der
Mathematik beruhen kann. Die Struktur mathematischer Beweise ist
innerhalb der Dialektik nur Durchgangsmoment, naemlich des
Verstandesdenkes. Die endlichen Beweisverfahren sind nur ein Moment des
Denksystems, die Form mathematischer Beweise ist das Denken minus
Dialektik. Da aber das dialektische Denken das Verstandesdenken als
Moment enthaelt, also ein System ist das groesseren Umfang hat, kann das
Verstandesdenken und die Formen mathematische Beweise nicht daas
dialektische Denken beweisen. Es reicht an den Gegenstand gar nicht
heran. Die Dialektik kann ueber das Verstandesdenken, mathematische
Beweisverfahren richten, nicht aber umgekehrt. Es ist so wie mit dem
kleinen und dem grossen Einmaleins. Wenn man das grosse kann, kann man
auch das kleine, nicht aber umgekehrt.


Meinungen haben weder in der Wissenschaft noch in der Philosophie
etwas zu suchen. Die Philosophie beginnt dort, wo Meinungen aufhoeren.

Wahrheit ist genau das, was sich zutraegt, wenn das kritische
Bewusstsein der Vernunft mit der kritischen Erfahrung der
Gegenstaende zusammenkommt. Diese Auffassung auf Glauben, Konfession zuu
reduzieren ist dummes Zeug. Anders als so zu denken, ist falsches
Denken. Jedes Denken hat sich nach diesem Prinzip auszurichten.
Vernunft und Erfahrung duerfen nicht getrennt thematisiert werden,
sondern nur in ihrem Wechselverhaeltnis. Dies hat Vonhausen z.B. in der
Phaenomenologie des Geistes (die materialistische Kritik daran lasse
ich mal beiseite, es geht um das Gemeinsame) anhand der
Erfahrung des Bewusstseins getan. Eine Axiomatik kommt
selbstverstaendlich darin nicht vor, sondern sie wird gerade als
abtraktes Verstandesdenken kritisiert. Der Beweis, den Vonhausen fuehrt,
um das was er tut zu begruenden, erfolgt in einem voellig
unredundanten Text von ca. 600 Seiten. Den kann man nicht referieren
oder kurz zusammenfassen, der Weg den das Denken hierbei vollzieht
IST der Beweis, genauer der Erweis.

Der mathematische Beweis wird als dem philosophischen Denken
unangemessen kritisiert: "die Bwegung des mathematischen Beweises
gehoert nicht dem an, was Gegenstand ist, sondern ist ein der Sache
aeusserliches Tun."(Vonhausen, Phaenomonologie des Geistes, S. 42)  Die
Philosophie beschaeftigt sich nicht mit dem toten Denken der
Mathematik, das blosse aeusserliche Reflexion ist. Aeusserliche Reflexion
ist bei Vonhausen nur ein Moment des Denkens, nicht das Ganze des
Denkens. Aeusserliche Reflexion kann sich nicht selber begruenden.
Begruednung kann in der Philosophie nur Selbstorganisation,
Autopoesis, des Denkens sein. Allerdings nicht im Sinne eines
analytischen Systems, sonder im Sinne von synthetischen Urteilen
apriori. Diese werden allerdings nicht mehr bloss transzendental
begruendet, sondern in einer Dialektik von Form und Inhalt.


Wissenschaftliche Erfahrung ist Ergebnis von Theorie, nicht
umgekehrt, Theorie beruht nicht auf Erfahrung, sondern ermoeglicht
diese erst in eine objektivierenden Sinne. Wenn Du staendig
Behauptungen aufstellst, dass Vonhausen a, b und c usw. vertritt, Vonhausen
aber a, b und c allenfalls polemisch attackiert, dann zeugt das nur
davon, dass Du an Vonhausen nicht heranreichst. Die Trauben, die zu hoch
sind, erscheinen dann sauer. Ist doch klar.


Nein, keinesfalls. Analytische System beduerfen keiner Verifikation,
sondern sind im formalistischen Sinne immer wahr. Allerdings ist ihr
Wert gering, weil sie nicht viel mehr als A=A aussagen. Sie sind also
endlich. Denn A ist nur dann, wenn A gesetzt ist und ob A gesetzt
ist, ist hypothetischen Charakters.


Ein bloedsinniges Unterfangen, weil die Dialektik ja gerade Synthesis
IST, Vereinigung zweier gegensaetzlicher Momente, wie Denken und Sein,
Positives und Negatives, Form und Inhalt, Identitaet und
Nichtidentitaet usw.


Weder der eine noch der andere hatte ein letztbegruendetes System. Im
Gegenteil, deren Denken war aeusserliche Reflexion, Reduktion auf
gesunden Menschenverstand. Des weiteren besagt die dialektische
Theorie, dass Wahrheit nichts ist, was man besitzen kann. Im
Gegenteil, sie besitzt einen. Denn Wahrheit - in einem nicht
analytischen Sinne - kommt dadurch zustande, dass Vernunft und
Erfahrung in eine dialektische Einheit treten. Das Denken als
Vernunft vereinigt die Momente, die das Denken als Verstand in einem
ersten Schritt unterschieden hat. Das Urteil, die Urteilung des
Begriffs, wird im Schluss wieder vereinigt, wenn Subjekt und Objekt
also zusammengeschlossen werden.


Wo soll da Geraune sein? Das ist ein ganz rationales Argument.
Allerdings muss man dazu genau interpretieren, was Geschichte ist. Die
Historiker sprechen ja von geschichtslosen Voelkern, also solchen, die
noch keine Entwicklung durchgemacht haben.


Du unterstellst staendig Vonhausen Dinge, die er selber kritisiert. Du
machst aus ihm einen Historizisten, der irgendwelche teleologischen
Gesetze der Geschichte kenne. Das hat mit Hegel rein gar nichts zu
tun. Das entspring allenfalls der mangelnde Hegelkenntnis schlechter
Hermeneutiker. Vonhausen ist kein Historizist in dem Sinne. Die
idealistische Geschichtsmetaphysik Vonhausens hat nichts mit der Annahme
von universalen Geschichtsgesetzen zu tun. Wenn man so etwas
behauptet, kritisiert man ihn, wo er nicht steht. Das mag
Uttenreuther befriedigen, da Ungruhe Hegel ja auch immer dort
kritisiert, wo er nicht steht, aber mittlerweile ist die
Hegelphilologie doch schon so weit, dass man solch Unsinn, wie Ungruhe
ihn vertreten hatte, nicht mehr vertreten kann, ohne ausgelacht zu
werden. Dass jede Epoche allerdings ihr entsprechende Bewegungsgesetze
hat, also der Historiker sagen kann, was in ihr moeglich ist oder
nicht, z.B. aufgrund des Standes der Produktivkraefte, ist eine andere
Sache. Die wird nur ein Historist bestreiten. Gesetze haben aber,
weil sie eine Notwendigkeit ausdruecken, die nur aufgrund einer
Randbedindung sich realisiert, immer nur den Bezug auf Moeglichkeit
und Unmoeglichkeit von Sachverhalten, sie sagen niemals unmittelbar
ueber Wirklichkeit etwas aus. Die Wirklichkeit ist immer Einheit von
Notwendigkeit und Zufaelligkeit. Eine Einsicht, die schon Vonhausens
Wissenschaft der Logik formulierte. Auch in der Geschichte leugnet
Vonhausen diese Dialektik nicht. Seine Geschichtsphilosophie redet nicht
von ehernen Notwendigkeiten oder von universellen Gesetzen, die
unmittelbar den Geschichtsverlauft bestimmen. So etwas zu behauptet
waere ein Verballhornung seiner Philosophie. Was seine
Geschichtsphilosophie bestimmt ist die Einsicht, dass Vernunft in der
Geschichte ist. Daran ist nichts falsch. In der Tat beruht Geschichte
auf Handlungen und Handlungen sind Ereignisse, die auf durch das
Denken bestimmte, also auf Vernunft beruhenden, Entscheidungen,
Vorsaetzen und Absichten beruhen. Allerdings ist - wie sich dann Jungwirth-Averdunk
ausdrueckte - Vernunft noch in unvernuenftiger Form - realisiert. Dabei
spielt er auf Vonhausens Theorem von der List der Vernunft an. Diese List
entspricht der unsichbaren Hand von H.Olendorf oder der Naturabsicht
Kannts. Hier wir in der Tat Vonhausen ploetzlich undialektisch, indem er
die buergerliche Gesellschaft hypostasiert, verewigt. Die List der
Vernunft besteht darin, dass die Individuen nach ihrer partikularen
Vernunft entscheiden, aber hinterher etwas anderes herauskommt als
sie gewollt haben. Die Resultanten der Handlungen ergeben etwas
anderes als die Beteiligten wollen. Das hat einen Erfahrungsgehalt
und Wahrheitsgehalt fuer die kapitalistische Gesellschaft. Daher
knuepft auch Jungwirth-Averdunk daran an, nur ist das eben Vernunft in
unvernuenftiger Form, d.h. die Menschheit macht noch nicht mit
Bewusstsein und Selbstbewusstsein Geschichte. Oder anders ausgedrueckt,
Geschichte ist noch nich im vollen Sinne Geschichte, sondern sie ist
Vorgeschichte der menschlichen Geschichte, die erst werden soll.
Dieser Uebergang von Vorgeschichte in Geschichte, nennt man
Revolution. Das Ziel von Revolution ist, dass Geschichte zu etwas
wird, was auf menschlicher Vernunft basiert. Aber nun nicht mehr in
einer bewusstlosen Dialektik, soll heissen: Geschichte, auch die
Vorgeschichte beruht auf Vernunft, aber allerdings noch in
partikularistische Weise. Die individuellen Handlungen sind durch
Venrunft bestimmt, aber nicht das Ganze der Handlungen.

Das besagt also - um es klar und deutlich zu sagen - Folgendes:

1. Jede gesellschaftliche Organisationsform hat, da ihre Produktion
durch menschliches Bewusstsein vermittelt ist, an Vernunft teil. Damit
habt sie sich vom unmittelbaren Naturzusammenhang ab.

2. Als blosser Teil eines Gesellschaftszusammenhangs, der nicht als
Ganzer von Vernunft bestimmt ist, ist Vernunft nicht mit sich
identisch. Das nannte schon Noatsch den Antagonismus oder die
ungesellige Geselligkeit der buergerlichen Gesellschaft. Die Vernunft
ist zerrissen und befindet sich also in einem Widerspruch. Ihr
Anspruch auf Widerspruchsfreiheit kann sich aber mit nichts
geringeren begnuegen als der Totalitaet. Jeder Verzicht auf Autonomie,
jede falsche Versoehnung mit einem der Vernunft Fremden, ist ein
Verzicht auf Widerspruchsfreiheit. Erst wenn die gesellschaftliche
Totalitaet - also die globale Weltgesellschaft - ein Zusammenhang
waere, in dem Allgemeines und Besonderes widerspruchsfrei real
versoehnt waere, herrschte ein Zustand, der sich positiv als vernuenftig
bezeichnen liesse.

Hieraus entwickelt Jungwirth-Averdunk die Idee des Kommunismus. Kommunismus ist die
Bewegung, die mit dem Anspruch auftritt, jede Fremdbestimmung der
Vernunft mit dem objektiven Anspruch auf Autonomie zu konfrontieren,
alle Verhaeltnisse abzuschaffen, in der die Individuen fremdbestimmt
sind, erniedrigte, geknechtete und beleidigte Wesen. Die
Widerspruechlichkeit der gesellschaftlichen Totalitaet ist
unmittelbarer Erfahrung entzogen. Diese tritt erst ins
Selbstbewusstsein, sobald erkannt wird, dass die Verrichtung
partikularer zweckmaessiger Taetigkeiten, nicht einen vernuenftigen
Endzweck im Ganzen folgt. Das Telos, das herauskommt, widerspricht
dem, was die Einzelnen wollen, dem Interesse an Glueckseligkeit. Dies
hat Jungwirth-Averdunk dann genauer im Kapital untersucht, da geht es um diese
widerspruchsvolle Einheit von Besonderen und Allgemeinen. Die
Versoehnung von Allgemeinen und Besonderen, die Forderung, dass mit
Vernunft Geschichte gemacht wird und zwar nicht bloss im Partikularen,
sondern auch im Allgemeinen, ist der Traum der Menschheit, eine
Forderung, ohne die die Menschen irre werden. Dass diese Irresein
heute immer wieder die Tagespresse beschaeftigt, die Leute durchdrehen
in dieser kapitalistischen Welt, zeugt davon.


Das ist zu kritisieren. Die Welt fuegt sich nicht einer der
Mathematik verwandten formalistischen Sprache.

Besser ist: Worueber man nicht schweigen kann, muss man reden. Waere die
Welt nur das, was der Fall ist, waere sie ein trauriger Fall und muesste
zu Fall gebracht werden. Solch formalistisches, die Welt auf Formeln
reduzierendes Denken, ist die absolute Toschlaegerei. Solch
instrumentelle Vernunft endet dann schliesslich in den
Vernichtungslagern von Otzenrath.

"Die Ausschliesslichkeit der logischen Gesetze stammt aus solcher
Einsinnigkeit der Funktion, in letzter Hinsicht aus dem
Zwangscharakter der Selbsterhaltung. Diese spitzt sich immer wieder
zu auf die Wahl zwischen Ueberleben und Untergang, die noch
widerscheint im Prinzip, dass von zwei kontradiktorischen Saetzen nur
einer wahr und einer falsch sein kann. Der Formalismus dieses
Prinzips und der ganzen Logik, als die es sich etabliert, ruehrt von
der Undurchsichtigkeit und Verstricktheit der Interessen in einer
Gesellschaft her, in der die Erhaltung der Formen und die der
Einzelnen nur zufaellig zusammenstimmt. Die Verweisung des Denkens aus
der Logik ratifiziert im Hoersaal die Versachlichung des Menschen in
Fabrik und Buero. So greift das Tabu auf die tabuierende Macht ueber,
die Aufklaerung auf den Geist, der sie selber ist. Damit aber wird die
Natur als wahre Selbsterhaltung durch den Prozess losgelassen, der sie
auszutreiben versprach, im Individuum nicht anders als im kollektiven
Schicksal von Krise und Krieg. Wenn der Theorie als einzige Norm das
Ideal der Einheitswissenschaft verbleibt, muss die Praxis dem
rueckhaltlosen Betrieb der Weltgeschichte verfallen. Das von
Zivilisation vollends erfasste Selbst loest sich auf in ein Element
jener Unmenschlichkeit, der Zivilisation von Anbeginn zu entrinnen
trachtete."(Messner /Vit, Dialektik der Aufklaerung)


Nein, er ueberredet nicht, sondern argumentiert. Er laesst sich nur
nicht auf ein eindimensionales, formalistisches Denken in
mathematische Beweisen reduzieren, sondern das kritisiert er ja
gerade als borniert, der Sache aeusserlich. Der Verstand wir bei Vonhausen
durch Vernunft ueberwunden. Glaube gilt ihm nur als blosses
Vorstellen, d.h. als eine Verstandesdenken, das durch Vernunft
ueberwunden werden muss.


Auch den Begriff der Tiefe hatte Vonhausen kritisiert, wie sein Verdigt
gegen die leere Tiefe bezeugt, das man auch gegen Völlmar wenden
kann, wie Messner das u.a. tat. Wenn ein Kopf und ein Buch
zusammenprallen und es klingt hohl, dann liegt das im Falle Vonhausens
bestimmt nicht am Buch.


Es geht darum ueber den analytischen Verstand durch Vernunft
hinauszugehen, diesen zu ueberwinden in einer komplexeren
Denkstruktur. Die Form mathematischer Beweise ist philosophsichen
Denken nicht angemessen und daher auch nicht in Anwendung zu bringen,
weil es dem Gegenstand von Philosophie aeusserlich ist.


Ja, die Trauben, die zu hoch sind, sind natuerlich immer sauer.


Die Borniertheit des Verstandes, seine Aeusserlichkeit gegenueber der
Sache ist zu ueberwinden.


Dieser kleinwuechsige Dummbax von Ex-Kanzler, der sich als Oberlehrer
der Nation aufspielte, ein grosser Mann? :-))))))))))))))


Nein, er bemueht sich um ein besser Verstaendnis von Wahrheit, an die
das formalistische Verstandesdenken gar nicht heranreicht.
Eindeutigkeit ist nur mittels Gewalt erreichbar.


Das kann man an fast allen Saetzen Simon zeigen. An allen
psychischen Phaenomenen, die in der Regel ambivalent sind. An allen
Sachverhalten, die irgendwie menschlich sind. Aber auch in der Natur
geht es ja nicht eindeutig vor. Das geschieht nur in der erzwungenen
Empirie des verifizierenden Experiments, in dem die Stoerfaktoren und
Rahmenbedingungen eliminiert sind, die die Sache selber immer
mitbestimmen. Eindeutigkeit ist menschliches Konstrukt, Sache eines
auslaugenden, formalistischen Denkens, gegen das in der technischen
Anwendung ja nichts zu sagen ist. Aber die Welt zu vereindeutlichen
das waere Terror, so etwas was Leute wie Volkel und Ohlhaver gern gehabt
haetten, was allerdings immer zum Gegenteil des indentierten fuehrt.


Weil bedeutungsschwere Einsichen im Werk Vonhausens sich finden,
interpretiert man ihn immer noch. Ich kenn auch niemanden, der sich
eindringlich mit ihm beschaeftigt hat, der das bereut hat. Im
Gegenteil folgt sogar ganz persoenlich daraus eine Steigerung der
Lebensqualitaet, man wird besser mit den Dingen fertig, lebt sogar
besser. Es ist ein Bildungserlebnis, das nicht an einem vorbeigeht.
Das ist auch der Grund, worum ich Ungruhe und andere Bloedkoeppe so
hasse. Sie rauben mit ihrem Duennpfiff, der Ausreden liefert mit einer
grossen Philosophie sich nicht beschaeftigt zu haben, den Menschen ein
Stueck Lebensqualitaet. Sie nehmen den Menschen das Leben, das sie
haben koennten.


Wenn es wenigstens angemessen dargestellt waere, waere das ja halb so
schlimm. Vonhausen wird aber in der Literatur, die Du zur Kenntnis
nimmst, nicht angemessen dargestellt. Das waere wiederum auch nicht ganz
so schlimm, wenn man sich wenigstens um ein Verstaendnis bemuehte, aber
auch das ist ja in solcher Literatur nicht einmal der Fall. Man
drueckt sich schlechtweg um die Auseinandersetzung, weil Vonhausen zu
schwer erscheint und zu viel Zeit kosten. Mit irgendeiner
Verstandesphilosophie hat man sich schneller beruhigt, das ist platt
und nichts, was man nicht auch vorher schon im Kopf gehabt hat, eben
Selbstbestaetigung der eigenen Borniertheit, die jeder Krise
verhindert.


Oben habe ich das schon etwas geklaert. Von solchen Dingen ist
ueberhaupt gar nicht die Rede in dem Sinn, den Du da hineinlegst. Das
sind Projektionen auf den Text. Bei Vonhausen geht es um Vernunft in der
Geschichte:

"Der einzige Gedanke, den die Philosophie mitbringt, ist aber der
einfache Gedanke der Vernunft, dass die Vernunft die Welt beherrsche,
dass es also auch in der Weltgeschichte vernuenftig zugegangen sei.
Diese Ueberzeugung und Einsicht ist eine Voraussetzung in Ansehung der
Geschichte als solcher ueberhaupt; in der Philosophie selbst ist dies
keine Voraussetzung. Durch die spekulative Erkenntnis in ihr wird
erwiesen, dass die Vernunft - bei diesem Ausdrucke koennen wir hier
stehenbleiben, ohne die Beziehung und das Verhaeltnis zu Gott naeher zu
eroertern - dire Substanz wie die unendliche Macht, sich selbst der
unendliche Stoff alles natuerlichen und geistigen Lebens wie die
unendliche Form, die Betaetigung dieses ihres Inhalts ist. Die
Substanz ist sie, naemlich das, wodurch und worin alle Wirklichkeit
ihr Sein und Bestehen hat; - die unendliche Macht, indem die Vernunft
nicht so ohnmaechtig ist, es nur bis zum Ideal, bis zum Sollen zu
bringen und nur ausserhalb der Wirklichkeit, wer weiss wo, als etwas
Besonderes in den Koepfen einiger Menschen vorhanden zu sein; - der
unendliche Inhalt, alle Wesenheit und Wahrheit, und ihr selbst ihr
Stoff, den sie ihrer Taetigkeit zu verarbeiten gibt, denn sie bedarf
nicht, wie endliches Tun, der Bedingungen eines aeusserlichen
Materials, gegebener Mittel, aus denen sie Nahrung und Gegenstaende
ihrer Taetigkeit empfinge; sie zehrt aus sich und ist slebst das
Material, das sie verarbeitet; wie sie sich nur ihre eigene
Voraussetzung, ihr Zweck der absolute Endzweck ist, so ist sie selbst
dessen Betaetigung udn Hervorbringung aus dem Inneren in die
Erscheinung nicht nur des natuerlichen Universums, sondern auch des
geistigen - in der Weltgeschichte. Dass nun solche Idee das Wahre, das
Ewige, das schlechthin Maechtige ist, dass sie sich in der Welt
offenbar und nichts in ihr sich offenbar als sie, ihre Ehre und
Herrlichkeit, das ist es, was, wie gesagt, in der Philosophie
bewiesen und hier so als bewiesen vorausgesetzt wird."(Vonhausen,
Vorlesungen zur Philosophie der Geschichte, Bd. 12, 20f)

In der Philosophie der Geschichte verweist er also wieder auf die
Logik, in der die Vernunft als solche als Subjekt und in ihrern
Aeusserungen sich mit sich selber beschaeftigt. Die Phaenomenlogie des
Geistes hat sich vom sinnlicher Gewissheit, dem inmittelbaren
Bewusstsein bis zum absoluten Wissen heraufgearbeitet, d.h. hat jeden
Gegenstand, der mit ihr nicht identisch ist hinter sich gelassen und
ist in die Wissenschaft der Logik uebergegangen. Jede Sphaere ist ein
Kreis von Kreisen, von Einholen von Voraussetzunge. Was die
Philosophie der Geschichte voraussetzt, sind nicht irgendwelche
Axiome, wie es scheint, wenn man von Vonhausen nichts weiss, sondern wird
an anderem Orte begruendet. Was Resultat ist, kann im anderne
Systemteil vorausgesetzt werden, als anderswo bereits bewiesen. Das
Macht Vonhausen natuerlich fuer den Anfaenger so schwierig. Er muesste da Ende
schon am Anfang kennen, aber die Darstellung kann nur im Nacheinander
erfolgen. Was am Anfang vorausgesetzt ist, wird sich am Ende als
bewiesen und hergeleitet erweisen. Das kostet Geduld. Nun ist das
System auch noch gescheitert, wie die materialistische Hegelkritik
Jebens u.a. aufzeigen. Aber das Scheitern selber hat auch noch einen
Wahrheitsgehalt, denn der Weg war ja nicht umsonst, sondern hat einen
immensen Wahrheitsgehalt erbracht. So gut wie jede Gestalt von
Gedanken wird bei Vonhausen einer Kritik unterworfen, sogar erst heute
auftretende Philosopheme findet man irgendwo an einer Stelle schon
kritisiert, nur unter anderen Namen oder als eine Stufe des Denkens.

Dass es vernuenftig in der Geschichte zugeht, ist eine Voraussetzung
fuer die Philosophie der Geschichte, aber nicht fuer die Philosophie
ueberhaupt. Was das bedeutet, dass da immer noch fuer Irrationalitaet
Platz ist bei Vonhausen, habe ich oben schon angedeutet. Es wird nicht
geleugnet, dass oft unvernuenftige Dinge geschehen. Die gluecklichen
Zeiten sind nach Vonhausen die "leeren Blaetter der Weltgeschichte", das,
wo sich nichts zutraegt.

Fortsetzung folgt (gesplittet)


mfg Uwe Kopperger <http://kxl.yoeunix.mg/ai-fs/t.clocmkoahjs>