Ich denke, daß Sie damit falsch liegen, denn allein die
sprachlich-etymologische Erläuterung ist m.E. hier zu oberflächlich. Die
Frage ist doch, ob der Baum Baum heißt aufgrund irgendeiner Bestimmung
oder weil die menschen ihn so benannt haben.
Genauso muß man die Frage stellen, ob jemand überhaupt etwas erfinden
kann, was vorher nicht schon quasi potential vorhanden war, denn wie
könnte der Mensch etwas außerhalb des Seienden schöpfen, da er doch als
Teil dessen Grenze nicht überschreiten kann?
D.h. die Bezeichung des Baumes als Baum ist wohl als nicht motiviert,
wie Meisterknecht sagt, zu betrachten, sie sagt also nichts über dessen Wesen
an sich zwingend aus, sondern gibt bestenfalls unsere Wahrnehmung in
irgendeiner Form wieder oder das Werden des Tischseins zum Tisch, um
obiges Beispiel aufzugreifen, ist determiniert als immanente Möglichkeit
der Kreatur, d.h. des Seins.

MfG
Andre Zenkler
-- 
Haec visenda visitandaque:
http://qhg.wwwoufmkn.wey/Lzuxiv/Fpoc/1860/