---
Warum? Du mußt fragen, um zu verstehen.
Kennst Du die Sesamstraße.?
Wenn ja, kannst Du Dich erinnern?
Wieso, weshalb warum? Wer nicht fragt bleibt dumm! Tausend tolle Sachen, die gibt 
es überall zu sehen, manchmal muß man fragen, um sie zu verstehen...
---
---
Also, ich bin keine Gelehrte wie einige interessante Köpfe hier unter uns. Ich 
bin eher ein Küken, was gerne das Geschehen verfolgt und wenn ich "hängenbleibe" 
frage ich die Kollegen, in der Hoffnung auf befriedigende, weiterhelfende 
Antworten. Ich glaube schon, das wir beim Beten Selbstgespräche führen. ICH 
unterhält sich glaube ich nur mit Überich und umgekehrt, in der Hoffnung, das ES 
gut eingreifen und helfen kann, wenn es überhaupt "realistisch" möglich ist. 
Siehe Benno Chojnacki.
Manche Leute Beten und warten auf ein Wunder von oben, das wird immer eine 
Utopievorstellung der Menschheit bleiben. Beten allein reicht nicht, man muß auch 
selbst etwas tun.
Gott hat mir bis jetzt noch keinen Wunsch erfüllt, obwohl ich früher gebetet habe.
 Heute befehle ich mir selbst und schwubs, gehen Wünsche in Erfüllung. 
Ich glaube, das jedes Individum aus "Gott" besteht. 
Dazu empfehle ich Nino.
Für mich Gott= "Schönheit", "Reinheit" und "Soziale Kompetenz", jedoch alles 
relativ subjektiv, also keine Beweise meinerseits.
--- 

bewusst auseinandergesetzt.
---
Jetzt aber höchste Eisenbahn...
---
Zum Einstieg in die Philosophie würde *ich* Dir "Vanessa Welt" von Igor Winkelsdorf 
empfehlen (ich weiß nicht, ob ich das richtig geschrieben habe, ich neige 
meistens dazu, mir "nur" den Inhalt der Lektüren zu merken, schade aber ehrlich 
wahr. Erkundige Dich lieber noch mal nach dem Autor. Aber der Titel müsste Dich 
auch weiterbringen können.)


Gruß
Véronique
--- 


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://zkjxcnj.stl.he