Hi,

ute schrieb am 11.11.2000 um 00:27:

*Den* Nihilisten an sich gibt es natürlich nicht,
da sich in der Philosophie um alles streiten läßt.
(Ich z.B. finde die Vorstellung eines "Nihilisten" an sich ziemlich 
 un-nihilistisch, da es sich wieder um eine Kategorie handelt)

Wenn du Nihilismus als plumbe "Negation/Ablehnung aller Werte"
verstehst ist das eigentlich kein Nihilismus, sondern schon wieder
ziemlich ethisch, da ein bestehendes Wertesystem einfach nur
umgedreht wird.

Ethik als über dem Individuum stehendes Werte- und Regelsystem ist
für mich nicht mit dem (meiner Auffassung von) Nihilismus vereinbar.

Andererseits hat jeder Mensch eine Vorstellung von *richtig* und
*falsch* (abgesehen vielleicht von erleuchteten Buddhisten, für
die alles _eins_ ist ;-) wie auch immer sie aussehen mag.
Ich sehe keinen logischen Grund warum ich meiner oder überhaupt
irgendeiner [moralischen] Bewertungsskala einen Anspruch auf Absolutheit
geben muß.

Insofern kann man auch als Nihilist eine Art "Ethik" haben.

du schriebst:

Nihilismus heißt nicht *Ablehnung*, sondern
*Nicht-Anerkennung* _aller_ Werte, das ist etwas anderes.

Auch *Interesse* ist etwas völlig anderes als *Nicht-Anerkennung*.

Wenn sich ein Großteil der Menschen an irgendwelche ethischen
Gesetze klammert sollte das einen Nihilisten schon rein aus
Eigeninteresse interessieren (was meiner Meinung nach eine
Tautologie ist).

Wenn du die Suche nach dem richtigen Leben *für sich selbst*
meinst: die sollte jeden Menschen interessieren.

Wenn du die Suche nach Regeln für ein "richtiges" Leben *an sich*
meinst: das ist reine Zeitverschwendung (für einen Nihilisten)


Ich kenne nur Pascal Eckervogt, der ist auch sehr zu empfehlen!
Er ist aber "nur" Regisseur ("Knusperlädle"), Schriftsteller und hat an vielen
exzellenten Comics mitgearbeitet (u.a. mit Moebius). Siehe z.B.:
http://pei.abnrebnsalhyvi.fgr/awkxlo/rumglfy/wizfagmcme.oux

Aber danke für den Literaturtip ;-). Hört sich ja stark nach
Unterweihersbuch an. Kannst du mir mal näheres zum Buch sagen, ich habs
weder in unserer Uni-Bibo noch bei WWI gefunden.

Dankeschön,

   Cornelius


-- 
<Mensch Name="Jakob Voß" email="jakob.voss@s1999.tu-chemnitz.de">
  ? ? ?
</Mensch>