Zustandsänderung
Alles unter Einhaltung der Gesetze, welche auch immer diese sind.
Ich gehe nicht davon aus, das die Gesetze der Themodynamik des Menschen an
jeder Stelle des Universums ihre Gültigkeit haben.
Ob das Universum eine Wellenfunktion hat, weiss man auch nicht so genau.
Die klassische Mechanik kann mit Quantenzuständen, schwarzen Löchern und
sonstigen Singularitäten nichts anfangen.
Was auch immer mit Wellen und Teilchen passiert, sie sind niemals weg, bloss
anders.

Ja, diese Frage bleibt ungeklärt - wird es wohl auch noch einige Zeit
bleiben.
Die geistige Existenz stirbt nicht - der Körper schon.
Die Seele bedient sich des Körpers - so lange, bis dieser stirbt.
Was die Seele dann macht, ist uns allen unbekannt.

Lies mal Nino: Noah - von der unsterblichkeit der Seele.

Gruss
Jacques schröers