Ludger Gräwe schrieb...

Also ist Endlichkeit ohne Unendlichkeit denkbar. 

Wobei sich doch die Frage stellt, ob wenn es keine Unendlichkeit gibt,
sich in der Endlichkeit befindend, nicht doch die Frage stellen würde
was hinter der Endlichkeit wäre und sich somit die Unendlichkeit aus der
Endlichkeit heraus ergibt.

Umgekehrt wenn ich mich in der Unendlichkeit befinde und ich darin aber
Endlichkeit entdecke, dann befindet sich diese Endlichkeit in dieser
Unendlichkeit. 


Die natürlichen Zahlen sind unendlich viele, aber dennoch endlich in
ihrer Definition. Wenn ich 1 als Anfang nehme und immer noch eins
hinzuaddieren kann, bis in das Unendliche ist dennoch der Anfang aller
natürlichen Zahlen doch zugleich auch ihr Ende. 

friedrich