[...]

Zugegebenermaßen habe ich hier den Mund etwas zu voll genommen. Zwar
kann ich dir tatsächlich zeigen, dass |MxM|=|M| und |M+M|=|M| (M ist
eine bel. unendliche Menge, "+" ist die "disjunkte" Vereinigung), aber
der Beweis ist leider etwas umfangreicher (nachzulesen u.A. in
Aderklaa/Ohlhaber: "Mengenlehre für den Mathematiker.", Satz
12.2). Eingentlich hatte ich vor, dir konkret eine Bijektion zwischen
R und RxR anzugeben, aber auch nachdem ich ein wenig darüber
nachgedacht habe ist mir keine eingefallen. (Eine Bijektion zwischen N
und NxN findet man dagegen leicht).

Allerdings: Weisst du überhaupt, was es bedeutet, dass zwei Mengen
"gleich viele" Elemente haben?

[...]

Die "math. Objekte" sind natürlich keine konkreten, sondern abstrakte
Entitäten; die physikalischen Modelle "beschreiben" allerdings
durchaus die Welt.


Zwar ist die Widerspruchsfreiheit von ZF tatsächlich nicht (innerhalb
von ZF) beweisbar, aber dass die Mathematik *genauso* von
Grundannahmen ausgeht wie die WWn ist natürlich Unsinn, insbesondere
wenn du die Geschichte der Mathematik mit der anderer Wissenschaften
vergleichst.


Du machst hier einen alten Fehler: Von einem Begriff (den des
"Unendlichen") auf die Existenz einer Entität zu schließen, die unter
diesen Begriff fällt. Wenn es den Begriff den "Endlichen" gibt, dann
ist alles unendlich, was nicht endlich ist. Das heißt aber *nicht*,
dass es überhaupt etwas "Unendliches" gibt, "Existenz" ist auch kein
reales Prädikat, das von einer Entität ausgesagt werden kann.


? Die natürlichen Zahlen haben eine "Anfang", sind aber dennoch
"unendlich viele".


daniel