Nein, das genau eben nicht!
Namen sind nichts anderes als Platzhalter, Variablen, für einen bestimmten
aber komplexen Vorgang (Prozesstheorie).
Dinge werden benamt, damit man mit der Komplexität umgehen kann.
Hier war die Fragestellung nach dem Grund einer Benamung.
Die Wochentage sind nach den Planeten benannt.
Die Namen der Planeten sind aus der griechischen Mythologie entnommen
worden.
Ein uns umkreisender Kleinplanet heisst "Wolfram", weil der Finder Wolfram
hiess.
Usw. usf.
Das und genau das war Ausgangpunkt der Fragestellung - und diese ist
eindeutig etymologisch zu werten.
Keinesfalls kommen wir mit dieser einfachen Benamung als Platzhalter auf den
Sinn- und Seinsgehalt der Dinge an sich.


Dem stimme ich wohl eher zu. Aber, der Müller heisst Müller, weil er Mehl
eintet.
Der Schneider heisst Schneider, weil er schneidert.
Der Zimmermann heisst Zimmermann, weil er zimmern kann.
Der Baum heisst aber nicht Baum, weil er baumen kann.
Alles heisst so, weil der Mensch es so benannt hat.


Naja, wie man es nimmt. Die Theorie des Kreises als Ideal ist eine Erfindung
des Menschen, gleichwohl die Potentialität (Propensität) schon vorhanden
war - nur wusste der Mensch davon nichts.
Wenn der Mensch also den mathematischen Kreis erfindet, hat er dann etwas
neu erschaffen, oder wusste er davon nur vorher noch nichts?
Alles ist schon da, man muss es nur entdecken?
Wenn ich ein Gedicht schreibe, was es noch nicht gegeben hat, dann habe ich
etwas Neues erfunden und nicht etwa etwas bloss Verhülltes entdeckt.
Der Mensch kann Neues erfinden, kann über sein geistiges Potential hinaus
wachsen.
Wie sonst wäre Erkenntnisfortschritt möglich?
Was Du hier berichtest ist, setzt dem Menschen seine Grenzen, dass er nie
über sich hinauswachsen kann. Der Mensch könne die Grenze als Teil des
Seienden nicht überschreiten. Diese Worte muss man sich einmal vor Augen
halten, was für ein minderwertiger Inhalt dem innewohnt.

Mit freundlichem Gruss
Nick timpf