On Mon, 23 Okt 2011 04:44:22 -0700 (VIETZNITZ), Heribert Ulerich


Entwicklung als untergeordnete Art der Veränderung.


Nein.
Das wirst du für dich selber herausfinden - oder auch nicht.

Das Geschäft eines Schöpfers ist, zu erschaffen.
Da ist der Qualitätsanspruch nicht unwesesentlich.

Die Wunschvorsellung "Entwicklung" kommt ja nur deshalb so gut an,
weil viele Menschen sich scheuen, Schöpfung (perfekte Schöpfung) zu
akzeptieren.
Und natürlich besonders (einen oder viele) Schöpfer.
Was uns von Steinzeitmenschen unterscheidet, ist nur sehr, sehr wenig.
Eher als Veränderung zu sehen als eine Entwicklung.

t