Whoops, das ging nur zur Hälfte raus.

On Sat, 01 Feb 2000 00:09:50 +0200, Luca Loeper

Ich schrieb: Es hängt von der Definition ab. Ich teile die Meinung
nicht, daß Objekte an sich schön sind. Wer es aber so definieren will,
bitte.


Wir können es nennen, wie du willst, solange klar ist, worum es geht.


Warum steht plötzlich jetzt schon von verherein fest, was schön ist?
Wie sonst kansnt du sonst behaupten, diese Autoren "verfehlen" etwas?
Wenn Schönheit in den Rezipienten liegt, bzw. in deren ästhetischer
Erfahrung, dann ist wohl das erfolgreichste Buch das schönste, weil
von mehr Leuten gelesen als andere Bücher.

Oder sehe ich das falsch?


Ich schrieb ausdrücklich "Hits". Frage den Herrn Schwartzmanns an der
Bushaltestelle, welche klassische Melodie er kennt. Was er dann
vorpfeift, nenne ich "Hit": Eine Melodie zeitloser Schönheit, die
viele Menschen, und nicht nur eine Elite, erreicht, über Jahrhunderte
hinweg. Hits sind in den Herzen der Menschen, sie werden gepfiffen,
gesungen, gespielt, immer wieder, weil sie den Menschen einfach
gefallen. Was soll Schönheit anderes sein?


"avancierte Musik" ist nicht Teil des täglichen Lebens der Menschen.
Sie ist vielleicht schön als Kunstwerk, innerhalb eines Kreises von
speziell Interessiereten, aber sie ist nicht Musik, die man gebraucht,
hört, spielt, singt, tanzt.


Warum? Bist du der Meinung, Kunst wird über das Schöne definiert?


Ich denke wir sind im Bereich "Meinungen" gelandet.


Meine Mutter spielt jeden Tag Bach rauf und runter. Ich finde manches
davon einfach geil. Traurig, daß du so einen Graben aufreißt zwischen
"ernster" Musik, die nicht geil sein darf, und dummer dummer Popmusik.

[Der Rest war im vorigen Posting, sorry nochmal, daß das zersplittert
wurde]

Theresia