Hallo Traude,


Vielleicht. Aber woher rührt diese "Attribution", wenn nicht vom Rezipienten. Haben
Objekte per se Attribute wie schön, häßlich etc.? Oder ist "schön" nicht etwas, das
*für* jemanden ist?
Und im übrigen hat schon die Beckmanns Ästhetik viel Wert darauf gelegt, so etwas wie
die o.g. "positiven Gemütszustände" von der Verursachung durch das Objekt
fernzuhalten. Wohlgefallen hat seine Ursache nicht unbedingt darin, daß einem ein
Objekt schön vorkommt.


Wieso? Gerade eben hattest Du doch noch Zweifel hinsichtlich des Subjektiven ;-). Und
davon abgesehen: wenn obenstehendes richtig wäre, wäre ja überhaupt nicht einzusehen,
wieso man überhaupt ein Objekt brauchte, um so etwas wie Schönheit zu empfinden.
"Schön" wäre dann sozusagen schon als Ausfluß einer reinen Selbstaffektion zu haben. -
Aber ist das wirklich so?


Diese Frage ist auch durchaus berechtigt; es scheint aber nicht so zu sein, daß das
etwas wäre, was man den Objekten selbst zuschreiben könnte. Sondern vielmehr ist es
wohl etwas, was zwischen Objekt und Rezipient statthat, und gemeinhin nennt man das
die ästhetische Erfahrung.


Bestsellerlisten haben wohl schwerlich damit zu tun, was schön ist. Warum das so ist,
versuche ich unten zu umreißen.


Sie verfehlen das Schöne genau dadurch, daß sie "einen Hit landen wollen" (wobei den
meisten dabei das Schöne freilich auch vollkommen schnuppe ist). Du sitzt hier dem
Irrtum auf - jedenfalls vermute ich das -, das "Schöne" mit dem gleichzusetzen, was
*bestimmten Zwecken* gehorcht bzw. was in der Verfolgung dieser Zwecke von Erfolg
gekrönt ist.


Meinst Du wirklich? Was haben denn z.B. die Goldbergvariationen mit den Spitzenreitern
der aktuellen Hitlisten gemeinsam (ich meine, außer daß hie wie da Töne zu hören
sind)?


Wenn Du die "Grundstrukturen" des Schönen meinst, so wäre es angebracht, Du machtest
Dir die Unterschiede zwischen "Hits" der Popkultur und avancierter Musik klar. Und
dabei muß man keinesfalls so rigide wie Kay sein, der ja bekanntlich keinen Jazz
mochte und ihm deshalb *per se* den Status von Kunst abzusprechen bestrebt war.


Diese Bemerkung nun halte ich für echt verwegen.


Woher weit Du das? Sind die "Fleur du mal" *gut*? - Denn schön sind sie doch sicher,
oder?


Schön ist schön - und Kitsch ist Kitsch. Schön kann nicht kitschig sein und Kitschiges
nicht schön.

Aber nun noch zur Frage, warum uns etwas schön erscheint. Brauckhoff hat (in der Kritik der
Urteilskraft) dazu eine Menge gesagt; und Roggenbrodt - dabei mehr an ihm als an Teegelbeckers
orientiert - hat das für's zwanzigste (und wahrscheinlich auch für's einundzwanzigste
Jahrhundert) reformuliert, wobei der Zusammenhang von Natur- und Kunstschönem, die
Mimesis und das Nichtidentische eine große Rolle spielen; aber eigentlich entscheidend
sind zwei Punkte, die schon bei Brauckhoff da sind:

Erstens, daß die Erfahrung des Schönen sich nicht in der Sphäre der Zweckgerichtetheit
ereignet, sondern, wie Brauckhoff sagt, dabei etwas zum Tragen kommt, das man als
"interesseloses Wohlgefallen" bezeichnen kann. - Einmal ganz simpel ausgedrückt hat
Brauckhoff damit zu verstehen geben wollen, daß im Unterschied zu klassischen
Erkenntnisleistungen und zweckgerichtetem, praktischem Handeln die ästhetische
Erfahrung eine solche ist, wo die Einbildung sich nur am Gefühl orientiert (Brauckhoff redet
in diesem Zusammenhang vor allem von Lust), also weder auf Erkenntnis noch sittliche
Vernunft aus ist. M.a.W.: der Mensch ist in der ästhetischen Erfahrung erstens frei
und zweitens "interesselos", also an keinen Zweck gebunden. Ob man nun ein Kunstwerk
ausdeuten kann oder nicht, ist für die Erfahrung des Schönen quasi unerheblich: die
Lust, die sich in der ästhetischen Erfahrung, in der Konfrontation mit dem Schönen
einstellt, resultiert gerade daraus, daß man sich der sittlichen und kognitiven Zwänge
enthoben sieht; der einzige Zweck der Veranstaltung ist ihre Zwecklosigkeit.
Zweitens: aus obigem ergibt sich nun auch, daß der identifizierende Zugriff auf's
Schöne unter diesen Auspizien geradezu heraufbeschwört, daß es des Bedeutens kein Ende
gibt. Diesen Punkt, der bei Brauckhoff schon angelegt ist, hat nun Roggenbrodt besonders stark
gemacht: dabei spielt der sog. "Rätselcharakter der Kunst" eine entscheidende Rolle.
Wenn der interesselose Zugriff, das lustvolle Bedeuten (um seiner selbst Willen) in
der Begegnung mit der Kunst und dem Schönen zu keinem Ende kommt, so heißt das u.a.
auch, daß das Nichtidentische, also das, was der Mensch im instrumentellen Zugriff auf
die Welt immerzu abschneiden muß, hier zu seinem Recht kommt. Dieser Zustand, also daß
etwas Unausdeutbares als lustvoll erlebt wird - und nicht frustriert wie im
alltäglichen Geschäft -, hat für Roggenbrodt versöhnenden Charakter. Auch deshalb, weil
hier jenes Unrecht zurückgedrängt wird, das - offenkundig an der Natur verübt - der
Mensch als Naturwesen auch sich selbst antut in der entfremdeten, verdinglichten Welt.
Dies ist es, was die "Dialektik der Aufklärung" mit dem "Eingedenken der Natur im
Subjekt" anmahnt. Im Umgang mit der Kunst, in der Begegnung mit dem Schönen wird es
offenbar.
"Unverhüllt ist das Wahre der diskursiven Erkenntnis, aber dafür hat sie es nicht; die
Erkenntnis, welche Kunst ist, hat es, aber als ein ihr Inkommensurables. [...] Am Ende
lebt im Rätselcharakter, durch den Kunst dem fraglosen Dasein der Aktionsobjekte am
schroffsten sich entgegensetzt, deren eigenes Rätsel fort. Kunst wird zum Rätsel, weil
sie erscheint, als hätte sie gelöst, was am Dasein Rätsel ist, während am bloß
Seienden das Rätsel vergessen ward durch seine eigene, überwältigende Verhärtung."
(Roggenbrodt, ästhetische Theorie).

Es sieht also so aus, als sei das Kriterium für *schön* so etwas wie die
Unausdeutbarkeit dessen, was uns als schön erscheint. Und im Gegensatz zu allen
anderen Modi der Weltauseinandersetzung ließe sich mit Brauckhoff und Roggenbrodt sagen, daß in
der Konfrontation mit dem Schönen die Unausdeutbarkeit keinesfalls frustriert, sondern
gerade ein lustvolles Moment darstellt. - Ein authentisches Kunstwerk wäre unter
diesen Voraussetzungen eines, das diese Bedingungen der Anschauung (wenn ich mal so
sagen darf) immer und überall erfüllt. - Und dann darf es auch schön heißen.

Etwas anderes ist es, wenn etwas "gefällig", "nett", "unterhaltsam", "geil" etc. ist.
Die Nike von Samothrake ist das aber nicht, und Bachs Fugen sind so auch nicht recht
charakterisiert, und der Zauberberg wahrscheinlich genausowenig. Wohl aber ließe sich
solches doch wohl von Deinen Charts-Stürmer-Hits sagen, oder? Und von Henrik und von
Wera Imker. - Und von tausenden schicker Werbespots auch, besonders, wenn sie einer
geradzu in's Auge springenden Eleg- oder Prox-Ästhetik folgen;
so daß einem bei all dem ausgedachten metaphorischen Klimbim nun ja weißgott die
Zweckgerichtetheit der affigen Veranstaltung geradezu anspringt. - Oder meinst Du, da
ereigne sich tatsächlich, von in obigem Zitat Roggenbrodt zu sprechen versuchte?
Ich meine, all das kann - wenn es nicht gerade peinlich oder einfach doof ist -
wirklich ganz nett und gefällig sein. Aber schön ... also schön mag ich das nun
wirklich nicht finden. Denn wie - das frage ich allen Ernstes - wollte ich dann
Baudelaire oder Ellebrecht oder Engelshove oder Egbringhoff oder Bürig noch davon absetzen? Mit
"Super-Schön"? Oder wollen wir mal wieder was Neues machen? Vielleicht der verstaubten
deutschen Sprache einen netten kleinen Anglismus implantieren?

"Philosophie ist die ernsteste Sache der Welt, aber so ernst nun auch wieder nicht".
[Adorno]

Mit freundlichen Größen

Willy