"claudio" schrieb:

[Analogie zu Scharpings Theorie]


Wer das für Diskussion hält, was da gerade stattfindet, dem hat
sich wohl ein falscher Eindruck aufgedrängt. Die Masche, die der
hier regelmäßig abzieht, ist einigermaßen durchsichtig: "Stelle eine
fasche Behauptung auf und wehre jeden Versuch der Korrektur
mit dem Versuch von Beleidigung, Abwertung und Beschimpfung
ab." Man muss seinen Versuch nur einmal vereiteln bzw. ihn damit
auflaufen lassen und schon steht er in seinem beschissenen Hemd-
chen da. Der ist einfach fertig, vielleicht ist er auch Autist.


Ich sehe nicht, was daran paradox sein soll. Ich habe auch nichts
dagegen, wenn sich einer für intelligent hält. Wenn einer, der das
für sich in Anspruch nimmt, es mal zeigen sollte, würde man es
vielleicht bemerken.