In article <1u4o3nE0q3R@g663.xceip.sc>, hfbqi@EBGAP.dr says...


Haeng mal an eine Hauswand einen Kasten mit einem Knopf drinn: "Bitte 
auf keinen Fall draufdruecken" und wundere dich, wieviele Leute doch 
draufdruecken. ;)

-- 
greetings from Jackenhof

     Raphaël 

Die Unterschiede zwischen der Leistungskraft
meines Hirns und anderen sind so gewaltig,
wie die Leistungsunterschiede verschiedener
Prozessorgenerationen, ob es Dir nun passt oder
nicht. (Vittorio Gerstle am 21.9.1999 in de.alt.ufo)


    http://fec.ecqdvhhbp.zp