hat
Hallo liebe Brigitte,
das hat wohl weniger mit Philosophie als mit Etymologie, Semiotik und
Semantik zu tun.
Wie auch immer. Die Philosophie als Mutter aller Wissenschaften ist wohl
auch dafür verantworlich.
Ein Blick jedoch in den Duden Bd. 7 sagt Dir dazu:
Schlange:
Der Tiername Schlange mhd. slange, ahd. slango gehört ablautend zu dem unter
schlingen behandelten Verb in dessen Bedeutung "sich winden". Eine gewundene
Linie heisst Schlangenlinie. (12. Jhd. Serpentine). In Wendungen und
Redensarten ist das Bild der Schlange meist biblisch beeinflusst (falsche
Schlange), klug wie die Schlangen. Erst das 20. Jhd. kennt den Ausdruck
Schlange stehen.

Jetzt müsste man unter "schlingen" nachschauen:

mhd. slingen, ahd. slingan "hin und her ziehend schwingen, winden, flechten"
bedeutet auch "sich winden, kriechen, schleichen".

Dann schauen wir unter ->schleichen, unter ->schlank, unter ->winden,
unter ->schlenkern, unter ->schwingen, unter ->schleudern, und so weiter und
so fort.

Es kommt also kein Herr Schlange in der ganzen Geschichte vor.

Warum der Tisch also Tisch heisst, will ich noch kurz erzählen.
Das westgerm Subst. mhd. tisch "Speisetafel, Ladentisch", ahd. tisc
"Schüssel; Tisch", stammt wohl unmittelbar aus dem Aengl oder Aschs. und
beruht auf einer frühen Entlehnung aus lat. discus "Wurfscheibe; flache
Schüssel, Platte", das seinerseits LW ist aus gr. diskos "Wurfscheibe;
scheibenförmiger Gegenstand; Teller, Schüssel". Der Bedeutungswandel von
"flache Schüssel" zu "Tisch" erklärt sich aus der Tatsache, dass in alter
Zeit zu den Mahlzeiten jede einzelne Person ihren eigenen Esstisch, der
zugleich Essschüssel war, vorgesetzt bekam.

So. Ich hoffe, ich habe Eurem Kaffeeklatsch etwas Tiefgang verpasst.

Warum eigentlich heisst es Kaffeeklatsch?
Weil Klatsch - klatschen - das Hervorbringen von Tönen, Geräuschen ist.
Plauderei, Geschwätz und Gerede (14. Jhd.) ist auch nichts anderes als
Geräusche machen, die der andere auch mit Geräuschen beantwortet.
Klatschbasen, Klatschmaul, Kaffeeklatsch usw.

Ein inhaltlicher Austausch von gehaltvollen Theorien findet dabei nicht
statt.
Es ist keine Kommunikation auf interdisziplinärer wissenschaftlicher Basis,
sondern nur ein Austauschen von Gefühlen und Sinneseindrücken.

Kurz, es handelt sich um nichts weiteres als Blah blah blah.
Aber das haben wir hier schon behandelt. Hi hi.
Gruss
Willibald mussack