Hallo Niklaus,


Diese Überlegung hatte ich auch schon. Etwas, das ist, ist nunmal und nicht
nicht. Das Nichts in dieser mathematischen Form kann natürlich, genauso wie
eine Zahl, physikalisch nicht existieren. Aber ich wollte nicht nur vom
Nichts im ontologischen Sinne sprechen, sondern ich meinte: wenn Du
körperlich tot bist, erlebst Du nichts mehr.


In menschlich-körperlicher Form, wenn Du menschliches Leben als
körperlich-menschliches Leben definierst. Ich meine jedoch nicht nur diese
Form des Lebens, sondern ein hypothetisch angenommenes
post-corporal-mortales Erlebnis-, Empfindungs- oder Seelenleben.


? Klar, danach ist noch etwas, z. B. die, die noch nicht körperlich
gestorben sind.


Wieder "?" Kannst Du Dich präziser ausdrücken?


Manche behaupten, die letzte Sekunde des Lebens wird vom Sterbenden als
unendlich lang erlebt, ähnlich wie sich beim Einfall einer Masse in ein
schwarzes Loch die Zeit unendlich dehnt. Vielleicht wird in dieser letzten
Sekunde das Leben nocheinmal komplett nacherlebt und unendlich
durchreflektiert. über sein eigenes Leben liesse sich doch unendlich lang
nachdenken, oder? Die ganzen möglichen Alternativen, die ganzen verpassten
Chancen, aber auch die erfüllten Momente.


Gruss
Klaus


www.llvpjnn.dlr/vrarhozxaz/407/27773/Jfcyaaiqzz.giv