Im Artikel <75660p33.9504757@nakm.rdc.uz>, rugcvuo@alf.tb (Gnujtoe Tkdkp)
schreibt:


(Entschuldigung, dass ich mich hier schon wieder einmische, aber ich konnte
nicht anders)

Was ist positiver Gemuetszustand? Ich sehe meinen Gemuetszustand durchaus
positiv, wenn ich etwas Schoenes betrachte. 


Mach einen Fragebogen. :-)


Wirklich Schoenes kann nie Kitsch sein. 

Vielleicht ist es ja aber gerade das Hassliche und Eklige was Kasse macht, (ich
will mich davon nicht voellig ausschliessen, z. Filme wie Alien habe ich mir
auch gern angesehen, obwohl sie eklig sind, aber sie sind spannend). Gehe jeder
bitte in eine Videothek.

Vor dem noch mehr Kasse machenden Aggressiven allerdings mache ich doch lieber
einen Bogen.

mfg
Pauline