<Sarkasmus>
Das ist ein totale Überraschung für mich, daß man nach
Artikel suchen kann. Ich dachte immer, daß meine Posting nur
für mich lesbar sind und nach einem Tag wieder gelöscht
werden. Ich habe es überhaupt nicht verstanden, daß mir
andere Leute überhaupt noch darauf antworten konnten. Jetzt
weiss ich bescheid! Ich wäre nie auf die Idee gekommen, daß
man z.B. über Zormeier auch noch länger zurück liegende Posting
finden kann.
Hätte ich dies gewußt, dann hätte in jeden meiner Posting
x-archive : no (oder wie der Befehl heißt) geschrieben,
damit sie nicht ins Archieve wandern. Ich bin nun total am
Boden zerstört. Bestimmt wird man diese Information gegen
mich verwenden können. Dadurch ist mein ganzes Leben
zerstört. 
</Sarkasmus>


Könntest Du mir mal bitte sagen, an welcher Stelle ich das
behauptet habe?
Der Satz mit der Privatatmosphäre stammt übrigens nicht von
mir, falls Du dies nicht bemerkt haben solltest.

Wolltest Du nun mir unbedingt beweisen, wie "böse" Internet
sein kann? Das hier ist übrigens nicht das Internet, falls
Du es noch nicht bemerkt haben solltest. Das ist hier das
Usenet. Und hier gebietet es der gute Ton, den Realnamen an
zu geben.


Wenn Du dies als so gefährlich an siehst, dann solltest Du
Dir vielleicht überlegen, ob Du hier im UOG noch
weiterposten willst. Es scheint ja dann nicht das geeignete 
Medium für Dich zu sein. Usenet ist *nicht* anonym.
Jedes Posting ist eine Veröffentlichung wie ein
Zeitungsartikel. Das steht deutlich in den FAQs für Newbies
(ich weiß jetzt nicht mehr genau welches). Ich darf wohl
nicht davon ausgehen, daß Du sie gelesen hast ?

Ist Uwe Cloot eigentlich Dein Realname ? Oder mißbrauchst
Du etwa ein Uni-Account einens Freundes (schäm Dich!)? 

-- 
Achtung Newbie! Bitte nicht schlagen!