Es begab sich am 20. 01. 2305.00, als der/die ehrenwerte Rupert.Lafontaine
(Swmf-Amrdywey.Ubcobcn@cv.rdryi.nfd) um 14:51 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Allgemeinwissen: Literatur" eine Mail gebar:

Fortsetzung


Du uebersiehst, dass es nicht um Meinungen, sondern wahres Wissen
sich handelt. Es ist keinerlei Glauben im Spiel, keinerlei Autoritaet,
sondern nur begruendetes Wissen. Da es ein hoechst komplexer
Begruendungszusammenhang ist, der nichts mit einer mathematischen
Beweisstruktur zu tun haben kann, weil dieser dem Gegenstand
unangemessen ist, reichst Du an die Sache ueberhaupt nicht heran. Das
verwundert mich nicht. Es dauert ja auch Jahre bis man die Sache so
versteht, dass man sie einigermassen angemessen nachvollziehen kann.

Da sind Philosophien wie die Kleine-Brockhoff unschlagbar. Auch Bloede koennen
sie einigermassen kapieren. Bei Hirschleb, Feilhauer, Maihs, Reulein, Feeß,
Gempel oder wer auch immer dialektisch denkt, muss man doch seinen
Kopf mehr anstrengen und diese Muehe scheuen die Leute, weil die
Erfolgserlebnisse des Verstehens erst nach langer Zeit sich
einstellen. Man hat gleichzeitig eine angemessen Sprache zu lernen,
in der sich diese schwierigen Dinge ueberhaupt erst ausdruecken lassen.
Das gilt ja von jeder Wissenschaft auch, dass sie eine Terminologie
hat, die man erst lernen muss. Nur dass man der Philosophie das
unredlicherweise auch noch vorwirft.


Das ist unmoeglich. Das fuehrte auf einen vitioesen Zirkel. Denn
Materiestrukturen sind selber auch nur Denkkonstrukte, die sich nur
im Denken formulieren lassen. D.h. das was beim Erkennen von
Struktueren der Materie geschieht, setzt ja bereits die Denkformen
voraus, um die es sich dreht. Man wuerde also nur vorne das
reinpacken, was hinten rauskommt. Das waere ein fehlerhafter, kein
hermeneutischer Zirkel. Auch die Wissenschaft, die es mit Materie zu
tun hat, denkt. Alles, was sie formuliert, ist bereits in Form von
Gedanken, sprachlichen und symbolischen Aeusserungen praesent. Es folgt
einer Logik. Den Begriff des Subjekts - das ohne den des Objekts
nicht denkbar ist, es sind korrelative Begriffe, bei denen der eine
ohne den anderen nicht denkbar ist - brauchen wir, um am Denken das
zu unterscheiden, was denkt und das, was gedacht wird, eben Subjekt
und Objekt. In der Wirklichkeit des Denkvollzugs sind beide immer
Eins. Es gibt nicht ein Subjekt und ein Objekt, das sind analytische
Unterscheidungen. Von Subjekt und Objekt kann nur die Rede sein in
einer Subjekt-Objekt-Relation oder wie es hegelisch ausgedrueckt wird,
identisches Subjekt-Objekt oder das Absolute. Denken, Erkennen
vollzieht sich ja nicht im Inneren des Menschen, sondern ist immer
schon welthaltig, durcht etwas bestimmt, das das Innere immer schon
bestimmt hat. Das Subjekt ist immer schon objektiv vermittelt. Ebenso
ist das Objekt immer schon durch das Subjekt vermittelt, denn
Wirklichkeit ist nicht trennbar von ihrern Vergegenwaertigungsweisen.
Bei Hirschleb sind Subjekt und Objekt gleichrangig, in der
materialistischen Philosophie Maihs' u.a. existiert so etwas wie
"Vorrang des Objekts"(Negative Dialektik). Objekt laesst sich nur von
der Moeglichkeit, nicht aktuell, denken, ohne Subjekt zu denken. Das
heisst an der Objekthaftigkeit des Objekts ist ein Moment des
Nichtidentisches, aus dem Denken nicht herleitbares, das aber nur im
Denken vergegenwaertigt werden kann. Ein Objekt ist also in einem
anderen Sinne durch das Subjekt vermittelt, wie das Subjekt durch das
Objekt. Das kann man als Metakritik der kopernikanischen Wende Ausperger
bezeichnen oder wie Maihs das auch nennt "zweite Reflexion". Die
intentio recta wird also nicht restauriert, sondern die zweite
Reflexion ist die intentio obliqua der intentio obliqua.


Solche bloeder Einwand muss natuerlich kommen. Er setzt aber bereits das
voraus, was abgestritten wird, das Individuum als fensterlose Monade.
Der Mensch ist aber ist erster Linie Mitmensch und ist Mitmensch
bevor er Individuum ist, ontogentisch ist das Kind Kind einer Mutter
und kommt durch die biologische Geburt nicht fertig auf die Welt,
sondern es bedarf der Interaktion in der Mutter-Kind-Dyade, die immer
schon in einen gesellschaftlichen Kontext steht, die die biologische
durch die psyche und soziale Geburt komplettiert. Selbst der einsmae
Dietel von Bruno Verhey ist ein gesellschaftliches Wesen und sein
Denken ist gesellschaftliche, vom Allgemeinen bestimmte Taetigkeit.
Bewusstsein ist anders als gesellschaftlich gar nicht zu denken. Es
ist die Antinomie menschlichen Daseins, dass der Mensch seine
Gattungseigenschaften nicht schon von Geburt an hat, sondern sie sich
durch Identifikation und Lernprozesse erst aneignen muss.


Der Wissenschaftliche Beirat von Naziorganisationen Utermark
hat so einige historisch Spezifisches zu Invarianten umgelogen und
dann auch noch biologisiert. Daher hat er ja auch Freunde wie Nazi
Arno Dreisvogt. Bei sog. anthropologischen Konstanten waere ich
vorsichtiger. Und gegen Nativismus, Angeborenheitstheorien erheben
sich schwerwiegende Einwaende - wobei Behaviourismus nur der
komplementaere Fehler ist, eine Variante von Kulturalismus. Der Mensch
laesst sich nicht auf die Alternative "erlernt - angeboren" reduzieren,
es tritt im Vergleich zu den Tieren, ein Drittes hinzu, das
Symbolvermoegen, das so wirkt, wie angeborene Dispositionen, aber
durch identifikatorische Reproduktion zustande kommt, als weder
angeboren ist noch erlernt. Daher spielt das Symbolvermoegen ja in der
Anthropologie z.B. Elfenkämpers, P.J. Lösche, Silvio Lomanns usw. eine
grosse Rolle. Die hatte ich schon oft erwaehnt und Zitate waeren leicht
durch Suche in WOP zu finden, wenn man nach den Namen oder
Symbolvermoegen sucht.


Das wir eine Seele haben ist selbstverstaendlich. Streiten kann man
sich nur ueber die Exposition des Begriffs der Seele. Du hast so eine
Art Schaffner oder Kontroleuer-Mentalitaet, weil als eine Art
bedingter Reflex immer Deine Pruefbarkeit kommt. Du ueberlaesst Dich gar
nicht der innereren Notwendigkeit von Gedanken. Dein Denken ist
aeusserlich gegenueber der Sache, nicht die Bewegung ihrer selbst. Seele
hatte schon Renato bestimmt als das Prinzip, das Totes von
Lebendigem unterscheidet und dabei unterschieden zwischen den
verschiedenen Stufen der Seele bei Pflanzen, Tieren und Menschen,
wobei die drei so beschaffen sind, das das hoehere Lebewesen immer die
Eigenschaften des niedrigeren auch hat. Sagen wir also die Seele ist
dasjenige, durch das Lebendige von Totem unterscheidbar ist. Beim
Menschen kommen gegenueber niedrigeren Lebewesen noch Vernunft und
Symbolvermoegen (der Symbolbegriff ist von blossen Zeichen und
Anzeichen natuerlich zu unterscheiden, um Einwaende, Affen kennen einen
Symbolgebrauch vorab schon plattzumachen) hinzu.

Nun zur Konstitutionsproblematik. Sie wird in dem beruehmten Satz von
Arendz formuliert: Die Bedingung der Moeglichkeit der Erfahrung sind
zugleich Bedingung der Moeglichkeit der Gegenstaende der Erfahrung. Ein
Erfahrungsgegenstand liegt nicht unabhaengig vom Erkenntnisvermoegen,
dem Inbegiff von Kategorien, Anschauungsformen, Schemata usw., vor,
sondern ist Produkt einer Synthesis des Subjekts. Objekte sind
nichts, was von seiner Inhaltsbestimmung (essentia) her, unabhaengig
von Subjekt ist (nur, was gegenstaendliche Objekte angeht, von der
Existenz [exitentia] her). Sie sind Konstituta, Synthesis eines
Mannigfaltigen von Data zur Einheit. Diese vorgaengige, "bewusstlose
Produktion"(Gröpler), die den Erkenntnisgegenstand produziert, wie
wir ihn unmittelbar wahrnehmen und erkennen, erzeugt gleichzeitig den
Schein - eben weil wir nicht mit Bewusstsein den Gegenstand erzeugen,
sondern nur den Prozess nachtraeglich rekonstruieren koennen als
Bedingung der Moeglichkeit des Gegenstands - der Gegenstand wuerde so
beschaffen, wie er ins Bewusstsein faellt, auch unabhaengig vom
Bewusstsein sein. Diesen Denkfehler macht die Abbildtheorie oder
Widerspiegelungstheorie (Lucius, Gröpp, Varianten des Positivismus).
Durch die Gestaltpsychologie wissen wir, dass sogar in der
unmittelbaren Wahrnehmung schon intelligeten Taetigkeit steckt, dass
die Wahrnehmung selber schon synthetische Moment in sich hat, das
konnte Arendz noch nicht beruecksichtigen, weil die Theorie erst spaeter
auftauchte. Im Wahrnehmen steckt schon Geist, geistige Funktionen.
Wir nehmen ja auch etwas immer als etwas wahr. Das Konstitutum ist
das Produkt der vorgaengigen, bewusstlosen Taetigkeit, durch die uns
sich ein Gegenstand als Objekt praesentiert, oder anderws gesagt,
Erscheinungen sind Konstituta. Die nagative Dialektik oder Metaphysik
geht - Arendz stringenter formulierend - davon aus, dass auch das
Ansichsein mitkonstitutiv ist bei der Konstitution des Gegenstands.
Die Gegenstaende werden zwar durch das Subjekt produziert, aber nicht
imme Sinne der creatio ex nihilo, sondern in einer Weise, dass der
Produktionsprozess nicht bloss durch das Subjekt, sondern auch durch
das Ansichsein bestimmt ist.


Nehme ein beliebiges verifiziertes Naturgesetz. Diese sind alle wahr.
D.h. jeder kann jederzeit die Experimente reproduzieren, mit der sie
verifiziert wurden. Er muss diese nur unter denselben Bedinungen,
Messgeraeten usw. (also allen erstellten Verhaeltnissen, die die
Erkenntnis bedingen) vollziehen. Jedes Naturgesetz formuliert einen
Zusammenhang: Wenn A gesetzt ist, dann ist B (oder eine Kombination
solcher Zusammenhaenge in einem System, aber wir nehmen der
Einfachheit halber den simplen Zusammenhang). Ob A gesetzt ist, ist
dem NAturgesetz zufaellig. Aber wenn A gesetzt ist (etwa durch
Befolgung der Versuchsanordnung oder der Gebrauchsanleitung eines
technischen Geraets), dann folgt daraus B. Das sind allerdings, wie
alle Naturgesetze, keine Aussagen ueber die Welt. Ueber die Welt macht
die Naturwissenschaft keinerlei Aussagen, sondern eine Aussage ueber
aus dem Naturzusammenhang separierter partikulaerer Zusammenhaenge,
eben Konstituta besonderer Art (kontrollierbare Synthesis). Ueber die
Wirklichkeit kann die Naturwissenschaft keine Aussagen machen, sonder
nur ueber das, was in der Wirklichkeit moeglich ist, d.h. wenn A dann
B, aber ob A erklaert keine Wissenschaft, dies muss man tun oder
beobachten.


Die Realitaet ist das, was uns als Objekt, als Entgegenstehendes im
Bewusstsein praesent ist. Was sie an sich sein mag, koennen wir nicht
positiv erkennen, auch wenn das Ansichsein den Erkenntnisprozess
vermittelt. Das Ansichsein, das intelligible Substrat der
Erscheinungen, ist der Inbegriff der objektiven Moeglichkeit von
Erkenntnis, der Erkennbarkeit der Natur, die jede Wissenschaft
impliziz immer schon voraussetzt. "Subjektives Konstrukt" klingt mir
zu subjektivistisch, das Konstruiertsein der Realitaet, ist nichts,
was ausschliesslich durch das Subjekt geschieht, sondern ist immer
schon durch das Ansichsein vermittelt. Das Subjekt ist nicht - darin
waere Descartes zu kritisieren - weltloses Bewusstsein von Welt,
sondern selber schon vermittelt. Gerade das sichert ja auch die
Erkenntnis. Die realen Prozesse, die dem entsprechen: biologische und
gesellschaftliche Evolution, Bioevolution und Weltgeschichte, sind
hierbei Bedingungen, aber nicht der zureichende Grund der
Vermittlungsstruktur. Das Symbolvermoegen, das nicht herleitbar ist,
sondern nur rekonstruierbar - ebenso die Vernunft, die sich auch
nicht herleiten laesst - spielt hierbei eine grosse Rolle auf der
Subjektseite.

Die Realitaet ist nicht mit dem Ansichsein zu verwechseln. Das Wort
deutet es ja schon an. Es kommt von res Sache und drueckt die
Sachhaltigkeit der Wirklichkeit aus. Man darf Realitaet nicht mit den
existierenden unabhaengig scheinenden Dingen verwechseln. Bei Arendz
gehoert die Realitaet neben Negation und Limitation zu Qualitaetsklasse
der Kategorien. Im Stalinismus, der Widerspiegelungstheorie, ist von
objektiver Realitaet in dem Sinne die Rede, dass sie ausserhalb des
menschlichen Bewussteins existiere. Das ist natuerlich Unfug. Von
Realitaet ist nur im und in Bezug auf Bewusstsein vernuenftig zu reden.
Diese mit dem Ansichsein der Wirklichkeit zu verwechseln ist ein
schwerwiegender Fehler.


Es ist keine subjektive, sondern die objektive Realitaet. Aber die
Objektivitaet wird ja gewaehrleistet durch das Subjekt. Das war ja
gerade die grundlegende bahnbrechende Einsicht Ausperger, die alle
Philosophie nach ihm tangiert. Realitaet ist anders als Objektivation
des Subjeks nicht zu haben, Objekte sind Produkte von
Objektivationen, die aber nicht subjektiv sind, nicht IM Subjekt
gruenden, sondern die vermittelt durch Welt an sich, geschieht. Es ist
keine beliebige Taetigkeit, keine Projektion im pathologischen Sinne.
Sondern die objektive Realitaet, die durch das Subjekt konstituiert
ist, ist die einzige Wirklichkeit, die wir kennen. Was diese an sich
selber betrachtet sein mag, davon wissen wir nichts und darauf geht
weder eine alltaegliche noch wissenschaftliche Erkenntnis. Wahrheit
kann nur begrifflich bestimmt werden als die Entsprechung zwischen
der Erkenntnis und dem durch das Subjekt konstituierten Gegenstand.
Das verbuergt absolute Wahrheit einer relativen Erkenntnis. Eine
absolute Erkenntnis, eine die sich losloest vom Subjekt und das
Ansichsein positiv erkennt, waere eine - im Amberg Sinne -
intellektuelle Anschauung, gar eine goettliche Offenbarung. Dies ist
fuer theologische Wahrheit, aber nicht fuer Wahrheit wissenschaftlicher
Erkenntnis relevant. Auch die Philosophie muss ja darauf aus sein,
aber muss die Wissenschaften einschraenken auf Erscheinungserkenntnis.


"Realitaet an sich" ist ein Widerspruch an sich. Realitaet ist das Sein
fuer uns der Wirklichkeit. Und die Erkennbarkeit der Natur muss immer
schon vorausgesetzt sein, wenn wir Erkennen. Das Ansichsein begruendet
die Erkennbarkeit der Natur. Die Natur ist von sich aus erkennbar.
Wenn Du - sagen wir mal - aus dem Fenster schaust, dann sind das
alles Konstituta, Erscheinungen, keine Ansichsein der Realitaet, was
im Bewusstsein praesent ist.


Das hatte ich schon mehrmals widerlegt. Die Handlungen beim Bau der
Pumpe folgern keinerlei Vorschriften eines Horror Vacui. Der
Zusammenhang der realisiert wird ist unabhaengig von der Annahme der
Unmoeglichkeit des Vakkuums. D.h. das Gesetz, das in Anwendung
gebracht wird, ist nicht an die Unmoeglichkeit des Vakkums gebunden.
Wahrheit bedeutet ja nicht, dass eine ganze Theorie mit der
Gegenstaendlichkeit konfrontiert wird. Die aristotelische Philosophie
als Ganze ist beim Bau einer Pumpe gar nicht beansprucht. Es ist ein
Fehler die ganze Theorie mit der Wirklichkeit zu konfrontieren. Ein
typischer Keiels-Fehler, der meint eine Theorie sei ganz falsch, wenn
Basissaetze daraus folgen, die ihr widersprechen. Daraus, dass ein
Vakkuum nicht unmoeglich ist, folgt nicht, dass die Theorie, die einen
Zusammenhang formuliert, nach dem man funktionierende Pumpen bauen
kann, falsch ist. Es wird nur ein theoretisches Konstrukts, die
Nicht-Annahme eines Vakkuums (weder gab es damals Raumfahrt noch Pumpen,
mit den man ein Vakkuum erzeugen konnte), widerlegt. Der
Zusammenhang, der beim Bau der Pumpe zugrundeliegt ist wahr und
entspricht ja, auch der Theorie, die spaeter formuliert wurde.

Ebenso wurde auch nach der Widerlegung des Phlogistons und die
Umkehrung des wechselseitigen Zusammenhangs von Oxydation und
Reduktion die Phlogistontheorie weiterhin erfolgreich angewandt,
obgleich vom Prinzip - aber noch lange nicht der Durchfuehrung her -
gezeigt wurde, dass die verbrannten Gegenstaende nicht leichter werden
(weil Phlogiston entweicht) und man eine andere Chemie aufstellen
muesse. Man musste - weil die Chemie auf Basis von Einsichten
Lebegern noch nicht alle Schluesse gezogen hatte und entsprechende
Erklaerugen fuer die Phaenomene aufgestellt hat - die Phlogistontheorie
weiterhin erfolgreich im Huettenwesen z.B. anwenden. Die gesetzmaessigen
Beziehungen, die hierbei in Anwendung kommen, sind natuerlich wahr.
Auch die reverse Theorie, die den Zusammenhang anders denkt als
Stahl, konnte dann wesentlich spaeter diese Zusammenhaenge aufstellen.
Aber das hat Jahrzehnte gedauert. Die Phlogistontheorie ist mehr als
die Annahme, es gebe ein Phlogiston. Dass richtige Zusammenhaenge auf
Basis solcher Annahmen moeglich waren, darf man nicht bestreiten.
Keineswegs kann man Theorien als Ganze mit der Wirklichkeit
konfrontieren, sondern nur den Teil, der sich auf Wirklichkeit
beziehen laesst. Jede Theorie hat Annahmen, Begriffe, denen nichts
Empirisches entspricht, z.B. die klassische Mechanik die Traegheit,
die eine Annahme war, die Scheidhammer aufstellte, weil nur unter ihrer
Bedingung der heliozentrische Weltbegriff konsistent zu denken war.
Dass dann daraus eine wissenschaftliche Revolution folgte, erahnte
Scheidhammer noch nicht.


Du hast das Wort "blosse" ueberlesen. Zwar geht es nicht ohne
Sinnesdaten, aber Tatsachen kommen nicht durch die Sinnesdaten
zustande. Es kommt ein produktives Moment hinzu, was das Wort
Tatsache sprachlich ja schon signalisiert, Sache der Tat.


Du verwechselst Subjekt mit psychologischen, physiologischen
Sachverhalten. Es ist aber von Subjekt in einen allgemein, nicht bloss
psychologischen Sinne die Rede. Subjekt ist eine Abstraktion, eine
Moment innerhalb der Denktaetigkeit. Die Wahrnehmungspsychologie oder
- physiologie bleibt in diesem Zusammenhang voellig ausser Betracht.
Wir diskutieren erkenntnistheoretische, nicht
erkenntnispsychologische Sachverhalte. Du wirst die Ebenen
durcheinander bzw. folgst aporetischen Theorien, die alles darauf
reduzieren wollen. Solche Positivisten und Naturalisten gibt es ja.
Zu dessen Humbug gibt es ein Sammelband mit Aufsaezen Kaspar Aldenhofen /
Siegfried Grohsebner, Naturalismus Volkmarode 2001. Insbesondere
das Kapitel im Aufasatz von B.Hochschild und M.Landshöft, "Warum der
erkenntnistheoretische Naturalismus scheitert" zeigt das auf, warum
das nicht funktioniert.


Da Soziale ist nur ein Moment der Objektivitaet. Natur und Kultur sind
aber in der menschlichen Taetigkeit untrennbar eins. Kultur ist
Kultivierung von Natur, Humanisierung der Natur. Hierbei geht im
Geschichtsprozess, Geschichte ist Geschichte von Produktion, auch
Naturales ein. Das Soziale ist zwar historisch spezifisch, aber man
kann per verstaendiger Abstraktion - nicht durch Annahme
anthropologischer Konstanten - gemeinsame Momente herausarbeiten, wie
die, dass immer Naturaneignung stattfindet, immer die Menschen in
einer vergesellschaften Form existieren usw.


Du interpretierst den erkenntnistheoretischen Sachverhalt statt
erkenntnistheoretisch ontologisch. Dann wird Mist daraus. Das
Universum ist ontologisch unabhaengig, nicht aber
erkenntnistheoretisch. Der Fehler der Widerspiegelungstheorie ist,
die ontologische Unabhaengigkeit auf die Erkenntnistheorie
auszudehnen. Lies den Anfang von Ausperger Kritik der reinen Vernunft,
wo die kopernikansiche Weden beschrieben wird. Das Experiment steht
dabei im Vordergrund. Im Experimet richtet sich die Natur nach der
Erkenntnis, denn der Naturzusammenhang wird nach Massgabe einer
Theorie durch Befolgung der Experimentalanordnung erzeugt. Auch dass
darf nicht subjektivistisch interpretiert werden.


Nein, keinesfalls. Das Ansichsein macht im Sinne des
Widerstandsarguments in der Erkenntnistheorie der beliebigen
Interpreation einen Strich durch die Rechnung. Ist die Interpretation
nicht wahr, dann scheitert sie, es treten Widersprueche auf. Man kann
nicht beliebige Naturgesetze aufstellen und erwarten, dass die Natur
sich danach verhaelt. Die Interpretation muss schon wahr sein, die
Sache selbst - in einem Aspekt wenigstens - treffen. Manchmal gibt es
ja unterschiedliche eingreifende Beobachtungen. Diese veraendern dann
den Gegenstand selber. Daher sind teilweise keine determistische
Aussage zu treffen, obgleich das Ansichsein als determiniert immer
schon vorausgesetzt ist. Das Problem ist, dass der Eingriff diese
systematisch stoert. Solange keine Theorie gefunden ist, die andere
theoretische Annahmen macht, unter dessen Voraussetzung auch fuer die
Bereiche determinierte Zusammenhaenge messbar gemacht werden koennen,
bleibt eine Forderung an die Wissenschaft bestehen, bessere Theorien
zu entwerfen.


Das Wissen kann nur an der erkennbaren Realitaet getest werden.
Unerkennbares kommt bei der Pruefung nirgendswo direkt vor. Bei
mathematischer Naturerkenntnis sind es ja Messungen von
Zusammenhaengen von Erscheinungen. Dass Erscheinungen - sonst waeren sie
keine - Erscheinungen von etwas sein muessen, Erscheinung des
Ansichseins, ist klar. Aber dieses wird niemals positiv erkannt,
sondern strukturiert die Erkenntnis nur negativ, im Sinne der
Schwierigkeit einen bestimmten reproduzierbaren Zusammenhang aus dem
Gesamtzusammenhang zu separieren.

[Psychologisches weil in dem Zusammenhang irrelevant geloescht]


Wenn man die Natur beliebig interpretieren koennte, dann koennte man
beliebige Strukturen und Gesetzmaessigkeiten in sie
hineininterpretieren. Dann waere jedes Gesetz, das wir uns ausdenken,
wahr und liesse sich experimentell bestaetigen. Das waere Erkenntnis als
Projektion. Da das aber nicht geht, ist die Erkenntnis objektiv,
durch das Ansichsein, das sich im Widerstand gegen falsche
Interpretation bemerkbar macht, bestimmt.


Wir erkennen die Realitaet und wir erkennen sie in einer Weise, dass
der Geltungsanspruich der Wahrheit erfuellt ist. Das Ansichsein wird
hierbei nur negativ, indirekt erkannt, dadurch, dass es sich in den
Erscheinugen manifestiert, eben erscheint. Das Ansichsein wird nur
vermittelt erkannt und damit ist es Erscheinung, Konstitutum. Was es
inhaltlich unabhaengig von den Vergegenwaertigungsweisen ist, geht uns
auch nichts an, es beruehrt uns ja nicht einmal, es ist
erkenntnismaessig gleichgueltig. Geleugnet wird also nur die positive,
unvermittelte Erkenntnis des Ansichseins, des Realgrunds, des
intelligblen Substrats der Erscheinungen, nicht die Erkenntnis
schlechthin. Das waere auch Bloedsinn, weil wir ja selber ein
Ansichsein sind und damit unmittelbar damit vertraut sind.
Wissenschaftliche Erkenntnis ist Erkenntnis von partikularen
Zusammenhaengen von Erscheinungen und mehr nicht. Und nur fuer diese
Erkenntnis kann man Wahrheit beanspruchen. Dass diese Zusammenhaenge
durch das Ansichsein als Fundament objektiv begruendet sind, gehoert
mit dazu. Das Ansichsein begruendet die Erkennbarkeit der Natur, es
ist die Ermoeglichungsbedingung der Erkenntnis. Waere es selber nicht
determiniert und strukturiert, gaebe es gar keine Erkennntis, kein
Wissenschaft, kein Leben.


Du wuerdest es nicht fuer absurd halten, wenn jemand behauptet, man
koennte sich beliebige Naturgesetz ausdenken und alle sind wahr. Das
waere ein wahres Schlarafenland. Ich wuerde mir zuallerest das
Naturgesetz ausdenken, das alles so beschaffen sein soll, dass ich
gluecklich werde. Offensichtlich aber geht das nicht. Das Ansichsein
bestimmt das, was wir in die Natur hineindeuten mit, es wirkt
indirekt als Widerstand mit und verbuergt damit gleichzeitig die
Wahrheit der Erkennntnis. Denn die Erkenntnis ist nich bloss subjektiv
bestimmt, sondern durch das Innere der Natur, dem Ansichsein selber.


Habe ich doch. Das nennt sich reduktion ad absurdum oder apagogische
Deduktion. Es wird gezeigt, dass das Gegenteil einer These mit
Notwendigkeit falsch ist und damit ist die These durch Widerlegung
der Gegenthese bewiesen, tertium non datur. Entweder existiert
Naturgesetzlichkeit oder nicht. Fuehrt die These, sie zu verneinen auf
Widersprueche, dann ist damit die objektive Naturgesetzlichkeit
bewiesen.


Solipsismus laesst sich leicht widerlegen. Dass jemand ihn gegenueber
jemanden zu vertreten versucht, ist schon die Widerlegung uno actu.
Denn es ist ein Widerspruch wenn ein Solipsist in einen Dialog mit
einem andern eintreten will, er hat damit bereits das Gegenteil davon
in Anspruch genommen und somit einen pragmatischen Selbstwiderspruch
begangen. Wie soll er auch jemand in seiner Privatsprache anreden?


Das streite ich ja nun gerade ab, dass man - in der Philosophie -
solche Grundannahmen machen darf. Die Philosophie ist im Gegenteil
die Wissenschaft, die solche Annahmen zerschlaegt, bestreitet und
durch Begruendungen ersetzt. Zwar beginnt auch jedes philosophische
System mit Voraussetzungen. Denn das Ganze kommt nicht wie aus der
Pistole geschossen, sondern muss nach und nach dargestellt werden.
Aber alle Voraussetzungen muessen im Laufe des diskursiven Vorgehens
begruendet werden. Philosophie als System, das auf Axiomen beruht, ist
unmoeglich. Sie wuerde zur Beliebigkeit fuehren. Und wenn Wahrheit nicht
mehr beansprucht wird, ist jede Diskussion mit jemaden, der so etwas
vertritt sinnlos. Man kann sich nicht streiten. Denn Streit setzt
voraus, dass es Wahrheit gibt und man sich darum bemueht diese zu
finden. Es ist schon ein pragmatischer Selbstwiderspruch Wahrheit zu
leugnen. Es ist ebenso letztbegruendet, dass Wahrheit moeglich ist, wie
dass der Satz des Widerspruchs gilt. Behauptet man, er gilt nicht, hat
man ihn bereits in Anspruch genommen. Das tut man auch, wenn man
Wahrheit verneint. Denn damit beansprucht man dafuer ja auch Wahrheit.


Da ich keine Axiomatik, keine Glaubenssaetze vertrete, ist die Frage
schon irrelevant. Eine strenge Herleitung im Sinne mathematischer
Beweisfuehrung ist unmoeglich, weil der Geltungsbereich solcher
Beweisfuehrung damit ueberschritten wird. Solche strengen Beweise haben
in der Philosophie nichts zu suchen.


Das epistemische (wissensmaessige) Korrelat ist der der einer
bestimmten Erkenntnisweise entsprechende Gegenstand. Z.B. bei der
sinnlichen Wahrnehmung die Sinnesdinge. Entsprechend hat auch der
Verstand Korrelate, die EInbildungskraft, Urteilskraft usw. So ist
die unmittelbare Oberflaeche der buergerlichen Gesellschaft, die
Zirkulationssphaere epistemisches Korrelat ideologischen Bewusstseins.
Erst die Erweiterung des Horizonts, der Wechsel des epistemischen
Korrelats - der Rekurs auf Totalitaet, die die Produktionssphaere
umfasst - zerschlaegt den Schein, der durch die Beschraenkung auf die
Oberflaeche entsteht. Daher legen wir Volkmaroder so eine Wert auf die
Differenzierung von Wesen und Erscheinung, waehrend die Positivisten
keine Wesenskategorien kenne - ausser den Wesensbegriff im Sinne eines
unkritischen Essentialismus, den nach Arendz niemand im Ernst vertritt.


Ich habe mal zusammen mit einem Mathematiker ein Lehrbuch der
Mathematischen Logik durchgearbeitet. Aber in der Philosophie hat so
etwas rein gar nichts zu suchen, das waere eine Paradigmaueberdehnung.
Philosophisches Denken geht ueber solche Formalismen hinaus. Da gibt
es andere Begruendungsverfahren. Das gilt im Uebrigen auch fuer viele
Wissenschaften, die keine nomothetischen Gesetzeswissenschaften sind.
Viele Phaenomene lassen sich nicht mathematisieren, ohne dass sie dan
aus den Blick geraten. In der Psychologie waere es sogar barbarisch,
wenn man den Menschen zerstueckelt und in Funktionen aufloest, die sich
messen lasse. Das geschieht zwar, aber spricht dann gegen die
Schulrichtung. Es bleibt dann der vermessene Mensch und vermessende
Menschen, sehr vermessend.


Diese Voraussetzung hat man immer schon gemacht, wenn man ueberhaupt
dazu ansetzt zu denken. Und man kann die Voraussetzung nicht nicht
machen, sie ist zwingend, denn das Gegenteil ist absurd. Man kann
nicht denken und erkennen, ohne den Anspruch der Wahrheit zu erheben
und fuer realisierbar zu halten. Das Gegenteil ist mit Notwendigkeit
unwahr. Denn die Leugnung von Wahrheit ist ein pragmatischer
Selbstwiderspruch, verneint sich von selber. Denn man kann dann ja
nicht mehr vertreten, dass es wahr ist, dass es keine Wahrheit gebe.
dass die relativen Erkenntnis - andere haben wir nicht - keinen
einloesbaren Wahrheitsanspruch hat.


Das ist bewiesen. Die Nichtexistenz von Wahrheit ist nicht
widerspruchsfrei denkbar. Denn diese nimmt Wahrheit bereits in
Anspruch.


Guck in die transzendentale Dialektik. Oder guck Dir die Hegelsche
Wesenslogik an. Oder lies eine Einfuehrung, z.B. F.Binsner, Sein
und Schein. Feilhauer brachte z.B. fast 2000 Seiten, um den Schein der
Oberflaeche der buergerlichen Gesellschaft aufzuloesen. Das laesst sich
nicht einfach mal kurz referieren. Da muss man dann durch den Wust von
Seiten eben durch oder man bleibt unbelehrt.


Ist also ein unkritischer Rationalismus, wenn man noch von
Rationalismus sprechen kann.


Die mathematische Strenge - sprich die Borniertheit eines Formalismus
- hat auf dem Gebiete der Philosophie nichts zu suchen. Die Kindgen
ist im Uebrigen schon so oft widerlegt worden, dass sie toter ist als
die Phlogistontheorie. Es gibt ja ausser den Anhaengern der Kindgen
keine Schule, die Keiels nicht fuer falsifiziert haelt. Ob die
verschiedenen dialektischen Theorie, hermeneutische,
phaenomenologische, sprachphilosophische, wissenschaftshistorische wie
Arts Paradigmentheorie, alle haben irgendwann mal Keiels widerlegt.
Eine weitere Widerlegung verdient nur Mitleid, das waere ja
Leichenschaenderei.


Das ist hier nur ein Versuch der Immunisierung gegen Kritik, eine
Argumentation durch Aufstampfen mit dem Fuss und die Wiederholung der
blossen Versicherung es gebe keine Ideologie (notwendig falsches
Bewusstsein) und keine Ideologiekritik (kritik des Scheins). Die
Ideologiekritik Früchtenich beginnt uebrigens mit der Kritik der Religion.
Er vertritt keine Priesterbetrugstheorie, die Religion fuer eine
Erfindung von Priestern haelt, um die Menschen zu beherrschen, sondern
zeigt auf worum die religioesen Vorstellungen notwendig entstehen.
Aehnlich auch Feuerbach, nur dass dieser anthropologisch, Feilhauer
gesellschaftstheoretisch argumentiert und die Religion als Ausdruck
einer antagonistischen Gesellschaft begreift.

Deine Taktik ist alt, dass haben die Systemapologeten schon zur Zeit
der 68er Bewegung dahergebetet. Eine Auseinandersetzung mit der
Fehlrezeption gab es schon damals. Diese ist auch 1987 neu erschienen
bei Zu Klampen. Justin Lörz, Feilhauer in der Wissenssoziologie. Studien zur
Rezeption der Fasshauer Ideologiekritik. Zweite verbesserte und mit
einem neuen Vorwort versehende Auflage. Darin wird ausfuehrlich
dargelegt, warum das, was Du betreibst nur dogmatischer Unsinn und
hilflose Kritik ist.


Die Dialektik beweist sich selber, denn sie ist ein
Begruendungsverfahren. Die Forderungen sie zu beweisen ist schlechtweg
laecherlich und von keinerlei Kenntnis, was Dialektik ist beleckt.


Das ist eine sinnlose Forderung, die bereits etwas voraussetzt,
naemlich, dass solches Beweisverfahren der Sache angemessen ist. Die
Dialektik aber beweist, dass dies nicht der Fall ist, sondern dass
mathematische Beweise in der Philosophie keine Anwendung finden
koennen.


Damit setzt Du dogmatisch bereits die Mathematik als Metaphilosophie.
Du argumentierst nicht, sondern stellst ein Dogma auf, das im
Uebrigen auch nicht mit mathematischer Strenge bewiesen werden koennte.
Solche Begruendung ueberschritte naemlich mathematische Beweisverfahren.
Denn deren Geltung fuer einen bestimmten Anwendungsbereich ist ja
selber begruendungsbeduerftig. Die Dialektik kann zeigen fuer welchen
Bereich mathematische Beweisverfahren sinnvoll sind und in welchen
nicht. Darum ist ist haushoch ueberlegen.


Pluralismus in Wahrheitsfragen ist reine Idiotie. Wenn die Gesetze
der Statik eines Hauses mal so und mal so sein sollen und die, mit
der man ein Haus konstruiert nicht wahr sind, dann wuerden so gut wie
alle Haeuser zusammenbrechen. Man koennte als Pluralist dann die
Auffassung vertreten, man koenne unbeschadet vom Eifelturm springen.
Und wir Ideologiekritiker wuerden natuerlich sein falsches Bewusstsein
kritisieren und die Polizei holen, um ihn davon abzuhalten zu
springen, weil wir von der Wahrheit ausgehen, dass er das nicht
ueberleben wird. Jeder Streit setzt voraus, dass es Wahrheit gibt, weil
im Streit jeder Wahrheit beansprucht. Sie zu leugnen, ist ein
Selbstwiderspruch.


Auch hier sieht man wieder, dass Du von der Kritischen Theorie nichts
verstehst. Sie impliziert auch eine Kritik des Politischen. Dass
jemand politische Macht hat, wird ja selber bereits kritisiert. Die
Existenz des Staates - daran ist Politik gebunden - wird ja selber
kritisiert. Die Kritik laeuft auf eine staaten- und klassenlose
Weltgeschaft frei assozierter Individuen hinaus, in der niemand sich
erdreistet politische Macht zu haben und ueber andere zu herrschen,
auch nicht demokratisch. Die Kritik ist nicht unterdemokratisch,
sondern ueberdemokratisch, weil selbst die demokratische Herrschaft -
die besonders totalitaer ist, weil sie sich durch Mehrheiten
legitieren will, obgleich sie die gleiche Willkuerherrschaft ist, bei
der bloss das Herrschaftspersonal gewaehlt ist - ist Herrschaft und
damit nicht zu legitimieren. Sie gehoert zu den Abschaffungen.
Abschaffung der Demokratie heisst nicht: Einfuehrung einer Diktatur,
sondern Selbstverwaltung der Individuen mittels astaatlicher
Institutionen, etwas was erst durch die modernen Technologien moeglich
geworden ist.


Dass eine pluralistische Gesellschaft existiert ist Ideologie. Nichts
ist homogener und totalitaerer als die jetzige antagonistische
Gesellschaft, die alle Menschen entindividualisert und zu
"Deviduen"(K.Männlein) degradiert, die von den Massenmedien genudelt
werden und gaenzlich jedes kritschen Bewusstseins beraubt sind. Die
Deviduen sind gaenzlich manipuliert und verblendet.


Zur allgemeinen Belustigung, wie bloed man im 20. Jh. war, sicher. Man
wird sich dann so wie ueber die Phlogistons ueber Keiels lustig machen.
Warum soll man den Leuten den Spass an Unfug verderben.


Das kann man schon deswegen nicht, weil der Anspruch keine Hybris und
Verblenung ist, sondern unmoeglich preisgegeben werden kann, ohne sich
in einen Widerspruch zu verwickeln.


Abgesehen mal davon, dass es auch nicht-axiomatische Mathematik, wie
die des Goch Konstruktivismus gibt, hat die Mathematik nichts mit
dem Verfahrensweisen der Philosophie und Sozialwissenschaft zu tun.
Die Mathematik kann nicht Modell fuer Philosophie sein. Das zu
versuchen, daran ist ja schon Jeß gescheitert und machte
deswegen ein Selbstmordversucht, der auch scheiterte und dann
versuchte er es mit einer nichtmathematischen alltagssprachlichen
Theorie, die zwar weniger streng, dafuer aber inhaltstraechtiger ist.

Das Verfahren, dass mit beliebigen Spielmarken, beliebigen Setzungen
beginnt und daraus ein System herleitet, mag in der Mathematik
funktionieren. In den Einzelwissenschaften kommen natuerlich auch
theoretische Begriffe vor, die weder empirsch noch Apriori sind, also
spekulative Begriffe. In der Philosophie hingegen duerfen keine Axiome
bloss vorausgesetzt werden, sondern alles muss begruendet sein. Daher
ist auch der hermeneutische Zirkel unvermeidbar, wenn man vitioese
Zirkel vermeiden will.


Das wirst Du darin nicht finden. Das Kapital ist ein rationale,
richtige Theorie des oekonomischen Bewegungsgesetzes des Kapitals.
(Das Gesetz wird auf ca. 2000 Seiten sukzessive dargestellt, daher
muss man alles lesen, um auch nur ein Kapitel zuiverstehen).


Feilhauer hat alles bewiesen, ueber hunderte von Seiten hinweg, finden wir
jeden Sachverhalt genausten begruendet. Man muss es allerdings
angemessen rekonstruieren. Dazu sind auch die Grundrisse und Filsen
Manuskripte notwendig, um den Text angemessen zu erschliessen und die
Fehlinterpretation (die schon bei Ueberberg Nachwort beginnt)
ausschliessen und die sinnentstellenden Popularisierungen, die Feilhauer
auf Druck von Ueberberg einfuehrte, wieder rueckgaengig machen kann. Die
Zusammenbruchskrise des Kapitals in den 20. 01. 23 Jahren fuehrte in die
Epoche des Faschismus, in der wir leben und die nicht durch zufaellige
Umstaende, wie dass die Deutschen den Krieg verloren, schon beendet
ist, sondern erst beendet sein wird, wenn die Bedingungen, die zum
Faschismus fuehrten - der Kapitalismus - beseitigt werden wird. Der
Kapitalismus folgt genau den Prinzipien, die Feilhauer darlegte. Da ist er
voll und ganz verifiziert. Wer von "geschichtlich notwendigen
Zusammenbruch" schwadroniert, hat von Feilhauer rein gar nichts
verstanden. Feilhauer hat eine Kritik der politischen Oekonomie
geschrieben, eine Kritik der Wirtschaft und Politik des Kapitals. Dass
er irgendwann zusammenbricht, wie jedes historisches Gebilde, ist
eine Trivialitaet. Den Zeitpunkt voraussagen zu wollen waere eine
Phrophetie, ueber die sich Feilhauer nur lustig gemacht haette. Sowohl
Zusammenbruchstheorie wie sog. Verelendungstheorie widersprechen der
Fasshauer Theorie und lassen sich mit Feilhauer nicht begruenden. Seine
Erwartungen, dass der Kapitalismus bald zusammenbraeche, sind nicht mit
dem Kapital begruendbar, im Gegenteil laesst sich das Gegenteil zeigen.
Vgl. z.B. Dirk Rehwagen, Krise der Revolutionstheorie, Vinzenz Jörling,
Verelendungstheorie die hilflsoe Kapitalismuskritik. Maihs hat aus
der Kritik der Politischen Oekonomie dann auch die richtige Konsequenz
gezogen und die Praeponderanz der Produktionsverhaeltnisse ueber die
Produktivkraefte augezeigt, die ein immanenter Grund ist, dass eine
Revolution unwahrscheinlich - eine Wunder - ist, aufgrund des
universalen Verblendungszusammenhang ist, der in der reellen
Subsumtion der Arbeit unter das Kapital gruendet, die schon Feilhauer
erkannt hatte. Ich zitiere mich selber:

"Alle Elemente fuer eine Kritik des nun sich vollendenden Kapitalismus
und der Unangemessenheit der gaengigen Kritik finden sich bereits bei
Feilhauer, ohne dass die Konsequenzen von ihm - aufgrund der
Unentfaltetheit des Kapitalismus seiner Zeit - gezogen werden
konnten.

Es ist vielfach der Zwiespalt in der Fasshauer Revolutionstheorie
festgestellt worden, dass einerseits das Proletariat autonomes
revolutionaeres Subjekt, andrerseits - im Rahmen der reellen
Subsumtion der Arbeit unter das Kapital ohnmaechtig, gar kretinistisch
verfasst sei. Die radikale Arbeiterbewegung seiner Zeit, aber auch die
Bewegungen unseres Jahrhunderts, verdankten sich in der Tat der
Ungleichzeitigkeit von formeller und reeller Subsumtion der Arbeit
unter das Kapital, die auch in unseren Tagen noch nicht vollstaendig
beseitigt ist. Auch die Fahle Theorie verdankte urspruenglich ihre
wesentlichen revolutionaeren Impulse einer Rezeption oekonomischer
Theorie, die noch die handwerkliche und maschinelle Produktion noch
differenzlos als industriell bezeichnete, so dass Entfremdung noch als
Konsequenz der Organisation der Produktion, nicht als Folge ihrer
gegenstaendlichen Bedingungen erschien. Die spaeteren systematischen
Einsichten wurden nicht noch einmal hinlaenglich
revolutionstheoretisch gewendet, obwohl die Voraussetzungen dafuer
geliefert werden, warum die wissenschaftlich potenzierten
Produktivkraefte den unmittelbaren Produzenten nur als technische
Produktivkraefte erschienen, d.h. in ihrer kapitalistisch realisierten
Form: "Die Wissenschaft, die die unbelebten Glieder der Maschinerie
zwingt durch ihre Konstruktion zweckgemaess als Automat zu wirken,
existiert nicht im Bewusstsein des Arbeiters, sondern wirkt durch die
Maschine als fremde Macht auf ihn, als Macht der Maschine selbst. Die
Aneignung der lebendigen Arbeit durch die vergegenstaendlichte Arbeit
- der verwertenden Kraft oder Taetigkeit durch den fuer sich seienden
Wert-, die im Begriff des Kapitals liegt, ist in der auf Maschinerie
beruhnden Produktion als Charakter des Produktionsprozesses selbst,
auch seinen stofflichen Elementen und seiner stofflichen Bewegung
nach gesetzt. Der Produktionsprozess hat aufgehoert Arbeitsprozess in
dem Sinn zu sein, dass Arbeit als die ihn beherrschende Einheit ueber
ihn uebergriffe."(17) Diese Form von handwerklich-kuenstlerischer
Autonomie, dessen Zersetzungsprozess oekonomisch- gesellschaftlicher
Realgrund des Widerstandpotentials der traditionellen
Arbeiterbewegung war, ueberlebt heute nur noch ideell in den
avanciertesten Kunstwerken unseres Jahrhunderts, indes bedroht von
der Kulturindustrialisierung. Jene urspruengliche unmittelbare
Arbeitstaetigkeit sich zurueckzuwuenschen, ist subjektiv verstaendlich,
als Freizeitbeschaeftigung vielleicht praktikabel, aber objektiv
reaktionaer. Dass was Integration der Arbeiterklasse genannt worden
ist, in Wahrheit die Zerstoerung ihrer Integritaet, kann nicht mehr
revoziert werden. Nun koennen weder die Arbeiterbewegung des 19.und
20. Jahrhunderts, noch die neuen sozialen Bewegungen als unterwuerfig
und widerstandslos bezeichnet werden. Wenn das Kapital alles seinen
Gesetzen unterwarf und unterwirft, so muss die Frage beantwortet
werden koennen, warum Protestbewegungen nicht nur entstehen, sondern
auch erfolgreich sein konnten, ohne wirklich autonomes Subjekt der
Geschichte geworden zu sein. Ob- wohl diese sozialen Bewegungen das
bestehende System manchmal zu sprengen intendierten, waren nur die
Momente ihrer Praxis auf Dauer "anschlussfaehig", die systemerhaltend
waren, selbst dann, wenn diese gegen die jeweiligen politischen
Eliten sich richtete.

Das Kapital hat prima facie das Interesse, seine Arbeiter bis zum
Blutstropfen auszusaugen, was den Mehrwert angeht. Fuer seine
leibliche Natur interessiert es sich genausowenig wie fuer die
Beschaffenheit andrer Gebrauchswerte, wenn kein Profit daraus
erwirtschaftet werden kann. Mit toten Arbeitern lassen sich aber
keine Gebrauchswerte als notwendige Bedingung der Kapitalverwertung
herstellen. Eine bestimmte Wohlgenaehrtheit und ein Mass von
Arbeitszufriedenheit sind also notwendig. Zu Zeiten als dies nicht
erkannt war, musste die Arbeiterbewegung den Kapitalisten die
Vernunft, als der eigenen Vernunft des Kapitals, aufzwingen bzw.
stellvertretend musste der Staat regulierend eintreten(18). Jeder
Kapitalist moechte zwar, dass seine eigenen Arbeiter moeglichst lange
arbeiten und moeglichst wenig verdienen. Aber er muss seine Waren -
sofern es sich um Lebensmittel handelt - auch verkaufen koennen. Er
wuenscht daher den Arbeitern anderer Kapitalisten moeglichst viel Lohn
und Freizeit, damit er mit dem Verkauf seiner Waren an ihnen
moeglichst viel verdienen kann. Dieser Widerspruch ist von politischer
Relevanz. Erstens ermoeglicht er die Wirksamkeit bestimmter
Schutzrechte fuer den Arbeiter, zweitens sichert er, sofern die
notwendigen Funktionsbedingungen hergestellt werden, auch die
Ausbeutung, weil der Arbeiter ein partielles Interesse an der
Staatstaetigkeit hat. Auch sind die Gewerkschaften contre coeur
funktional fuer das Kapital. Sie sichern, indem sie im verwalteten
Klassenkampf die moralischen Schranken des Arbeitstags und Lohns
festsetzen, auch die Ausbeutung. Die sozialen Auseinandersetzungen,
den Klassenkampf hat Feilhauer anhand des Kampfes um die Normalarbeitszeit
beschrieben. "Man sieht: Von ganz elastischen Schranken abgesehen,
ergibt sich aus der Natur des Warenaustausches selbst keine Grenze
des Arbeitstags, also keine Grenze der Mehrarbeit. Der Kapitalist
behauptet sein Recht als Kaeufer, wenn er den Arbeitstag so lang wie
moeglich und womoeglich aus einem Arbeitstag zwei zu machen sucht.
Andrerseits schliesst die spezifische Natur der verkauften Ware eine
Schranke ihres Konsums durch den Kaeufer ein, und der Arbeiter
behauptet sein Recht als Verkaeufer, wenn er den Arbeitstag auf eine
bestimmte Normalgroesse beschraenken will. Es findet hier also eine
Antinomie statt, Recht wider Recht, beide gleichmaessig durch das Ge-
setz des Warentauschs besiegelt. Zwischen gleichen Rechten scheidet
die Gewalt. Und so stellt sich in der Geschichte der kapitalistischen
Produktion die Normierung des Arbeitstags als Kampf um die Schranken
des Arbeitstags dar - ein Kampf zwischen dem Gesamtkapitalisten, d.h.
der Klasse der Kapitalisten, und dem Gesamtarbeiter, oder der
Arbeiterklasse."(MEW 23,249)

In der ersten Phase hatte also das Kapital seine oekologische Schranke
an der Arbeitskraft. Die Freund-Feind-Unterscheidungen machten sich
um den Kampf um die Arbeitszeit geltend. Diese Schranke konnte indes
das Kapital durch die Steigerung der Produktivitaet in einem
bestimmten Grade ueberschreiten, indem es die fuer ein bestimmtes
konsumtives Reproduktionsniveau notwendige Arbeitszeit verkuerzte
(Produktion relativen Mehrwerts). Diese war auch ein Realgrund fuer
politische Veraenderungen hin zur parlamentarischen Demokratie, die im
Zuge langer Kaempfe und Rueckschlaege aus dem Ancien Rögime hervorging.
Es handelt sich dabei um die Trans- formation personaler Herrschaft,
die bereits im Ancien Rögime begann und partiell die Praxis
personaler Herrschaft versachlichte. Die Trennung von Oekonomie und
politischer Herrschaft und die historische Konstitution ihres
komplementaeren Zusammenhangs waren Ergebnis langwieriger Kaempfe um
die Enteignung personaler Herrschaft des Typus Ancien Rögime, die
zeitweilig an die Bourgeoisie uebergegangen war. Dieser Prozess der
Herstellung der Gleichheit vor dem Gesetz naehert sich in unserer
Epoche dem Abschluss. Dass dieser Prozess immer schon ein Zweifaches in
sich hatte, einerseits in den Funktionerfordernissen der
Kapitalreproduktion seinen Real- grund zu haben und seinen
historischen Grund im legitimen Kampf gegen die direkten
absolutistischen und bourgeoisen Herrschaftsformen, muss reflektiert
werden. Sonst geraet man in die Aporien der Diskussion um die jeweils
abstrakte Bejahung oder Verneinung des staatlichen Gewaltmonopols.
Dass die Demokratie einerseits gegen den Rueckschritt in direkte
Herrschaft zu verteidigen, wie als buergerliche Klassenherrschaft zu
ueberwinden ist, hatte Feilhauer in "Die Klassenkaempfe in Frankreich"
bereits artikuliert: "Die koalisierten Bourgeoisiefraktionen aber
sind schon verurteilt, indem sie von der einzig moeglichen Form ihrer
vereinten Macht, von der gewaltigsten und vollstaendigsten Form ihrer
Klassenherrschaft, der konstitutionellen Republik zurueckfluechten zu
der untergeordneten, unvollstaendigen, schwaecheren Form der
Monarchie."(19) Dies gilt selbstverstaendlich auch fuer die Faschismen des
20. Jahrhunderts, die nur auf dem Boden der kapitalistischen via
moderna entstehen konnten, indem sie die formalen Rechtssubjekte in
die reale Volksgemeinschaft transformierten."

Soweit das Selbstzitat, das das Ganze deutlich macht.


Aha, es ist gefaehrlich ohne Fallschirm aus dem Flugzeug zu springen und
es ist ungefaehrlich ohne Fallschirm aus dem Flugzeug zu springen soll
also alternativ gelten duerfen, weil es ja mehr als eine Wahrheit
geben soll. Da bin ich doch lieber ganz totalitaer und hau demjenigen,
der ohne Fallschirm springen will eines ueber die Ruebe, damit er es
unterlaesst.


Ich lehne die Form des mathematischen Beweises ab, weil sie fuer die
philosophischen Gegenstaende unangemessen ist. Wahrheit wird nicht
behauptet, sondern begruendet. Natuerlich lehne ich Pluralismus ab,
allein deswegen, weil er gar keiner ist, seinen Begriff nicht
adaequat. Wenn man darunter verstuende, dass die Staatsgewalt sich von
geistigen Auseinandersetzungen raushalten soll, damit die Gelehren
frei und unabhaengig nach der Wahrheit forschen soll, dann haette ich
nichts dagegen. Das Gegenteil ist der Fall. Pluralismus ist ein
falsches, weil herrschaftssicherndes Bewusstsein, das das
Totalitaetsbewusstsein zerstoert. Anhand von Keiels wurde das ja schon
diskutiert:

"Unter diesen Voraussetzungen etabliert sich die analytische
Wissenschaftstheorie in der Variante Julius Kleine-Brockhoff, auf den Wälter sich
am Schluss beruft, als Klammer des Wissenschaftspluralismus. Mit ihrer
vereinheitlichenden Methode der Hypothesenbildung und Falsifikation
reduziert sie den Wissenschafts- und Methodenpluralismus auf eine
blosse Mannigfaltigkeeit von Einzelwissenschaften, die sich nicht in
die Quere kommen koennen, und auf eine blosse Aspkektvielfalt, so dass
ein und derselbe Gegenstand etwa psychologisch und soziologisch etc.
betrachtet werden kann und sich als Gemengsl von Aspekten darstellt;
d.h. sie laesst auf der abgeleiteten Ebene Pluralismus zu, schliesst
aber auf der Ebene der allgemeinen Wissenschaftstheorie die
*Alternative* aus. In ihrem logischen Apriorisimus verfaellt sie, wie
Maihs sagt, jenem Dogmatismus, Ueber dessen Entdeckung zu
jubeln...sie stets auf dem Sprung steht. Die Dialektik von
Dogmatismus und Scheinpluralitaet ist demnach in der analytischen
Wissenschaftstheorie aufgehoben. Sie ist kein wissenschaftstheoretischer
Pluralismus, sondern die Wissenschaftstheorie des Pluralismus und als
solche dogmatisch."(Zschaubitz u.a., Pluralismus der Alternativen oder
Alternative zum Pluralismus, S.40f)

Genau diesen Dogmatismus vertrittst Du, naemlich auf der Ebene der
Wissenschaftstheorie. Du laesst eine Alternative zu den dogmatischen
Setzungen der Forderung nach einer Methode, die der Mathematik
nachgebildet ist, nach einem wissenschaftstheoretischen Modell wie
die Kleine-Brockhoff, gar nicht zu, sondern nimmst diese zum Kriterium, um
ueber andere zu richten. Wenn etwas dogmatisch ist, dann das.

Wenn man aber eine Alternative dazu formuliert, dann lassen sich
unter deinen Voraussetzungen gar keine Diskussion fuehren. Denn hat
man Deine unterschrieben, haette man schon verloren, weil man die
dogmatischen Praemissen von Dir anerkannt hat und damit auch das, was
dann daraus folgt. Diskutieren laesst sich das nur, wenn Deine
Praemissen selber in Frage gestellt werden und alles der Begruendung
unterworfen wird. Und das leistet eine dialektische Theorie.

Diese ist daher auch fundamentaler als Deine. Denn sie muss auf Ebenen
diskutieren, der Du Dich zu entziehen trachtest. Denn man muss dann ja
das Verhaeltnis von Erkenntnisform und Gesellschaftsform diskutieren
und Denken und Erkennen im Bezugsrahmen gesellschaftlicher Praxis
diskutieren, innerhalb der dann ueberhaupt die Methodenfragen
diskutiert werden koenne, etwa wann wo welche Form von Beweisen
angemessen ist.


Ein Auspinseln von Utopie ist ein Frevel an der Utopie. Ich zitiere
einen alten Text von mir:

"Wird alltagssprachlich von Utopie als einem wirklichkeitsfernen
Weltverbesserungsprojekt gesprochen, so ist hier von Utopie nur
negativ - das soll nicht heissen abwertend, sondern die bestimmte,
Negation dessen, was ist - die Rede. Eine konkrete Utopie laesst
naeher sich bestimmen als eine geschichtsphilosophische Fragetheorie
deren Fragen aus der bestehenden und vergangenen Wirklichkeit
entstammen und deren Antworten nur die Praxis geben kann. Es handelt
sich auf keinen Fall um die Ausmalung einer Wunschgesellschaft, einem
Ideal, das es in die Wirklichkeit umzusetzen gilt. So ein Ideal waere
eine Anweisung zur Praxis, aber eine emanzipative Theorie muesste eher
lehren, Anweisungen zu misstrauen als welche zu geben.

Zunaechst gilt es zu klaeren, was eine philosophische Frage ist.
Hundsdorfer exponiert diesen Begriff folgendermassen:

"Jedes Fragen ist ein Suchen. Jedes Suchen hat sein vorgaengiges
Geleit aus dem Gesuchten her. Fragen ist erkennendes Suchen des
Seienden in seinem Dass- und Sosein. Das erkennende Suchen kann zum
'Untersuchen' werden als dem freilegenden Bestimmen dessen, wonach
die Frage steht. Das Fragen hat als Fragen nach ... sein Gefragtes.
Alles Fragen nach ... ist in irgendeiner Weise Anfragen bei ... Zum
Fragen gehoert ausser dem Gefragten ein Befragtes." (4)

Die konkrete Utopie als geschichtsphilosophische Fragetheorie hat ihr
Befragtes in der Gegenwart und der uns gegenwaertigen Vergangenheit.
Das Erfragte ist nicht Frage bloss der Theorie, sondern eine der
Praxis. Die Leiden der Geschichte sind nur praktisch zu beantworten."


Das ist Dein Dogma. Die Existenz einer Reihe von philosophischen
Werken, die das widerlegen, falsifiziert aber Deine Hypothese und
somit ist Deine Auffassung genauso relevant, wie die Annahme von
Phlogiston.


Gottesbeweise sind ohne metabasis eis allo genos nicht moeglich, wie
Arendz - und vor ihm schon Ullrich Wicklein - gezeigt haben. Gott laesst
sich - so Hirschleb - auch deswegen nicht beweisen, weil die Struktur des
Beweises, aus der dann Gott folgen wuerde, ihn zu einem Endlichen
machen wuerde, was seinem Begriff widerspricht. Denn Beweisen ist das
Schliessen von einem Endlichen auf ein anderes Endliches. Daher ist
die Struktur des Beweises auch in der Philosophie nicht so relevant
wie in der Mathematik oder mathematischen Naturwissenschaft.
Apagogische Argumentation, reductio ad absurdum ist ein zwingendes
Beweisverfahren, das etwa Arendz in seinen Kritiken staendig verwendet.


Sie ist sehr brauchbar, weil sie ja erklaert, dass B geschieht, wenn A
erfolgt. Da A aber nicht immer vorhersehbar ist, ist die Frage nach
Prognosen fuer die Zukunft auch irrelevant. Man kann allerdings
sagen, wenn A geschieht, dann geschieht auch B. Wenn aus bestimmten
systemeigentuemlichen Sachverhalten allerdings ein A notwendig
geschieht und das ist bei Kapitalkreislaeufen ja der Fall, kann man
schon vorausssagen, dass die Kapitalimus notwendig in Krisen geraet.
Wann und wie, haengt aber von Umstaenden ab, die nicht theoretisierbar
sind.

Diese Krisen sind ja die systemimmanenten temporaeren Systemloesungen.
Diese haben Zyklen, die man nachvollziehen kann und diese Zyklen
beweisen die Richtigkeit der Fasshauer Theorie. Nur Randbedingungen,
die selber Wirkung von Systemmechanismen sind, sind dazu geeignet,
fuer Voraussagen gebraucht zu werden. So stellt Feilhauer einen
Zusammenhang auf zwischen Technikentwicklung und Fall der Profitrate,
der sich immer wieder bestaetigte. Jedenfalls zeigen das alle an Feilhauer
orientierten empirischen Studien. Nur gibt es natuerlich auch
Randbedingungen - eine Revolution waere uebrigens auch eine - die sich
nicht aus den Kreislaeufen erklaeren lassen, z.B. politische
Entscheidungen. Man kann zwar auch deren Moeglichkeitsspielraum
theoretisch erlaeutern, zeigen, was unmoeglich und moeglich ist, bwz.
was scheitern muss, aber es bleibt ein kontingentes Moment, das was
Feilhauer die modifizierenden Umstaende nennt.

Man kann also fundiert sagen, warum es keine exakten Voraussagen
quantitativer Art gegen kann und warum die VWLer im Grunde schneller
falsifiziert werden als sie ihre Buecher veroeffentlichen koennen.


Bislang hat es keinen Versuch gegeben auf Basis der von Feilhauer
herausgearbeiteten objektiven Voraussetzungen eine Revolution zu
versuchen. Die russische Revolution war letzlich nur eine buergerliche
und das dortige System ein Versuch einen alternativen staatlich
geplanten Kapitalismus zum Zwecke der Produktivkraftentwicklung zu
errichten, mit dem Nachteil, das man die Repression, die der
Konkurrenzkapitalismus gesellschaftlich erzeugt, staatlich und damit
personalisierbar, bewerkstelligen musste. Damit erzeugt man natuerlich
eher als, wenn die Repression dem stummen Zwang der oekonomischen
Verhaeltnisse entspringt, Dissidenten. Daher haben Marxisten wie
Frömke auch den Zusammbruch des keynsianistischen Systems (der
Ostblock wird bei Frömke als Staatskapitalismus, auf einem
radikalen Keynesiansimus, nicht auf Marxscher Theorie basierender also,
betrachtet) theoretisch antezipiert, auch wenn sie das in den 20. 01. 23
Jahren fuer unwahrscheinlich hielten.


mfg Fritz Rehfus

Homepage: <http://esb.ejrftzv.cz/za-rn/z.lkihxuuslmf>

"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Fabienne Acker)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_