Im Artikel <89769l36.3715579@lhdt.uxz.dm>, imcxjel@fid.bd (Plcantm Cvbrg)
schreibt:


Der koennte aus den Koerperproportionen, z. B. denen des Gesichts (Hoehe der
Augen usw.) abgeleitet sein. Auch die Architektur neigt dazu, sich in
Abwandlungen immer wieder zu zitieren. Uns faellt es nicht auf, weil es so
selbstverstaendlich ist. Ob das allerdings angeboren ist, weiss ich nicht.
Teilweise liegt es wohl an Erfahrungen.

der nicht nur in der malerei, sondern auch in

Die Natur ist ja auch nicht regellos, sondern viele Formen im Tier- und
Pflanzenreich basieren auf mathematischen Prizipien und Formen, allerdings
niemals ungebrochen. 

mfg
Gisela