Könnte man freilich, wenn man nur wollte, nämlich beispielsweise durch 
eine entsprechende Änderung des Erbschaftssteuerrechts.

Man kann sich auch noch exotischere Maßnahmen einfallen lassen. Man 
könnte beispielsweise kraft Gesetz festschreiben, dass alle Positionen 
nur in Abhängigkeit vom Intelligenzquotienten vergeben werden. (Bei 
gleicher sonstiger Eignung bekommt der Kandidat mit dem höheren IQ den 
Posten). Da die Intelligenzquotienten von Eltern und Kindern nicht 
perfekt korrelieren, würde diese Regelung zu einer erheblichen 
Beschleunigung des Auf- und Abstiegs in den gesellschaftlichen 
Entscheidungshierarchien führen.

Es ist nämlich u. a. so, dass Kinder hochintelligenter Eltern mit aller 
Wahrscheinlichkeit weniger intelligent sind und umgekehrt (Regression 
zur Mitte; das ist kein empirischer, sondern ein zwingender 
wahrscheinlichkeitstheoretischer Sachverhalt bei allen nicht perfekten 
Korrelationen).

Auch hier, Theo, scheitert wieder einmal eine Ideologie an den 
Tatsachen.

Die Marktwirtschaft würde im übrigen auch dann funktionieren, wenn 
Wirtschaftsführer nicht von Geburt an zur Elite zählen würden. Das 
beweisen ja alle Wirtschaftsführer, die aus kleinen Verhältnissen 
aufgestiegen sind (was allerdings, vor allem in Deutschland, sehr selten 
ist).

Sie würde auch dann funktionieren, wenn die Erbschaftssteuer 
verhinderte, dass Eltern ihren Besitz an ihre Kinder vererben können. 
Der Staat nimmt sich dann den Betrieb und übergibt ihn an qualifizierte 
Leute mit entsprechend hohen IQ.

Das könnten u. U. jene Leute sein, die das Unternehmen unter anderen 
Umständen geerbt hätten. Wenn aber einer ein Dödel ist, faul und träg, 
dann muss er den Betrieb (oder sonstiges Vermögen) doch nicht bekommen, 
nur weil er fleißige Eltern hatte. Bei uns ist das aber so.

Man könnte den Auf- und Abstieg in die und aus den Führungsetagen der 
Wirtschaft selbstredend auch noch von anderen Tests (Kreativität, 
Persönlichkeit, Motivation etc.) abhängig machen. Auf lange Sicht hätten 
wir dann bessere Leute in diesen Positionen als heute. Das ist keine 
Glaubensfrage, sondern ein der Statistik.

Das Erbrecht ist womöglich gar nicht die effektivste Lösung für die 
Übertragung von Vermögen nach dem Todes des Vermögenden, aus 
gesellschaftlicher Sicht. Die Frage ist: Was ist wichtiger: das 
individuelle Interesse des teuren Verblichenen oder das 
gesellschaftliche Interesse?

mit freundlichen Größen

Lutz Kai


-- 
http://raz.vwmb.yg