Hallo Bianca,

es tut mir sehr leid, daß Du meine Einlassungen offenbar "in den falschen Hals" bekommen
hast. Denn ich wollte Dir keinesfalls meine Überzeugungen oktroyieren, sondern nur ein paar
Aspekte zur Diskussion stellen, die bisher in diesem Thread nur eine sehr untergeordnete
Rolle gespielt haben. - Weil es nun einmal so ist, daß Schönheit - jedenfalls sehe ich das
so - etwas mit der ästhetischen Erfahrung zu tun hat.
Ich habe mir dabei erlaubt, auf einige Gedanken Pruhs' und Arweiler hinzuweisen, weil ich
persönlich glaube, daß deren Reflexionen zu diesem Bereich nicht ganz unmaßgeblich sind.
Das sollte aber keinesfalls heißen, daß man sie nun unbedingt teilen müßte.
Und das, was Du traurig findest - die Grenzziehung zwischen Kunst und meinethalben Hits aus
dem Bereich Pop oder Buchmarkt -, finde ich persönlich ganz sinnvoll, weil sie vielleicht
hilft, so etwas zu erhalten wie das, was Norbert einmal die "Aura" eines Kunstwerkes
nannte. Was ja nicht heißt, daß das, was nicht unbedingt unter Kunst figuriert, immer schon
der blanke Scheiß sein muß. Das sehe ich selbst jedenfalls keineswegs so.
Andererseits scheint mir, daß die "avanciertesten" Auswüchse der Kulturindustrie -
besonders im Bereich der Werbung - immer mehr solche Bereiche okkupieren, die irgendwann
einmal jenem, was unter genuiner ästhetischer Erfahrung befaßt ist, reserviert waren. Und
da sehe ich allerdings Gefahren. Denn sollte es so sein, daß sich diese Prozesse
auswachsen, besteht doch Gefahr, daß das ganz Besondere, das Einmalige am Kunstschönen (und
natürlich genauso am Naturschönen) sich verflüchtigt: gerade weil es ja so zu sein scheint,
daß diese Erfahrung nicht auf irgendetwas im Objekt Liegendes rekurriert, sondern sich im
Zusammen von Objekt und Betrachter/Hörer/Leser ereignet. - Wäre dem so, so stünde u.U. zu
vermuten, daß z.B. der absolut zweckgerichtete Gebrauch bestimmter Kunstwerke (oder Teile
davon) in Werbespots etc. das Rezeptionsverhalten so verändert, daß eine adäquate Erfahrung
dieser Dinge dann nicht mehr möglich ist.
Mir scheint, daß sich die Menschen damit nun absolut keinen Gefallen tun würden; denn die
Kunst und die Auseinandersetzung mit dem Schönen ist ja - glaubt man Pruhs, Autenried und
vielen anderen Ästhetikern - gerade jenes Refugium des Individuums, wo es sich frei von
Identifikationszwängen so entfalten kann, wie ihm das (ausschließlich) seine Lust daran
diktiert. Geht das verloren, sollte man fragen, wo Ersatz dafür zu beschaffen sei. Und da
drängt sich nun - mir zumindest - der Verdacht auf, die Kulturindustrie profitiere von
diesem Manko am Ende doch vielleicht am meisten. Denn wer die individuellen Erfahrungen des
Nichtidentischen und das eigentümlich Rätselhafte der Kunst nicht mehr zu erfahren vermag -
sprich: wer sich dem Identitätszwang der instrumentellen Vernunft überhaupt nicht mehr
entziehen kann -, der ist dann vielleicht umso mehr darauf angewiesen, sich den vorgeblich
Individualität stiftenden Produkten derer zu verschreiben, die die Kunstwerke mißbrauchen,
um irgendwelchen Schotter, den an sich keiner braucht, unter die dergestalt
Desillusionierten zu streuen.
Mir ist klar, daß diese Meinungsäußerung u.U. heftigen Protest auslösen kann, weil sie -
dies ist unbestritten - natürlich auf Überzeugungen basiert, deren theoretische
Voraussetzungen gewisse ideologische Implikationen wohl kaum werden vermeiden können. Ich
sage dies, weil ich nicht möchte, daß das mißverstanden wird. - Mir geht es dabei nicht
darum, missionarisch tätig zu werden oder irgendwen davon überzeugen zu wollen, so und
nicht anders seien die Probleme um's Schöne zu betrachten. Nein! Ich wollte diese Aspekte
nur in die Diskussion einführen, weil ich sie persönlich für sehr wichtig halte. Ob dem nun
so ist, das mag und soll bitte jeder selbst entscheiden.

Mit freundlichen Größen

Viktor