---
er würde rein theoretisch, spekulativ und "logischerweise" in der Zukunft und 
"Gegenward" nicht existieren.
---
---
Ja, nochmal könnte er das nicht tun, da er, nachdem sein vater tot ist vor seiner 
Geburt, er ja nicht existent wäre in der Zukunft.
Wenn der Vater futsch ist, kann er nicht geboren werden, um seinen Vater zu töten.
 Ich glaube, da hast Du einen Denkfehler oder ich verstehe das jetzt falsch.
---


Hi Cornelius,
ich glaube schon, dass du hier richtig bist. Nein, ich habe keine Theorie


Gruß
Uda


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://dnpiuza.qze.er