Das kommt darauf an, wie man Schönheit definiert: Soll "schön" ein
Attribut sein, das einem Objekt zukommt, auf das viele Menschen mit
positivem Gemütszustand reagieren, dann hat dieses Objekt dieses
Attribut.


Ohne Zweifel. Meine Frage lautete aber, ob es Merkmale gibt, die etwas
zu einem allgemein (also von der Mehrheit der Menschen über die Zeit
hinweg) als schön Empfundenen machen.

Es muß zwangsläufig so sein, denn wie sonst ließen sich
Bestsellerlisten aufstellen, und woran sollten sich Filmemacher /
Autoren / Komponisten halten, die einen Hit landen wollen (durchaus im
kommerziellen Sinne zu verstehen)?

Es geht nicht um die konkreten Inhalte, denn die sind meistens der
Mode unterworfen. Heute ist eben Popmusik mehr gefragt als Klassik.
Und trotzdem haben die jeweiligen "Hits" aus beiden Musikarten viele
Grundstrukturen gemeinsam. Um diese Grundstrukturen ging es mir.

(Dabei möchte ich noch anmerken, daß Schönheit nichts mit der
Definition von Kunst zu tun hat. Kunst muß nicht schön, sondern gut
sein. Sie muß etwas ausdrücken, darstellen, um gut zu sein. Oft ist
das Häßliche und Eklige bessere Kunst als das Schöne, das schnell zum
Kitsch verkommt.)


s. o.

Isolde