Hallo Daniel,


Auch wenn hier bei vielen Leuten in dieser Newsgroup gelegentlich vorschnell
die Klappen fallen, was dann zu gewissen Denkblockaden fuehrt, in Betracht
ziehen kann man zunaechst einmal alles. Als Philosoph sollte man auch in der
Lage sein, ueber Fragen nachzudenken, auch wenn man die zugrundeliegenden
Annahmen nicht teilt. Lass Dich also nicht allzu sehr von Leuten wie
Friedhelm (siehe Thread) verschrecken, die der Meinung sind, man muesse sich
zunaechst einmal mit Philosophiegeschichte beschaeftigt haben, um sich
Philosoph nennen oder hier posten zu duerfen. Ein Philosoph ist ein "Freund
der Weisheit" bzw. des Denkens.

Was nun Deine Frage betrifft, ist mir zumindest nichts bekannt, was die
Existenz einer unbegrenzten Anzahl von Universen unmoeglich machen wuerde.
Was ich fuer wichtig an dieser Frage halten wuerde, waere, welche Schluesse
Du aus dieser Annahme dann ableiten moechtest. Worin wuerdest Du den
Unterschied sehen, ob es nun ein oder eine unbegrenzte Anzahl von Universen
gaebe?


Wofuer brauchst Du diese Sicherheit? Was wuerde sich aendern, wenn Du kein
angestammtes "Revier" haettest, sondern zwischen den Universen wechseln
wuerdest?


Dies ist eine moegliche Sicht, die Welt zu betrachten.

Universen

Wenn Du nun die Existenz eines Meta-Universums annehmen moechtest, stellt
sich natuerlich die Frage, wozu Du erst jegliche Grenze beseitigt hast,
indem Du eine unendliche Anzahl von Universen angenommen hast, und sie jetzt
wieder durch ein Meta-Universum einfuehrst. Scheinbar kommt es Dir nicht auf
eine quantitative, sondern eine qualitative Aenderung an.

entspringen:

Wie gesagt, dies ist eine moegliche Variante, das Leben zu betrachten. Aber
ich schaetze, Dich fasziniert nicht primaer diese Annahme, sondern mehr die
Folgen, die sich fuer Dich daraus ergeben wuerden.


Gewisse Variationen eines Pantheismus gehen von einer solchen Sichtweise
aus.


Ich wuerde sagen, dass die Betonung hier wirklich auf dem "nie bewusst"
liegen sollte. Die Fragen, die Du Dir da stellt, sind durchaus
philosophische. Vielleicht bist Du ja, ohne es so recht zu merken, zum
Philosophen geworden?

Tage.

Welche Buecher hast Du denn bisher so gelesen, und welche haben Dich davon
am meisten beeindruckt? Suchst Du eher nach Einfuehrungswerken in die
Philosophie oder nach Speziellem, das zum Themenbereich Deiner Fragen passen
wuerde?

MfG

Massimo