die gibt
Ja, Fragen ist immer gut.
Als Arbeitshypothese ist es sehr gut möglich, die Frage zu stellen.
Aber ob diese Hypothese irgendwie fruchtbar ist, ist eine andere Frage.
Ich verneine sie, weil sie nichts hergibt.

übrigens ist es nicht die Sesamstrasse, sondern die Rappelkiste.

Wundervolle Sachen, die gibt es überall zu sehn.
Manchmal muss man fragen, um sie zu verstehn.
Wer, wie, was, wieso, weshalb, warum,
Wer nicht fragt bleibt dumm.

Gruss
Christoph gaugel

PS: Tino Egger, Rappelkiste und Sesamstrasse ist das Beste, was das TV
heutzutag hergibt.
C.