Das Bild, welches jeder von uns von der Welt hat.

Wir sehen nur die Schatten...


Den Menschen und seinen Geist.


Gut, wenn etwas existiert, dann existiert es auch aus einer anderen
Sicht betrachtet immer noch. Ich hätte sagen sollen:

Logik selber ist schließlich nur ein Konstrukt, welches Teil dieses
Bildes ist.


Möglich - der Betrachter ändert seine Umwelt. Aber es ist auch nicht
notwendig, oder?


Weil wir sie aus diesem Bild hergeleitet haben.


Beides, vor allem Ersteres, was auch zu Letzterem führt. :-)

Vollkommene Erkenntnis soll vor allem ausdrücken, daß diese frei von
willkürlich gemachten Annahmen ist.


Das ist es eben. Wenn wir keine klare Wechselwirkung zwischen Realität
und Bild nachweisen können, dann können wir keine Erkenntnis erlangen!
Dieser Nachweis dürfte allerdings unmöglich sein, da wir dazu gewiß
ein "objektives Bild" - paradox, nicht wahr? - der Wirklichkeit
brauchen.


Hat er dies auch so gesagt? Wieso hat er dann nicht einfach "Ego
existo." gesagt? Dies sollte offensichtlich sein, auch wenn man vorher
auf anderem Weg zu dieser Erkenntnis gelangte.


Gruß,
Carlo