Die oben aufgezählten Grundannahmen des klassischen Liberalismus sind 
keine Fakten, sondern pure Ideologie, die durch Tatsachen widerlegt wird.

Menschen handeln nicht immer egoistisch. Und wenn sie altruistisch 
handeln, so ist dies keineswegs nur verkappter Egoismus. Sie haben 
nämlich einen freundlichen kleinen Schaltkreis im Gehirn, der dafür 
sorgt, dass "it feels good to be good" (so der Titel einer bekannten 
neuro-wissenschaftlichen Studie), die zeigt, das Altruismus offenbar 
ganz natürlich ist.

Um zu beweisen, dass nicht alle Menschen immer nach Genuss streben, muss 
ich keine Studien bemühen. Das sieht jeder, der Augen im Kopf hat. 
Anhedonisten gibt es wie Sand am Meer, jeder kennt welche.

Dass der Mensch nicht immer rational entscheidet, zeigt sich 
beispielsweise in der neurobiologischen Forschung zum 
Konsumentenverhalten. Diese Erkenntnis ist im übrigen auch 
Lehrbuchwissen der Markt- und Werbepsychologie, erhärtet durch zahllose 
empirische Studien.

Die angebliche Trägheit des Massenmenschen war Gegenstand zahlreicher 
motivationspsychologischer Studien - vor allem auch im Zusammenhang mit 
Studien zur Auswirkungen der Menschenbilder von Managern auf die 
Arbeitsleistung ihrer Untergebenen.

Es zeigte sich, dass die Leistungsmotivation auf einem komplexen System 
von Einflussgrößen beruht, die extrinsische und intrinsische Faktoren 
umfasst, deren Stärke von einem Wechselspiel zwischen personalen und 
situativen Bedingungen abhängt.

Mit anderen Worten: Man bekommt mitunter auch träge und faule 
Mitarbeiter, wenn man sie so behandelt und nichts anderes von ihnen 
erwartet - und umgekehrt.

Was nun den Ehrgeiz der Elite betrifft, so kann man hier weniger auf 
empirische Studien zugreifen, weil sich diese Leute (wohl aus gutem 
Grund) der wissenschaftlichen Erforschung entziehen.

Diese ist allerdings auch entbehrlich, denn es zeigt sich ja immer 
wieder, dass die wirtschaftlichen Eliten auch faul und träge sein können.

Wenn jemand beispielsweise sein Geld nicht in den Betrieb steckt, 
sondern zur Bank trägt, obwohl sich die Investition in den Betrieb im 
Vergleich zu den Zinsen lohnen würde, dann ist er eben faul und träge. 
Was denn sonst? Er ist dann eben auf hohem Niveau faul und träge.

Mit freundlichen Größen

Domenico Harry

PS: Du streichst immer gern Beispiele für das Versagen von Regierungen 
heraus und das ist ja auch etwas, was am Stammtisch Applaus sichert. 
Allein: Meinst du etwas, dass so etwas wie dies hier beispielsweise
http://fn.tmcwkhdoq.zrz/ekei/Hzczmulrriutfly_qzy_4432
ebenso gut bewältigt worden wäre ohne Regierung.

Zum Vergleich dazu darfst du dir einmal vor Augen führen, wie mitunter 
die Privatwirtschaft selbstverursachte Katastrophen "meistert".

http://ds.mbpflgzsb.ljb/iomc/Ohesfiprymwma_Qzqqswarr-Rltngbp

http://vm.midrytnzr.xav/xrec/%T3%08uionf_zj_Bjel_fbt_Lzvuan_0636

Ich jedenfalls möchte den Wirtschaftssubjekten des Marktes nicht ohne 
Schutz durch eine Regierung ausgeliefert sein.

-- 
http://nwl.mjld.zu