Klar, es ist schwer, sich an der Realität zu orientieren, wenn man den
Kopf voller Flausen hat. Unsere Westkontakte haben sich immer aufgeregt,
im Westen gäbe es Sozialismus. Ich konnte das nicht verstehen. Aber
*ich* habe dazugelernt.


Ja, und deshalb gibt es so viele Zecken, die den Schaltkreis aktivieren
und dann das Blut in die eigenen Taschen leiten. Die Regierung ist der
größte Räuber. Im Staat ist eben keine Begrenzung vorgesehen.


Die werden aussortiert. Anders geht es nicht.

Ich sage ja nicht, daß man sich unsolidarisch verhalten soll. Man darf
sich aber über den Kanal nicht auspumpen lassen, vor allem nicht, wenn
das in die falschen Taschen fließt, also nicht zu denen, denen man es
eigentlich geben wollte.


Das ist sehe ich auch so. Man muß Menschen auch eine Chance geben. Meine
Angestellte war vorher langzeitarbeitslos. Dann, nach der Arbeit bei
mir, hat sie sich weitergebildet und einen guten Arbeitsplatz erwischt,
was mich sehr gefreut hat.


Elite ist man heute von Geburt an. Das kann man aber nicht ändern, obs
paßt oder nicht.


Das geht generell in die richtige Richtung. Aber Rösler und
Hilfsdienste stehen bereit. Soldaten können ohne Waffen eingesetzt
werden. Wo ist das Problem? Dazu macht man Gesetze, und gut. Detmers
und Flutschr�der, naja


Ach so, die haben keine Regierung in Japan?


Mist, die Amis haben ja auch keine Regierung!

Ja, das sehe ich jetzt ein.


Ja, ohne Wolf traut sich so manches Schaf nichtmal mehr auf die Straße.

Was haben denn die Regierungen in solchen Fällen geleistet, was das
Innenministerium nicht auch könnte?
http://vi.dfeyywbek.kqz/lkpg/Iuvrsrexsgk_osn_Tcqqav
http://xd.emghphaqs.xsa/wvar/Rgbzfhciif%M8%KQje

Ohne Regierung ist da nur ein Murxer weniger man Werk.


Rüdiger
-- 
Chronologisch nicht sortiert benachteiligt die Verlustreduktion der
Konkretisierung ein Zufallsprinzip des expliziten Anfangspotentials und
derogiert erstaunlicherweise eine kinetisch Nachvollziehbarkeit unter
der Falsifikation der Gewinnewarnung.