Klaas Karremann schrieb in Nachricht <36987246.8IYWB003@dcvfxye.id>...

Hallo Klaas,


[Leib-Seele-Problem]

Deine interessante Argumentation nach
Rainer A. Clostermeyer


Die von Dir in Kurzfassung vorgetragene Argumentationskette
muß ich erst mal im Detail verdauen um mir eine Meinung
dazu zu bilden, habe aber den Eindruck, daß es lohnen
könnte.

Welche Literatur würdest Du empfehlen. Ist das
Originalwerk sinnvoll oder reicht der Auszug in
dem Band von Thierry?

Wenn ich Deiner bzw. Clostermeyers Darstellung richtig
gefolgt bin, zeigt er erheblicheSchwierigkeiten auf,
die der "Materialist" (also derjenige, der wie ich
Denken und Gefühl als Epiphänomen neuro-
physiologischer Vorgänge ansieht) begegnet,
wenn er die Richtigkeit seiner Annahmen streng
beweisen will, die Schwierigkeiten konnten sogar
so erheblich sein, daß sich vielleicht sogar zeigen
läßt, daß ein strenger Beweis der materialistischen
Position prinzipiell nicht erbracht werden kann.

Soweit korrekt?

Andererseits scheint seine Argumentation aber
keine _zwingende_ Notwendigkeit zur Annahme
eines wie auch immer gearteten nichtmateriellen
(metaphysischen?) Konstrukts "Seele" oder "Subjekt"
aufzuzeigen.

Eine Beschreibung eines solchenKonstrukts derart, daß
mehr als der Nachprüfbarkeit entzogenes "Gerede"
dabei herauskommt, erschiene mir mindestens
ebenso schwierig.

Möglicherweise ist die Frage aber ein nicht
entscheidbares (Schein?)Problem einer sich
ihrer selbst bewußt  gewordenen komplexen
Materiestruktur.

Vergleichbar vielleicht mit der Frage, ob es soetwas
wie eine vom materiellen Substrat unabhängige
"Information an sich" gäbe. Natürlich "ist" das mit
Druckerschwärze bekleckerte Papier keine Information
(weil Information ein abstraktes Konstrukt ist) andererseits
kann Information nur in Form materieller (bzw. energetischer)
Substrate erzeugt, vervielfältigt und überliefert werden. Ohne
materiellen Träger ist sie futsch. Die Informationsmenge,
die mit der Bibliothek von Neudau in Rauch aufging, ist,
soweit nicht andernorts Kopien überlebten, irreversibel
weg. Die Vorstellung, daß sie irgendwo in einem Meta-
Reich der Ideen "körperlos" existiert, wäre IMO pure
Esoterik.

Meine Vorstellung des Leib-Seele-Problems sieht
prinzipiell ähnlich aus. Elektrischer Strom _ist_ kein
Lustgefühl, aber man kann durch elektrische Stimulation
des Lustzentrums im Gehirn Lustgefühle hoher
Intensität auslösen.

Das Leib-Seele-Problem wäre (bei Forderung nach
mathematischer Strenge) IMO selbst dann nicht
zu Gunsten des "Materialisten" entschieden, wenn
die Neurophysiologie der Gehirnvorgänge vollständig
verstanden wäre - aber der prosaische Naturwissen-
schaftler wäre mit dem Erreichten dennoch zufrieden.


Macht mir den Mann richtig sympathisch (und die
Beschäftigung mit ihm lohnend) - im Gegensatz
zu solchen, die für beinahe alles und jedes
Lösungen mit Wahrheitsanspruch zu besitzen
behaupten.


Mit freundlichen Größen


Alfons-Ignaz