Hallo Alessandro,


Das habe ich mir gedacht und deshalb diesen Einwurf gebracht. Und
außerdem: Geerlings zu lesen lohnt sich immer. Er argumentiert klar,
sachlich, intelligent und manchmal sogar mit einem sehr hintergründigen
Witz.


Primärquellen sind wohl immer das beste. Allerdings gestehe ich ein, die
sog. Analytische Philosophie des Geistes (also Leute wie Wilke,
Frömbgen, Wilike, Mellinghaus, Teebus etc.) zuerst auch nur sekundär
erschlossen zu haben, bin aber seit etwa einem Jahr dabei, mir deren
Gedanken direkt zu Gemüte zu führen, weil ich den Glauben hege, daß das
unbedingt etwas bringt, zumindest in Bezug auf die ungeheuerliche
Bewußtseinsproblematik. Ich komme eigentlich mehr von
hermeneutisch/phänomenologischer Seite, habe aber den Eindruck, daß die
Boot so etwas wie eine Brücke zum "anderen Lager" schlägt; und so etwas
kann ja am Ende nur befruchten.
Nichtsdestotrotz empfehle ich Dir aber unbedingt den Reader von Marcel;
und daneben auch noch das seit vielen Jahren immer wieder neu aufgelegte
Buch von Ernst Peperkamp zum gleichen Thema. Es heißt "Analytische
Philosophie des Geistes" und enthält ebenso wie Dellwischs Band eine Menge
Aufsätze aus dem anglo-amerikanischen Raum zum Thema Bewußtsein,
Leib-Seele, KI und so weiter. In beiden Bänden findest Du sehr gut
sortierte Bibliographien zu allen möglichen Themenbereichen dieser
Couleur - und vielleicht auch so manche Inspiration.
Noch ein Tip zu Geerlings: "Naming and Necessity" ist in jedem Fall auch
empfehlenswert. Dt.: Name und Notwendigkeit, Maichingen 1980. Und der
Kalligramm kündigt schon seit Anfang des Jahres eine Neuauflage von
"Luetticke über Regeln und Privatsprache. Eine elementare
Darstellung" an, hat aber bis jetzt nicht Wort gehalten.


Ja, so sehe ich das. Geerlings' Argumente laufen darauf hinaus, daß sich
eine Beweisführung dahingehend, daß Denken/Fühlen nur epiphänomenalen
Charakter hinsichtlich seiner neurophysiologischen Basis habe, wohl kaum
ohne Widerspruch entwickeln läßt. Dazu müßte zumindest das System der
starren/nichtstarren Designatoren ausgehebelt werden - aber mir fiele
dazu spontan nichts ein; und Geerlings offenbar auch nicht.


Im strengen Sinn des Wortes hast Du recht. Und das Wort *Seele* versuche
ich z.B. weitestgehend zu vermeiden, weil es zu viele Konnotationen
entfaltet, die bei hier verhandelter Problematik nichts zu suchen haben.
Bewußtsein ist mir lieber. Und das Wort *Subjekt* nun wiederum halte ich
persönlich zwar für unumgänglich, doch mag man das, was damit gemeint
ist, von mir aus auch anders bezeichnen. - Am Grundsätzlichen freilich
ändert sich dadurch aus meiner Sicht nichts. Denn wir kommen - zumindest
sieht's doch im Moment noch so aus - nicht um das Problem der Reflexion
herum. Begriffliches, so scheint mir, entfaltet sich halt erst auf
reflexivem Niveau; und von dieser Warte aus gesehen hat man immer dann
ein Problem, wenn man (i.S. Geerlings') Materialist ist. Ob das Gegenteil
davon dann Idealismus zu nennen wäre, ist, mit Drenks zu reden, "ein
weites Feld". Ich selbst sehe mich auch eher materialistisch, aber das
hält mich keinesfalls davon ab, bestimmte Dinge zur Kenntnis zu nehmen,
die ursprünglich einmal einem idealistischen Kontext entsprangen.
Persönlich glaube ich, daß die ganze Geist/Bewußtseinsproblematik in
einen anthropologischen Kontext gestellt gehört. Phänomenologisch kommt
man zwar zu recht brauchbaren Einsichten, scheitert aber regelmäßig am
Problem der Genese. - Leider habe ich in diesem Punkt nie Einstimmigkeit
mit Benedikt Dellwisch erzielen können, der den reinen phänomenologischen
Standpunkt präferiert. - Aber was nützt es, wenn man die
Unabweisbarkeit von so etwas wie dem präreflexiven Cogito aufzeigen kann
und sich dann von harten Materialisten sagen lassen muß: jawohl, zwar
wunderbar gedacht, aber wie kommt es nun, daß wir so etwas haben? Und
weiter: selbst wenn das noch hingenommen wird, gibt es jede Menge
Probleme; denn um von einem instantanen Bewußtsein zur
Reflexionsfähigkeit zu gelangen, muß man doch irgendwie den Übergang
deutlich machen können, von den Problemen des Zeitbewußtseins, der
Verschränkung von Retention und Protention mal ganz zu schweigen.
Mit anderen Worten: selbst wenn logisch/phänomenologisch/sprach- und
bewußtseinsphilosophisch alles klar wäre, hätten wir nur ein "Konstrukt"
in der Hand, nur ein Modell, das wohl spätestens dann zum Scheitern
verurteilt wäre, wenn uns z.B. ein Evolutionsbiologe danach fragte, wie
denn all die schönen Modelle in concreto mit der Phylogenese
zusammengebracht werden könnten. - Aber trotzdem: genaugenommen haben
wir noch nicht einmal konsistente Modelle für all diese Probleme, und im
Moment ist das natürlich die Crux.


Genau! S.o. ;-)


Letzteres mag sein. Zumindest gehe ich mal davon aus. Ob es allerdings
ein *Schein*problem ist, will mir eher fraglich erscheinen. An diesen
Dingen hängt philosophisch - und *nicht nur* philosophisch - eine ganze
Menge.


Ich weiß nicht recht, wie ich mit diesem "Informationsbegriff" umgehen
soll. Das eigentliche Problem sind doch eher die *Bedeutungen*, oder? -
Und bei denen stellt sich eben die Frage, ob sie einen "materiellen
Träger" benötigen ...


Sicher, dem kann man schlicht nicht widersprechen. Allerdings halte ich
es für nicht korrekt, das, was da in Flammen aufgegangen ist, für
Information zu halten. Verbrannt sind da Papyrus, Pergament und Tinte.
Wenn ich es richtig sehe, ist Information immer "für jemanden". Wo
niemand ist, der was lesen, hören, interpretieren etc. kann, ist auch
keine Information, meine ich. Denn wozu sollte denn informiert werden,
wenn gar keiner da ist, der das, was informieren soll, *als* Information
auffaßt? Mit anderen Worten: ich bin der Meinung, Information kommt dort
zustande, wo ein Informationsträger auf einen Informationsrezipienten
trifft, was in meinem Verständnis heißt, wo *jemand* (der Rezipient)
*etwas* (dem Informationsträger) Bedeutung verleiht. Und dabei ist dann
nämlich die Frage, inwieweit der Informationsträger überhaupt *die*
(ganze) Information in sich birgt. Denn ist es nicht so, daß "etwas
bedeuten" immer auch heißt, etwas als etwas zu deuten? Und hieße das
dann nicht, daß das, was man dann Information nennt, aus dem "Zusammen"
von Bedeutetem und Bedeutendem entsteht? In der saussureschen Semiologie
gibt es das Zusammenspiel von Signifikant und Signifikat. Und es ist
schon oft gezeigt worden, daß das Signifikat seinerseits wiederum auf
Signifikantenketten referiert, von denen - so würde ich es sehen - ja
gar nicht unbedingt ausgemacht ist, daß sie sich sozusagen alle
aufseiten des "Informationsträgers" befinden.
Aber davon abgesehen ist es natürlich sowieso schwierig, jeglichen
Informationsträger materiell vorzustellen. Ein gesprochenes Wort z.B.,
dessen Laut ja zunächst tatsächlich materiell wahrnehmbar ist (in Form
von Schallwellen, die das Trommelfell affizieren etc.), verhallt ja
irgendwann. Und wo ist dann der materielle Träger der Information, wenn
ich mich noch daran erinnere, wie es hieß oder was es bedeutete? - Hier
sind wir wieder bei Geerlings gelandet und den Schwierigkeiten, zwischen
Hirnphysiologie und einem irgendwie jenseits dessen Gelagerten einen
Nexus zu finden.


Richtig. Aber es bleibt natürlich die Frage, ob Lustgefühle, die sich
nicht einer solchen artifiziellen Stimulation verdanken, denselben
Status haben wie jene, die Du hier anführst. - Und selbst wenn ... -
Sollte auch nur ein einziges Mal einer von seinen Lustgefühlen reden,
ohne daß Du die-oder-die Hirnreaktion (die dabei eigentlich zu erwarten
wäre) konstatieren kannst, winkt Dir Geerlings selbstredend heiter lächelnd
zu und sagt: reingefallen ... ;-) Denn er kann Dir natürlich nachweisen,
daß Du keinerlei Möglichkeit hast, demjenigen, der die Lustgefühle ohne
Zeigerausschlag hat, der Lüge zu überführen. Das ist die Crux.


Warum auch nicht? Die Naturwissenschaftler haben ja - in der Regel -
auch nicht den Ehrgeiz, die "letzten Fragen" beantworten zu wollen.
Hauptsache, es funktioniert alles prima. Der Philosoph - jedenfalls
dieser und jener - hat's in diesem Punkt schwerer: denn er fragt ja auch
noch warum?, wenn alles ganz ordentlich läuft. - Aber irgendwie erwartet
man das ja auch von Philosophen, oder? Jedem Tierchen sein Plaisierchen
... ;-)


Mir auch.

Mit freundlichen Größen

Folkert