hallo ingo,


ich habe folgende betrachtung schon an anderer stelle gepostet, und tue dies 
aus gegebenem anlass, da ich glaube, daß sie gut zu deiner frage passt:


tja, das ist hier die frage, ob du in der richtigen ng bist...
....jedenfalls ist die ganze Überlegung irrelevant, da es genaugenommen keine 
vergangenheit gibt, da die zeit, wie wir sie uns "vorstellen" so nicht ist, SO 
nicht existiert.
wir denken 4 dimensional, da wir 4 dimensional sind (erkl. 3 raum & 1ne 
zeitdimension), dabei lassen wir ausser 8, dass aller erkenntniss nach, 4 oder 
mehr raumdimensionen existieren.
d.h.: wahrscheinlich verläuft die zeit dementsprechend nicht linear sondern 
zyklisch; und der raum ist durch die 4te resp. nochmehrige dimension, derart in 
sich gekrümmt, dass "hier und jetzt" immer und überall gleichzeitig sind. somit 
wird die theorie wahrscheinlicher, daß, wenn du ein fernrohr hättest, mit dem du 
unendlich weit sehen könntest, du deinen eigenen hinterkopf betrachetn würdest.


darius.


p.s.: zur ersten literatur empfehle ich dir allen ernstes "über den willen in 
der natur" von kreidler.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://qmnzzms.kjh.or