[...]

Und der konstruiert bewußt (wie ein Ingenieur) die Logik? Aus dem
Nichts?
[...]

Was man aus etwas herleitet, ist seine Basis?

Ego existo.

Du setzt hier einen notwendigen Subjekt-Objekt-Dualismus voraus. Was Du
als Voraussetzung für Erkenntnis forderst, ist die Voraussetzung des
Zweifels. In "ego existo" diese Möglichkeit gar nicht gegeben.


Die Bezweifelbarkeit der Richtigkeit dieses Bildes gibt der Forschung
erst ihren Sinn.
Er hat es immer wieder anders gesagt, z. B. auch:
"... ut ... denique statuendum sit hoc pronuntiatum: ego sum, ego
existo, quoties a me profertur vel mente concipitur, necessario esse
verum."
"... daß endlich diese Aussage aufzustellen ist, daß: ich bin, ich
existiere, sooft ich ihn mir vortrage oder im Geiste fasse, notwendig
wahr ist."
(Meditationes de prima philosophia II, 3)
Oder: "sum igitur praecise tantum res cogitans" -- "ich bin also genau
soweit (ich) ein denkendes Ding (bin)" (II, 6)
Oder: "Novi me existere" -- "Ich weiß, daß ich existiere" (II, 7).
Oder: "Ego sum res cogitans" -- "Ich bin ein denkendes Ding" (III, 1).
Oder: "Ac proinde hc cognitio, ego cogito, ergo sum, est omnium prima
certissima, qu cuilibet ordine philosphanti occurrat." -- 
"Demnach ist diese Erkenntnis: ich denke, also bin ich, die von allen
erste und gewisseste, die jedem beliebigen ordnungsgemäß
Philosophierenden erscheint."
(Principia Philosophiae, I, 7, ähnl. I, 10)

Es ist ja schön, wenn Dir das offensichtlich ist. Christiansen ist aber nun
mal zu diesem Ergebnis gekommen, als er nach Gewißheit fragte und
versucht alles zu bezweifeln oder zu denken, daß er von einem Deceptor
getäuscht würde.
"Ich denke, also bin ich" ist also weder eine These, die einfach so
aufgestellt wurde, noch wurde aus dem Denken das eigene Sein gefolgert.
Vielmehr ist aus dem Zweifeln das Ergebnis gewonnen worden, daß das
eigene Zweifeln und damit Denken unmittelbar mit der eigenen Existenz
untrennbar verbunden, geradezu mit ihm identisch ist.

Ferdinand