Wie lautet der Beweis?


Die Physik benutzt gerne das mathematische Handwerkszeug und die
Sprachwissenschaften freuten sich über Kutschera, selbst wenn Du
natürlich Recht hast.


Rational Choice Theory - Das Ganze geht auf den Wert eines Gutes
bemessen zurück. Es wurde der Versuch unternommen den Wert eines Gutes
zu bemessen und daraus entstanden Untersuchungen unter Prämisse "Wenn
wir den Wert eines Gutes messen können, dann..."
Die Untersuchung selber kam zwar zum Schluss: Da wir den Wert eines
Gutes aber nicht messen können...
Leider wird soweit nicht gelesen, sondern man ist heute noch davon
begeistert, dass man alles Messen kann.


Für den Missbrauch der Begriffe sicherlich nicht, aber das mathematische
Gebäude ist keine Beschreibung der Welt. Die Mathematik ist genausogut
oder genausowenig fähig die Welt zu beschreiben, da sie genauso von
Grundannahmen ausgeht. Sind diese Axiome falsch, dann stimmt auch die
Mathematik nicht. Sind die Axiome richtig, stimmt die Mathematik.
Sicherlich ist es das beste Gebäude, was der Mensch bisher geschaffen
hat, sonst würden ja auch nicht andere Wissenschaften sich so gern
dieser Sprache bedienen.


Nichts gegen die mathematische Sprache (die ich zugegebener Maße
schlecht beherrsche, sonst würde ich ja mit ihr argumentieren), doch
geht es mir bei der Unendlichkeit mehr um die Endlichkeit, die in der
Unendlichkeit zwar begründet liegt. Ich bin endlich. Bin ich endlich,
weil es eine Unendlichkeit gibt?
Ist Endlichkeit ohne Unendlichkeit überhaupt denkbar? Selbst wenn da nur
ein Beginn wäre, dann wäre dieser Beginn gleichzeitig auch das Ende.
Hätte die Unendlichkeit nur einen Anfang wäre sie nicht mehr unendlich. 

Gruss 
Ludger