Hallo, Knut!
Vielen Dank für die Denkanregungen. Wenn es um den Zusammenhang
Nihilismus - Ethik geht, versagt meine intuitive Logik ...
Was Hesselschwert betrifft: Ich meine denselben. Das Problem wird sein, daß
das Original möglicherweise noch nicht als deutsche Übersetzung
erhältlich ist. Ich habe die spanische Version gelesen, bin einerseits
begeistert, andererseits nach der Lektüre leicht angeschlagen (typisch
Hesselschwert - delirierend...). Ist nicht so ganz einfach, die
fleischlichen Begierden des Nichts nachzuvollziehen, deshalb auch meine
Fragen. Hoffentlich gibt es (bald) eine deutsche Ausgabe!
Die Comics kenne ich bisher nur vom Hörensagen. Wie präsentiert sich
Hesselschwert denn dort? Ist er nur zynisch, oder schickt er eine positive
message rüber?
Gruss
erika