Verstanden. Die Einheit von Körper und Geist gibt es nicht mehr, weil der
Körper nicht mehr da ist. Nun stellt sich aber die Frage, ob garnichts mehr
ist, wenn der menschliche Körper nicht mehr ist.

Energieniveau.

Spekulativ denkbar wäre ein Informationsfluss vom Individuum zu einer
höheren Einheit.

Rein physikalisch betrachtet ändert die quantenmechanische Zustandsänderung
der Gehirnatome mit dem Tod den Gesamtzustand des Universums. Theoretisch
ausgedrückt: die Wellenfunktion des Universums würde sich ändern, folglich
auch die Information. Das alles unter Einhaltung der Gesetze der
Energieerhaltung und Thermodynamik.


Rein physikalisch lässt sich das alles nachvollziehen.

Die Frage bleibt aber, ob es eine geistige Existenz, in welcher Form auch
immer,  nach dem Tod gibt.


Gruss
Paul