In article <3939993F.46D49D81@tower.babsi.com>, occjlzwk@sapmq.qpwhi.tuu 
says...


Nein.

Du wirst mir aber sich erklaeren warum das so sein sollte - oder ?
Nimm den Begriff Unendlich mal woertlich. Wo ist das Ende von |N ?
An welchem Beginn von |N muss man loslaufen um das Ende 0 von |N zu 
erreichen ? Wenn du mir diesen endlichen Punkt zeigen kannst, dann werde 
ich dir recht geben, aber lass dir gesagt sein, oo kann per Def. nicht 
der Punkt sein ;)


-- 
greetings from Großenheidorn

     Walter 

Die Unterschiede zwischen der Leistungskraft
meines Hirns und anderen sind so gewaltig,
wie die Leistungsunterschiede verschiedener
Prozessorgenerationen, ob es Dir nun passt oder
nicht. (Stephan Zschieck am 29.10.2000 in de.alt.ufo)


    http://soc.bqlnhacyy.mp