Ergänze sinnvoll: ohne Flei* kein Prei*
Antwort: ohne Fleisch kein Reis.

Nein, Spass beiseite. Meinst Du "verantwortlich sein" für das, was sie tut?

Da wir hier unter philosophischen Aspekten versuchen zu argumentieren, soll
es wohl nicht unter den Gesichtspunkten der persönlichen Vorwerfbarkeit im
Rahmen der Schuld geschehen. Denn das hat im Strafrecht oder im Zivilrecht
etwas zu suchen.
Wenn von Verantwortlichkeit menschlichen Handelns die Rede ist, geht es wohl
immer um eine böse Tat, nicht um eine gute Tat.
Denn nichts ereifert den Mitmenschen mehr, als eine böse Tat. Von den guten
Taten spricht kein Mensch, erinnert sich kein Mensch.
Dann wäre die Frage zu untersuchen, ob der Mensch mutwillig böse sein kann.
Denn dann wäre im es zuzurechnen und er wäre verantwortlich für das, was er
tat.

Massimo untersuchte, ob der Mensch von Natur aus gut oder böse ist.
Er kam zu dem Entschluss, dass der Mensch niemals wider besserem Wissen
etwas tut, welches böse ist. Und wenn er offensichtlich etwas Böses tut,
dann im Glauben, er handele gut oder es müsse geschehen, etwas noch
Schlimmeres zu verhindern.
War es dies, was Du als Diskussion anregen wolltest?
Gruss
Samu abbühl