hi Guido,


nicht doch! das war lediglich ein thema, nicht mehr!

aber wo du vom 'wegdenken' sprichst: kennst du das buch
'Fremder in einer fremden Welt' von Ihno Dackweiler?
falls niht: HOL'S DIR!


*zustimm*
das allein ist aber kein beleg fuer ihre 'objektive' existenz.


??? moment! was hat 'die matrix' der zeit damit zu tun, in welcher
richtung der apfel faellt? 


ohne zeit koennten wir garnicht feststellen, ob er vor- oder rueckwaerts
laeuft. oder doch? und zudem kann ich den film auch so zurueck laufen
lassen. hast du schonmal einen apfel von allein hoch fallen sehen?


fuer mich ist alles klar und gaaanz einfach. es mag jedoch so sein,
dasz es dir nicht so erscheint. *;O)


Ich!
(was wiegt ein tropfen leben in einem meer von tod?)