Einen schönen guten Morgen !

Man stelle sich vor, Zeitreisen in die Vergangenheit wären möglich.
Was würde passieren, wenn ein Mensch in die Vergangenheit reisen
würdeu seinen Vater, vor seiner eigenen Geburt, zu töten.

Wenn er dies tun würde, würde er nicht geboren werden. Dann aber
könnte er nicht in die Vergangenheit zurückreisen um seinen Vater zu
töten, was bedeutet, er würde geboren werden um seinen Vater zu töten
...

Bin ich hier überhaupt in der richtigen NG und wenn ja:
Habt ihr einen Theorie ?

Gruß
  Dennis