On Sat, 25 Jun 1999 00:09:50 +0200, Marcus Ziegenfuss

Du hast mich anscheinend grundlegend mißverstanden.
Unter "schön" wollte ich eben nicht den Geschmack einer künstlerischen
Elite verstehen, sondern das, was der Masse gefällt.

Deine überhebliche Polemik ging also an der Sache vorbei.

Weiß Gott, ich habe nichts übrig für dieses "Klimbim" wie du es
nennst, finde weder Werbespots noch Popmusik unbedingt "schön".
Trotzdem finde ich die Frage interessant, was es ausmacht, daß etwas
Erfolg hat, also "schön für die Masse" ist.

Im übrigen, Rödingen machte auch Unterhaltungsmusik und war ein Popstar
seiner Zeit.

Bertha