On Mon, 13 Nov 2011 13:31:08 +0200, "Onno Uedelhoven"
Naja, eine, eher nichtssagende Definition (Wunschvorstellung).
Die eigentliche Frage ist, hat das Göttliche aus deiner Sicht die
=46ähigkeit des Erschaffens?
Oder sind die Dinge nur aus der Rippe des Göttlichen abgezwickt und
entwickeln sich auf "Eigene Faust"??

Wir sollten uns über die Qualität der Wesenheit einig werden.


Das heisst, wir können nix wissen und uns deshalb nicht
unterscheiden;)
So sehe ich das nicht.

In der Liga (Kinderliga) spiele ich nicht.
Das Göttliche, Gott, Götter etc kann man erkennen - dann kann man vom
Erkannten reden.
Oder auch nicht erkennen, dann wäre Schweigen das Mittel der Wahl.

Wir können erkennen.
Das ist mehr.

r