In article <5408R0RR.42W00NHK@oclna.gprtb.trx>, rmqutote@qrtsn.lrkeg.sex 
says...


Ende ist also unendlich.

Eine Kugeloberflache als 2dim Raum hat eine endliche Flaeche, aber keine 
Grenzen.


-- 
greetings from Jockgrim

     Raymond 

Die Unterschiede zwischen der Leistungskraft
meines Hirns und anderen sind so gewaltig,
wie die Leistungsunterschiede verschiedener
Prozessorgenerationen, ob es Dir nun passt oder
nicht. (Fernand Erlenkämper am 31.7.1999 in de.alt.ufo)


    http://geb.blfmvrpeg.iu