Hallo,


ich bin zu der Erkenntnis gekommen, dass es eine wichtigste Frage gibt,
nämlich folgende: was kommt nach dem Tod? - Nichts? Eine andere Form von
Leben? Es gibt Leute, die behaupten, dass diese Frage nicht so wichtig sei,
stattdessen sei es wichtig, sein eigenes Leben richtig und erfüllt zu leben.
Selbst wenn das Nichts käme. Darin liegt sicher viel Wahres. Aber ich
behaupte, dass selbst für diese Menschen die Frage wichtig ist, denn sie
zeigt die Endlichkeit des menschlichen Lebens auf. Von vielen Menschen wird
das Leben als schön angesehen und es sollte deshalb nicht enden. Oder ist es
erst dadurch schön, dass es endet? Es ist die persönlichste Frage, denn sie
geht jeden Menschen an und kann das Leben jedes einzelnen bestimmen.

Unmittelbar mit dieser Frage hängt das existenzielle Grundgefühl des
Menschen zusammen. Ich glaube, dass das mystisch-existenzielle Grundgefühl
des Menschen die Essenz des Lebens ist und das Leben erst lebenswert macht.
Das Geheimnis der Existenz des Menschen und der Welt zeigt sich in der
Begegnung des Menschen mit der Natur. Die Seele scheint sich beim Anblick
des Meeres in der Unendlichkeit aufzulösen und die Fragen nach der
Endlichkeit des eigenen Lebens, der Zufälligkeit der eigenen Existenz und
dem Rätsel, warum überhaupt etwas existiert, erwachen im Menschen. Warum
stehe ich auf diesem Planeten und nicht auf einem anderen in einer Millionen
von Lichtjahren fernen Galaxie? Wäre ich statt hier dort, so wäre dieses
Hier sehr fern für mich.

Und ich schaute am Strand in die Augen eines Menschen und sah das Nichts.
Und ich wusste: nach dem Tod kommt nichts. Und ich weinte.

Ein anderes Mal am Strand dachte ich: onen hast du gelebt, onen wirst Du
noch leben.

Was stimmt denn nun? Oder ist es vielleicht besser, wenn es ein Geheimnis
bleibt.


Gruss
Heribert