?


ach so. Der mathematiker erfindet also Formeln und die Natur folgt 
diesen dann, aha, da hast du sicher recht.


ist natürlich absoluter Blödsinn, was dort steht bei Flinger. Wenn ich 
Zeit habe, werde ich das ändern.

Wenn es so wäre, dass man sich nur eine Formel auszudenken bräuchte, um 
funktionierende Mathematik zu betreiben, dann liefe das ja nach dem 
Muster ab:

Nun schreibe ich eine Formel und du, Natur, folge ihr und von nun an 
verhalte Dich so, wie ich, der Phantasiemathematiker, es dir gezeigt habe.

Selbstverständlich kann man das nicht mal im Kindergarten erzählen. Die 
würden auch nur lachen.

Was jeder Mathematiker und jeder Physiker macht, ist, die in der Natur 
zu beobachtenden Prinzipien in Formeln setzen und nicht umgekehrt, sich 
Formeln auszudenken, nach denen dann die Natur funktioniert.

Wer so denkt, ist doch wirklich noch bei der Scheibe oder beim Regengott.


ach ja richtig, der Mathematiker phantasiert sich eine Formel und die 
Natur hat dieser gefälligst zu folgen, sonst gibts aber was, wenn nich.


Klar, die Geisteswissenschaft betreibt seit Jahrtausenden selbst 
ausgedachte Mathematik, und mit Woodoo zwingt man dann die Natur dazu, 
sich nach diesen Formel zu verhalten.

Klar, gut dass du es jetzt mal endlich so klar schreibst, hätte ich 
sonst nicht gewusst.


zum Wiederholten Mal: Was ist die Wirklichkeit: das, was du darüber 
meinst oder irgendetwas außerhalb deines Kopfes, von dem du nichts 
genaues wissen kannst.


Das ist doch die kulturelle Auswirkung der Logik.

Logik ist aber doch schon überall drin: im Denken genauso wie in jedem 
Stein.
Andernfalls würde KEINERLEI mathematische Formel funktionieren.

Mathematische Formel, die nicht auf Woodoo, sondern auf Logik basieren, 
sind aber anwendbar auf ALLE Weltobjekte.

Was ist daran so schwer zu verstehen ?

Weshalb sind die Naturwissenschaften denn so erfolgreich ?

Doch nur, weil die logischen Prinzipien, die innerhalb der natürlichen 
Zusammenhänge entdeckt wurden, auch tatsächlich logisch funktionieren, 
da die Natur tatsächlich nach logischen Prinzipien funktioniert.

Alles andere ist nur Woodoo.


na um was denn: ich zwinge mit meinem göttlichen Glauben die Natur dazu, 
sich nach meiner selbstgeschaffenen Phantasieformel zu verhalten, und so 
sei es.


deshalb empfehle ich dir, die Natur nicht mit Phantasiemathematik zu 
zwingen.


ach so, stimmt ja, die Formeln da sind ja phantasiert und haben mit der 
Natur ja nix zu tun, sozusagen Woodooformeln, die der Natur aufgezwungen 
wurden.

Ja jetzt habe ich es endlich verstanden, hatte auch sonst da nix 
Relevantes finden können.

Klar, jetzt hast du mich endlich überzeugt. Toll, dass es so tolle 
Phantasiemathematiker gibt, die sich so tolle Formeln ausdenken und dann 
es auch noch schaffen, die Natur dazu zu bringen, sich danach zu verhalten.


klar, nun hast du mich überzeugt, genauso wie die Mathematiker, 
zumindest die besonders fähigen, es immer wieder schaffen, die Natur zu 
überzeugen, sich nach ihren Formeln zu richten.


und du weist, was tatsächlich ist. Na gut, da das ja offenbar so ist, 
kann man sich doch die gesamte Forschung sparen, da du das ja direkt 
über Wirklichkeitswahrnehmung herausbekommst.

Das heisst, du solltest das Informationsbüro "FZZ" eröffnen. 
Dann können dich ja alle Universitäten fragen, was denn gerade so in der 
Wirklichkeit los ist und du beantwortetst das dann.

Das spart viel Forschungsgelder.


na was denn nu ?

hast du nur eine Meinung dazu oder erzählst du mir nun doch mal was über 
die tatsächliche Wirklichkeit.

Du hast doch bisher behauptet, du würdest die Wirklichkeit kennen.

Jetzt doch nich, oder was ?


nu also doch wieder Wirklichkeit, na was den nu ?

Kennst du die Wirklichkeit jetzt oder hast du nur eine Meinung dazu ?


in die Logikschublade ?

Ach klar, Logik ist ja nur die Phantasie von Mathematikern, Logik gibts 
in der Natur ja nich. Das ist ja nur der Woodoozwang weniger fähiger 
Geisteswissenschaftler, die der Natur mit Hilfe ihres Geistes die Logik 
aufzwingen.


aber warum darf ich das denn nich, wenn doch die Mathematiker sowieso 
nur ihre Phantasielogik der Natur aufzwingen.


aha


ach ja, gut dass es Leute wie dich gibt, die definieren können, "was ist".


jetzt doch was ?


die Definition habe ich doch div. mal geliefert:

Logik ist die Grundlage aller Weltobjekte, aller Energien, aller 
Materie, allen Lebens usw..
Logik ist nicht erfunden, sondern Mensch beoachtet Zusammenhänge in der 
Natur und erkennt darin die Logik aller Dinge der Welt, die er im 
mathematischen Formeln zu formulieren versucht.


sieh genau hier drüber, da is Farbe !


sicher, wenn du es schreibst, oder auch nich.


wenn du da endlich was draus verstehen kannst, warum nicht.

Nur welche Feststellung meinst du ?


klar, weshalb ja auch weder beim Autobau, beim Raketenbau und auch in 
der Statistik nur Phantasiemathematik verwendet wird.

Gut dass das so ist, wo kämen wir denn hin, wenn die auch noch 
natürliche Logik verwenden würden.
Nee, klar, Phantasielogik ist das einzig wirklich funktionierende.


jetzt doch plötzlich ?

Ach jetzt ist in der Natur doch was zu finden, nee, doch ?


aber nur einfache Zusammenhänge, aber keine logischen, na klar,oder 
doch, man könnte es ja dann auch mal testweise mit natürlicher Logik 
probieren, oder vielleicht doch besser mit Phantasielogik, die man doch 
besser wieder mit Woodoo der Natur aufzwingen sollte ?

Klar hat man doch Jahrtausende Im Urwald gemacht, muss schon richtig sein.

Man sollte das auch mit der Logik nich so ernst nehmen ! Bringt nix.


die ja auch erfunden ist, ist schon klar, hat mit der Natur nix zu tun.


kann ja nur Zufall sein, weshalb sollten denn die Mathematiker sonst 
immer alle ihre Formeln der Natur aufzwingen, muss Zufall sein, geht 
garnich anders.


wieso, zuerst doch "mathematisch beschreibbar", und dann wieder nicht 
beschreibbar, na was denn nu ?


ach, ein kleines bischen schon, aber nich mehr ?


aha


ja klar: Geist und Logik sind keineswegs kompatibel, weil Geist die 
Natur mit Geistern zwingt und die Logik das macht mit Konstantenwirkung.


ach was haben die denn gelernt ? :

A. Phantasiemathematik mit Woodoowirkung auf Raketen, damit die in die 
richtige Richtung fliegen oder

B. mit Berechnungen, die auf Beobachtungen in der logisch 
funktionierenden Natur beruhen und "rein zufällig" (warum bloß ?) sich 
so verhalten wie logisch mathematische Formeln.

Klar, dass kann nur Zufall sein, oder Woodoo.


klar, du kennst die Wirklichkeit und die anderen nich.

Also mach dann doch das Wirklichkeitsb�ro auf. Damit tötest du der 
Wissenschaft den ultimativen Gefallen.


und wie stellt du die fest ? Ach klar, brauchst du ja nicht, du kennst 
die Wirklichkeit doch.


nee: Wirklichkeit ist das, was über Wirkungen gedacht wird und das 
geschieht nur privat innerhalb der Köpfe.

Und irgendwann gibt es immer mal einen, der behauptet, das was er sich 
in seinem Kopf denken würde, wäre Wirklichkeit.


aha: eine "real erscheinende" "Erscheinung" entspricht also einer Realität.


aber du kennst natürlich die Realität und die Wirklichkeit.

Ansonsten ist der Wikisatz von Unsinn durchsetzt, ohne darüber 
diskutieren zu wollen mit dir.


das ist klar: du kennst die Realität und die Wirklichkeit.

Das was andere seit Jahrtausenden als allergrößtes Problem ansehen, hast 
du für dich natürlich schon längst gelöst.


wenn man weltliche Zusammenhänge in logische Formeln fasst, definiert 
man sie aber mit Hilfe der Logik.

Andernfalls wären es nur Zusammenhänge ohne Zusammenhang.

Da aber die Hauptaufgabe JEDER Wissenschaft ist, logische Zusammenhänge 
an Objekten der Welt zu erkennen und daraus mathematisch logische 
Formeln zu definieren, kann deine Meinung dazu nicht ganz richtig sein.


das Wesen jedes Objektes der Welt beruht ausschließlich auf Logik und 
der zusätzlichen Konstantenwirkung


Begriffe sind prinzipiell notwendig als Analogie zu beobachtbaren 
logischen Zusammenhängen an konstantenbasierten Weltobjekten.


immer muss erneut überprüft werden, ob ein kollektiv definierbarer 
Begriffsinhalt noch relevant ist für eine bisherige Beschreibung eines 
logischen Zusammenhangs oder deiner Beschreibung eines 
konstantenbasierten Objektes der Welt.


das ist eine prinzipielle Notwendigkeit innerhalb der Kollektive, um 
logische Realitäten ausreichend virtuell abbilden zu können in Sprachen 
und Gehirnen.


aha


Gruß   Kasimir.H.