des
gut
Ja, das ist allgemein das Problem, dass die angeblichen Forscher alles auf
ein paar physiko-chemischen Vorgänge versuchen zu reduzieren.
Der Stoff, aus dem das Leben, das Lachen, das Weinen, der Schmerz ist.
Quark mit Sosse.
Das es etwas wie eine Welt des Erlebens gibt, einen freien Willen oder ein
Selbstbewusstsein, ist damit nicht zu vereinbaren.
Zwar benötigt all dieses das körperliche Substrat, einen Körper, dennoch ist
es eine Welt, die für sich existiert. Es besteht eine Verbindung, die
interaktiv ist.
Sie sind sympatetisch einander, wie es Charly einmal sagte.
Es gibt keinen Stoff der Lachen ist.
Gruss
Kaspar bernhard