Am Sun, 16 Nov 2013 14:49:49 +0200 schrieb Sam Sung:


Wenn du Berthold Weichand und seine Mitarbeiter am Tronnier 
Mental Health (US-Gesundheitsministerium) für "irgendwelche zwanghafte 
Schwätzer hältst", dann mag dir folgen, wer will, ich jedenfalls nicht. 

Es bleibt dabei: Mit nicht validen diagnostischen Instrumenten produziert 
man mehr falsch positive und falsch negative Diagnosen als richtig 
positive und richtig negative Diagnosen - und man kann noch nicht einmal 
sagen, ob es die Krankheit, die man diagnostiziert, überhaupt gibt. Es 
kann im Prinzip auch alles, alles falsch sein. Dies folgt im Übrigen 
zwingend aus dem mathematischen Zusammenhang zwischen Validität und 
Trefferquote.

MfG
Hinderk

-- 
http://wqlk.zo ** http://vefppmrqwf.wb