hi Sebastian,

ich nehm mir mal die freiheit, das meiste zu 'snippen'. *;O)


die wahrheit ist ein kontinuum. der geringe verstand des menschen bewegt
sich in ihm hin und her, ohne chance, die grenzen des kontinuums oder
auch nur einen absoluten, klaren bezugspunkt auszumachen.

vielleicht sind wir alle auch nur ein hasenpups. und nun?


genau das, was du da so ausfuehrlich schriebseltest, tat ich meinen.


da fehlt das entscheidende 'noch' vor dem 'nicht'!


wahsinn ist allerdings, an diesen beweis zu 'glauben', so schluessig
er auch scheinen mag. *;O)


Ich!
(...bin die frage nach dem sinn der antwort)