Im Artikel <743584UI.D4N33QP7@gcxvm.mqokm.wof>, Tobias Eppendorfer
<zdlieguh@fnhub.xsuvh.cdi> schreibt:

Hallo, Tobias,


Ich kenne keinen Lebensmittelpunkt. Du spieltst Gott. Vielleicht meinst du ja
den Augenblick, deine ganz persoenliche Gegenwart, die paar Zentelsekunden
deines Ichs, die sich durch Raum und Zeit bewegen. Ansonsten ist der Punkt nur
ein Wort, der ganz Verschiedenes bedeuten kann, was irgendwie Aehnlichkeit mit
dem Eindimensionalen hat, was es so gar nicht gibt.


Ja, so diffus, grenzenlos-schwabberich, dass man kaum weiss, wo man es fassen
soll.


Das bestimmt nicht; kann man sich tagtaeglich von ueberzeugen. Wenn du meinst,
dass es keine Materie gibt, ist das etwas anderes. Je mehr man ins Kleine
geraet, desto mehr "Zwischenraum" wird sichtbar. Vielleicht bleiben nur
irgendwelche Energien, Zustaende des Raumes, oder Wirkungen uebrig oder wir
bilden uns alles nur ein: wer weiss das schon.


Loch an Loch und haelt doch. Meinetwegen, wenn daraus etwas so schoenes
entsteht wie ein Gartenzaun, oder Sahneis. 

Physikalisch, chemisch betrachtet baut

Diese Erklaerungen reichen mir nicht aus. Moeglicherweise ist alles aus dem
Nichts entstanden, aber jetzt ist jedenfalls etwas da. Das ist eine Tatsache,
wenn es auch die einzige sein sollte. Zwischen deinen vielen Nullen und unserer
Welt liegen doch Welten. Es muss auf alle Faelle zumindest irgendetwas
dazugekommen sein. Sei es irgendein Prinzip, Anstoss; irgendetwas, was das
Ganze ins Rollen gebracht hat, wenn man sich erst mal auf deinen Ansatz
einlaesst. 


Unmoeglich, ansonsten musst du mir das Nichts erst mal definieren. Auf
irgendeine Weise ist das Nichts ja auch etwas.

doch dann wären die Pixel nicht weniger real oder nicht real

Pixel sind auch etwas (abgesehen davon, dass ich keine sehe)


 (der Film MATRIX spielt glaube ich mit dem

Ja, darueber kann dir niemand eine Antwort geben. Die "Welt" der Matrix ist
auch nicht Nichts, sondern bestimmte Energiestroeme, die von der Matrix ins
Hirn fliessen und die Illusion erzeugen.


Kann schon sein, dass es keine Unendlichkeit gibt. Halte ich sowieso nicht viel
von. Was wir begreifen, reicht zum Leben eigentlich aus. Schlimmer wird es,
wenn wir das, was wir erleben, nicht mehr begreifen, wenn es keinerlei Regel
und Gesaetze haette. Ist zum Glueck nicht so. 


mfg
Séverine