"Maximilian Ingenhag" schrieb


In D zu Friedenszeiten die Bestimmung politischer
Richtung (bei geltendem Kriegsrecht auch die Aus-
Übung vonr Oberbehlsgewalt und auch das wiederum
im Rahmen geltender Gesetze).


Keine, siehe oben.


Keine. In welcher Weise politische Richtung bestimmt
werden kann und soll, ist per Gesetz geregelt.


Verordnungen liegen im gesetzlich geregelten Kompe-
tenzbereich verschiedener politischer Institutionen, z. B.
von Ministerien und den politischen Vertretern verschie-
dener Gebietskörperschaften auf verschiedenen Ebenen
bei einer Mischung von föderaler und hierarchischer
Struktur.

Mit freundlichen Größen

Björn