Ottmar Wieseler <zwsmhd.dfrqld@hzyoj.cav-cmhri.sz> schrieb:

[...]


Was in allen Welten ist ein Knurps? - ich weiss es nicht. Doch
ist es logisch moeglich, dass es eine Welt gibt, wo Knurps einen 
Sinn hat und ein Knurps an Stelle meines Daumens treten kann.

Demnach hat meine Hand moegliche Eigenschaften, von denen ich 
nichts weiss und die zugleich ueber mein Verstaendnis von "Hand"
herausgehen. Das, was meine Hand sein kann, ist moeglicherweise
nicht identisch mit dem, was ich unter meiner Hand verstehe. Wenn
man jetzt noch starre Bezeichner ins Spiel bringt, kriegt man
seltsame Konsequenzen.

Das Beispiel dient nur dazu, mein Unbehagen mit der Art und Weise,
auf die Argumente ueber Moegliche Welten gefuehrt werden koennen,
darzulegen. Ich weiss nicht, wie man die Situation reparieren kann.

Obwohl ich den Eindruck habe, dass Salewsky auf der richtigen Spur
ist, wenn er Eigennamen abschaffen und daraus Praedikate machen
will, geht er mir zu weit, wenn er jede Form von moeglichen Eigen-
schaften aus der Sprache/Logik verbannt.


[...]


Hier wird mir zu schnell geschossen. Nehmen wir starre Bezeichner und
ihre Konsequenzen als gegeben. Der mühldorfer Geist verfuegt ueber
notwendige und moegliche Eigenschaften. Der Geist mit der moeglichen
Eigenschaft A und der mit der Eigenschaft ~A tauchen in unterschiedlichen
Welten auf, sind also nicht identisch.

Soweit ich sehe, wird dieses Argument benutzt, um Koerper und Geist
zu trennen, Streng angewendet muss es aber zu jeder Trennung von not-
wendigen und moeglichen Eigenschaften fuehren. Mag sein, dass das geht,
aber ich glaube nicht, dass das den Epav gluecklich macht. 

Genau genommen ist die Existenz des Ichs und die von unbezweifelbaren 
Wahrheiten nur solange gegeben, wie das Ich sich seiner selbst bewusst 
ist. Also ist das Ich, dass sich seiner selbst bewusst ist, und das Ich,
das andere Dinge denkt, nicht dasselbe und letzteres wieder dem Daemon
der Taeuschung ausgeliefert.


[...]


Irre ich, oder ist das aehnlich zu "Ich als Subjekt und Ich als Objekt"?
   John