N.AMQJSTGMCOX@vl-np.rwfktvz.qf:
:> Es gibt auch Leute, die kein Brett vor dem Kopf haben, die haben
:> naemlich Abiturwissen in Biologie: Das Gehirn besteht aus zwei Haelften,
:> die durch einen Balken miteinander verbunden sind. Dieser Balken kann
:> durchtrennt werden. Ein oder zwei "Subjekte"?

: Haettest Du meinen Satz verstanden, haettest Du Dir dann aber die Frage
: selber beantworten koennen. 

Sind es nun ein oder zwei "Subjekte"? Lenk nicht ab.

: haben es hier mit reiner Logik, nicht mit Gehirnphysiologie zu tun.
: Diese kann ueber Denken nichts aussagen.

Hast du schon mal eine Flasche Sherry getrunken? Die "Gehirnphysiologie"
sagt voraus, dass dein Denken dann sehr konfus ist. Aber bei
Philosophen ist das sicher anders. ;-)

:> : Mit abstrakten Gegenstaenden in reiner Anschauung.
:> 
:> Das (zum Beispiel die 0) sind also auch "Objekte". Vielleicht solltest
:> du ein Woerterbuch Blumentrittisch-Deutsch auf deine Homepage tun.

: Natuerlich sind das Objekte, wie jede Inhaltsbestimmung des Denkens,
: die nicht auf das Subjekt reduziertbar ist. Objekt ist ein
: Denkinhalt, Objektivation des Subjekts.

Ja, und Subjekt hattest du definiert als alles, was nicht Objekt ist.
Logisch ist alles, was nicht unlogisch ist, und unlogisch ist alles,
was nicht logisch ist. Ist doch logisch?