hi Mike,


*LOL*

das ist super!!!

im klaus: ich hatte mich nicht auf die (derzeit unbestrittene)
unangreifbarkeit des beweises bezogen. was ich meinte war eher:

...klingt so wie "es gibt gott WEIL es in der bibel steht."

ich werde mich hueten, wegen solcher kleinigkeiten erst noch mathe zu
studieren. es ist eine frage der intensitaet der suche nach der
wahrheit.

du weiszt, was freuher alles als absolut sicher und unumstoeszlich galt?

* die erde ist 'ne pizza
* der mensch wird nie fliegen
* der mensch ist die krone der schoepfung (*uups* das glauben ja heut
noch die meisten *g*)

naja, ich denke, ich hab klar gemacht, was ich meinte. oder?


Ich!
(frag mich doch nicht, ich bin doch nur ein mensch.)