Hi Otmar,


da musz ich mal penetrant gegenfragen:
ist der unterschied zwischen dem wandel der werte ansich und dem wandel
der gewichtung selbiger so bedeutend, wenn man das resultat schon kenn,
egal woher's kommt?

im uebrigen meine ich, dasz sich die werte selbst tatsaechlich gewandelt
haben. daebi spielt aber die ueberpruefung und bewertung der werte (das
ist aba schoen formuliert *g*) durch das individuum imho eine grosze
rolle.


dito.


da gibt es weniger als man so denkt. einer faellt mir spontan ein:
die freiheit des denken (und glaubens). im osten ist sie elementarer
bestandteil des alltaeglichen. dabei lasse ich mal die versuche
einzelner (diktatoren) auszen vor.
im westen hingegen hat die selbstbestimmung seit jeher eine markant
niedrigere stellung.

und ich soreche hier nicht von materiellen repressalien wie z.b.
dem indischen kastensystem.


baaAAaahnhof...  ?!?


Ich!
(aus dem nichts in die unendlichkeit)