hallo Pierre,

*;O)

Derik Propfe schrieb:

dummerweise kann ich dir nur zustimmen, wenn ich mich an die
allgemeine anerkenntnis von begrenztheit und die vorherrschende
struktur menschlichen denkens halte.

deshalb enigmatisiere* ich ein wenig:

du hast mich geschafft.
du hast keine ahnung, wie sehr du dich irrst.
(*nichtboesmein*)

* - dieses tolle wort wurde vor kurzem in Traumtod's
    Diskussions-Forum durchgekaut. wer mehr sehen moechte
    schaue unter http://ful.trtkvnaz.kz
    (die ist NICHT meine site *g*)


siehe oben.


Ich!
(fuelle die unendlichkeit ins nichts und du erhaelst den trunk der
 letzten wahrheit.)