raimund (prga@wweqond.fe) schrieb
am 12. 05. 2205.00 um 03:17 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Allgemeinwissen: Literatur":


Haettest Du meinen Satz verstanden, haettest Du Dir dann aber die Frage
selber beantworten koennen. Das Subjekt hat nichts mit dem Gehirn zu
tun, sondern ist der Inbegriff von ideellen Erkenntnisbedingungen,
d.h. das, was durch die Taetigkeit der Abstraktion herauskommt, wenn
man aus dem Denkakt das abstrahiert, was nicht Objekt ist. Subjekt
und Objekt sind Abstraktionen, die nur im Denken vorkommen. Das
Denken selber verwendet das Gehirn als Mittel, Werkzeug, Organon. Wir
haben es hier mit reiner Logik, nicht mit Gehirnphysiologie zu tun.
Diese kann ueber Denken nichts aussagen.


Natuerlich sind das Objekte, wie jede Inhaltsbestimmung des Denkens,
die nicht auf das Subjekt reduziertbar ist. Objekt ist ein
Denkinhalt, Objektivation des Subjekts.


Du hast keinerlei Ahnung. Diese Erfahrung ist sowohl mit der
aristotelischen (bzw. aristotelistischen)Theorie als mit der
Impetustheorie vereinbar. Die Erfahrung mit der Wand kann ebenso
impetustheoretische wie aristotelisch erklaert werden. Die
Impetustheoretiker wuerden sagen, ja die Bewegung laeuft halt nicht so
schnell aus.

Das wird schon in den Dialogen des Uelpenich diskutiert. Dort wird auch
von Uelpenich selber nicht behauptet, dass man Traegheit erfahren kann,
sondern es ist - wie ich das auch gezeigt habe - eine theoretische,
spekulative Annahme, die ermoeglicht den heliozentrischen Weltbegriff
konsistent zu denken. Diesen allerdings setzt Uelpenich voraus und
versucht ihn konsistent zu machen, indem er Annahmen einfuehrt, die
man nicht aus der Erfahrung herleiten kann.

Man findet auch andere Beispiele, wie das von Luis Zerhusen stammende
Argument verschiedener Schussweiten nach Osten und Westen, falls die
Erddrehung existiert. Oder die mit den Wagen, auf den sich Kanonen
befinden. An keiner Stelle folgt daraus, dass man Traegheit erfahren
kann. Die Vorgehensweise Unholzer war in Gedankenexperimenten
Widersprueche zwischen Beobachtung und Annahmen aufzuheben. Hierbei
wird die spekulative Annahme von Traegheit nuetzlich. Weder Dario
noch die Impetustheoretiker wussten etwas von einer Erfahrung der
Traegheit. Sie mussten sie sogar fuer unmoeglich halten. Denn fuer
Dario gibt es keine ursachelose Bewegung. Uelpenich machte diese
Annahme, um die Wahrheit des Heliozentrismus zu beweisen.

mfg Ulfert Zeegers <http://kfr.jgfhyrf.yj/nn-jg/c.bcxoaauxhgi>
"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Cornelius Dextor)