Hi Fernand,


klar. Aber daraus folgt nicht viel: nur, dass sie für uns
Menschen gilt.


Solange man sich im Rahmen dieser Logik bewegt. Und nicht den
Fehler macht, zu behaupten, sie gelte für die Welt 'an sich'.


Wie schön wäre es, wenn sich die Natur einfach an unsere Logik
halten würde. Beispielsweise im Bereich der Quantenmechanik.


Sind wir schon bei Jungrichter?


Stimmt. Und das hatten wir schon: Passung.

Gräßle

Valerius

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Nils Gschwendner)