Ich habe den Raum explizit als euklidisch angenummen und nicht
als projektiv. Somit gibt es keinen Punkt im Unendlichen,
der gleich oder verschieden sein koennte. Aber es gibt eine
(unendlich lange) Halbgerade nach links, und eine (ebenfalls
unendlich lange) Halbgerade nach rechts. Diese beiden Halbgeraden
sind eindeutig _nicht_ identisch.

Im euklidischen Raum schneiden sich Parallelen ueberhaupt
nicht. Was im projektiven Raum passiert, ist bei der Betrachtung
des euklidischen Raums relativ irrelevant.


Habe ich etwas anderes behauptet?
In der Tat habe ich keinerlei Aussage ueber die
Gleichmaechtigkeit der Mengen gemacht; ich habe nur
festgestellt, dass sie alle drei unendlich sind.

In der Tat ist jede unendliche Teilmenge der ganzen Zahlen
abzaehlbar unendlich, und somit gleichmaechtig der Menge
der ganzen Zahlen.