Claus (Bkkdhlc_Viprye@072.iejb.pe) schrieb
am 12.02.01 um 09:33 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Sloterdijks Renazifizierung der Philosophie":


Dafuer nicht.

MB>> Dem Nazidenken Heideggers und seines Apologeten Sloterdijk soll also
MB>> nichts entgegengesetzt werden.


Wenn, dann waere das ja wohl eine rhetorische Frage. Von Kritischer
Theorie wollen einige hier ja nichts wissen, seis aus Borniertheit,
seis aus ideologischen (notwendig falsches Bewusstsein) Gruenden, der
Herrschaftsapologetik.


Die sog. Postmoderne ist nicht polemisch.


Die Kritische Theorie ist nicht hysterisch, sondern historisch. Sie
definiert sich gegen die traditionelle Theorie, gegen traditionelle
Metaphysik wie gegen den Positivismus und haelt am Humanismus
unbedingt fest. Daher ist sie der Postmoderne entgegengesetzt. Auf
ihre Ohnmacht gegenueber den universelen Verblendungszusammenhang hat
sie immer reflektiert. Ihr Trachten ist nicht unmoeglich, sondern
momentan nur unwahrscheinlich zu realisieren. Weil aber das Richtige
noch nicht geht, besteht kein Grund - wie das die Postmodernen
Renazifizierer tun - das Falsche zu tun. Das waere im Kantischen Sinne
radikal boese.


Das versucht Sloterdijk. Im Gegensatz zu ihm ist allerdings Heidegger
noch ein bedeutender Philosoph, von dem man auch als scharfer
Kritiker noch einiges lernen kann. Man muss nur eingedenk sein, dass
es ein vom inneren her faschistisches Denken ist. Eine Kritik, die
nur auf die Verstrickung in die Organisationen des Dritten Reiches
abhebt, greift zu kurz. Man muss schon aufweisen, dass es vom Prinzip
her ein Nazidenken ist und das Engagement kein Zufall ist.

mfg Siebelt Vaith <http://trg.vmheqls.sj/hg-uy/h.mfkqauyhkkn>

"Was ich predige, ist im Grunde genommen ..,sich in der Praxis
so anzustrengen, als wenn er (der Mensch) von der Duerftigkeit 
unserer Chancen nichts wuesste. Also eine moralische Schizophrenie
zu praktizieren. Als moralisch aktive haben wir duemmer zu sein 
als wir sind."Guenther Anders