Im Artikel <6967D700.6414C5DU@aqrixvymt.he>, Ben Utermöhl

Das ist eine Behauptung, die du aufstellst, und nicht ich. Es gibt verschiedene
Arten von Unendlichkeit. Die Abstrakte, die der Mathematik, mit der man
Spielchen durchfuehren kann. Dann die philosophische. Da gibt es quantitative
Unendlichkeit und die quantitative Unendlichkeit. Nach der ersten koennte es
unendlich viele Birnen geben: gibt es aber nicht. Nach der zweiten koennte es
unendlich viele unterschiedliche Zustaende geben. 

Es gibt auch keine wirklichen Punkte, Linien, zweidimensionale Flaechen, Raeume
ohne Zeit usw. Da stellt sich die Frage, ob es ueberhaupt was unendliches
reales gibt. Je mehr wir uns dem unendlichen in der Wirklichkeit naehern, um so
mehr Widerstaende treten einem entgegen; wir koennen sie also niemals wirklich
erreichen. 

mfg
Oana