folkertmandel (vjvwqh.rjfgp@cre.ddx) schrieb
am 4.05.00 um 15:43 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Ich denke also bin ich.":


Quatsch. Selbst wenn Du anzweifelst, dass Du zweifelst, zweifelst Du
immer noch, denkst also. Das waere also schon ein Selbstwiderspruch.
Man kann nicht denkend das Denken leugnen.


Dazu bedarf es keiner Erlaubnis, man tut es einfach. Gsöll spricht
spaeter von Tathandlung. Das unselt Cogito raeumt gerade jede
Unsicherheit aus, indem es Erkenntnisgewissheit verbuergt, indem es ein
Unzweifelbares unmittelbar erschliesst. Schon hier deutet sich
uebrigens an so etwas wie ein praereflexives cogito, wie das spaeter bei
Dornheck oder Diekjürgen diskutiert wird.

mfg Dietmar Hellbrück <http://gbz.sczrubb.cj/pr-os/r.njlzrxkxbgg>
"Fuer den, der nicht mitmacht, besteht die Gefahr, dass er sich fuer
besser haelt als die andern und seine Kritik der Gesellschaft
missbraucht als Ideologie fuer sein privates Interesse. Waehrend er
danach tastet, die eigene Existenz zum hinfaelligen einer richtigen
zu machen, sollte er dieser Hinfaelligkeit eingedenk bleiben und
wissen, wie wenig das Bild das richtige Leben ersetzt."(Prucker)