Meine akademische Sozialisation liegt schon ein paar Jahrzehnte zurück 
und ich bin ein altmodischer Mensch, der an dem hängt, was er einmal für 
brauchbar erkannt hat. Meine Professoren damals lehrten mich, Modelle 
als Hilfsmittel zur Orientierung an Tatsachen und diese Hilfsmittel als 
das zu betrachten, was sie sind: Hypothesen-Systeme.

Meine akademischen Lehrer lehrten mich, Tatsachen von anderen Ideen zu 
unterscheiden und sie lehrten mich, Tatsachen an ihren Merkmalen zu 
erkennen, dass sie nämlich auf sinnlicher Erkenntnis beruhen, dass sie 
intersubjektiv überprüft wurden und dass sie Ideen sind, die auf einem 
institutionalisierten Bezug (Procedere) zu sinnlich erkennbaren 
Sachverhalten beruhen, sofern sie Wissenschaftlichkeit zu recht 
beanspruchen.

Nun ist es aber so, dass in der Welt der sinnlichen Erkenntnis, in der 
beobachtbaren Welt nichts in obigem Sinne darauf hindeutet, dass die 
Nicht-Identität von mentalen und neuronalen Prozessen auf Tatsachen 
beruhen könnte.

Mit freundlichen Grüßen

Robert Angelo

-- 
http://juz.uzyr.yc