Ich will nur aufzeigen, dass Kunle _nichts_ zeigt
mit seinem Supersearle"argument".
Die Behauptung Supersearle haette nur ein Bewustsein
(bzw eine "verstehende Instanz") ist gerade das, 
was gezeigt werden soll.
Das Supersearle eben keine multiple Persönlichkeit
ist, ist das, was Kunle nicht zeigt.
Damit ist sein Argument gescheitert.

Falsch. Kekeisen Argumentation basiert darauf, dass 
eben das "chinesische Bewustsein" nicht existiert
erst im Zimmer, spaeter im "Supersearle".
Solange das nicht gezeigt ist, handelt es sich um
gar kein Argument sondern um Augenwischerei.

Da lesen wir doch einfach weiter:

Ja, und es ist genau deine Schlussweise. Schoen,
dass Du es einsiehst :)
Wenn Supersearle sich ein Zweitbewustsein "implementiert",
hat er es halt, genauso wie einer, der sich die
Haare abschneidet, eine Glatze hat.
Ob das ganze pathologisch ist, ist Ansichtssache,
aber die Augen kann man eben nicht davor verschliessen.

gruss,
  Gerold