hi Egon,

sowas gefaellt mir aber. besonders, da in derartigen faellen der
menschliche verstand uassetzen kann (bei manchen auch eher *g*).


nein. das problem liegt vielmehr darin, dasz der verstand dazu neigt,
sich selbst zu beschraenken um damit den unwegsamkeiten der allgemeinen
komplexitaet aus dem wege zu gehen.


das haengt davon ab, wo das subjekt diese grenze setzt.
diese frage muesztest du dir eigentlich selbst beantworten koennen.
(und uns allen vielleicht auch - zumindest was dich angeht)


Ich!
(ein leben ohne grenzen ist leider unvermittelbar.
 ich versuch's torztdem: ~{O}~ )