Darum geht es mir... Können wir unserer Sprache, unserem Gedankengang,
unserer Logik hier wirklich trauen, bloß weil es offensichtlich
richtig zu sein scheint?

Kann es etwas wie Erkenntnis oder Wissen geben, wenn man auf Sprache
angewiesen ist? Auf eine Logik, von der man nur ausgeht, daß sie
richtig ist?


Wieso sollte es unzweifelbar (?) sein? Wir müssen immer noch Regeln
der Logik und Sprache als richtig vorraussetzen, um zu diesem Schluß
zu kommen. Doch diese können meiner Meinung nach ebenfalls
angezweifelt werden.

Im Moment möchte ich noch ein Stück weiter denken: Man könnte
schließen, daß Wahrheit und Wissen nichts als Konstrukte der Sprache
und Logik sind.

Gruß,
Urban