Nein, die Identitätsthese ist keine Abbildthese. Identität meint 
Identität. Das Abbild fällt dem berühmt-berüchtigten Rasiermesser zum 
Opfer. Es ist überflüssig wie ein Kropf.


Der Identitätsthese würde dies auch widersprechen, es sei denn, 
Individuum A und Individuum B seien identisch.


Du scheinst die Tiefe des Freiheitsproblems noch nicht ausgelotet zu 
haben. Der Mensch tut, was er tut, weil er ist, wie er ist. Wäre er 
frei, dann müsste er in einem für das Tun entscheidenden Maße fähig sein 
zu bestimmen, wie er ist. Was er ist, hängt einerseits von seinen 
Erbanlagen und andererseits von Umwelteinflüssen ab. Auf erstere haben 
wir (z. Z.) keinen Einfluss, auf letztere nur in verhältnismäig 
geringem Ausmaß. Wenn das, was wir sind, weitestgehend von 
unbeeinflussbaren Faktoren abhängt, dann ist es schlecht bestellt um 
unsere Freiheit.

Vielleicht solltest du dir klarmachen, lieber Tino, dass dein 
Freiheitsbegriff von so einer Art göttlicher Gnade abhängt, die dich 
über den Determinismus von Anlage und Umwelt hinaushebt.

Kannst du. Das ist deine freie Entscheidung. Ist sie das?

Mit freundlichen Größen

Gert Mark

-- 
http://pec.aopf.fi