Hallo Mauro,


Wieso, offenbar kannst Du doch Deutsch ... ;-) - Aber Spaß beiseite. Ganz einfach ist
das leider nicht, weil die paar Sätze, die Held da über Idrees' Begriff der
Intersubjektivität geschrieben hat, derart mit Bedeutung "aufgeladen" sind, daß deren
Explikation wahrscheinlich Stoff für ein ganzes Buch abgäbe. Aber sei's drum, ich
werde versuchen, Dir das auszulegen.


Wir lassen der Einfachheit halber die näheren Bestimmungen der Ich's beiseite und
konzentrieren uns ganz auf es selbst. Dann steht da, daß Intersubjektivität jene Form
ist, mithilfe derer einzelne Ichs untereinander in Kontakt treten. Aus
beobachtender/beschreibender Sicht ist Intersubjektivität also der Modus, in dem Ego
(das Ich) irgendetwas mit Alter Ego (dem Anderen als Ich) veranstaltet und umgekehrt.
Z.B. mit ihm Kommunizieren, Spielen, oder auch ihn Belehren, ihm bei irgendetwas
helfen, mit ihm eine Familie gründen etc..


Dieser Satz ist nun wahrlich sehr voraussetzungsreich und ich konzentriere mich nur
auf das Allernötigste: man könnte das so umschreiben, daß Idrees hier sagt, die
Voraussetzung dafür, daß so etwas wie Intersubjektivität entstehen kann, hängt damit
zusammen, daß das Ich über sich selbst hinausgehen muß, um zu so etwas wie
"Miteinander" oder "Gemeinschaft" überhaupt zu kommen. - Dies ist eine klare Abfuhr
des Solipsismus, weil ja in diesem Theorem die Voraussetzung steckt, eine
"Überschreitung" der Sphäre des Ich sei überhaupt möglich. Will sagen: nur wenn ich
weiß, daß es noch mehr Ichs gibt als das meine, ist es sinnvoll, von so etwas wie
Gemeinschaft überhaupt sprechen zu können - und das wiederum ist die Voraussetzung
dafür, daß Intersubjektivität oder Miteinander statthaben kann.
Dahin nun, also zu der Erfahrung anderer Ichs, kommt das Ich nach Husserl über die
Fremderfahrung.


Urform will hier wahrscheinlich sagen, daß die Konstitution eines anderen Ich
irgendwann einmal ganz konkret vonstatten gehen muß; und zwar so, daß dabei
"Gemeinschaft" sozusagen impliziert ist. Dazu ist wichtig, daß Idrees - genau wie
Zupan - von der Unhinterfragbarkeit des Ich (als Selbstgefühl oder besser
-bewußtsein) ausgeht; d.h. es ist bei ihm unmittelbar gegeben, währenddessen alles
andere nur intentional erreichbar ist. Erfahrung des Ich-Fremden oder Anderen meint
also: unterschieden vom Ich, Nicht-Ich und dennoch "wie ich", also ein anderes Ich.
In ontogenetischer Betrachtungsweise entspräche dies z.B. der Auflösung der
sogenannten Mutter-Kind-Dyade. Wenn das Kind die Mutter als etwas erkennt, was nicht
es selbst ist (also nicht Ich), mit dem es aber trotzdem in Gemeinschaft ist, so hat
es eine Erfahrung vom Anderen (als Alter Ego).


In der Fremderfahrung (also in der Konstitution von Alter Ego) wird etwas angestoßen
(sozusagen ein Wissen generiert), das die monadische Abgeschlossenheit der bisherigen
Ich-Erfahrung aufbricht. D.h. das Ich erlebt sich nicht mehr exclusiv, sondern als
eines unter anderen. Und diese "Gemeinschaft" der Ichs (also des meinigen und der
anderen) führt zu einer Ausdifferenzierung des mich Umgebenden, zu einer
Objektivation, die die Voraussetzung dafür abgibt, daß sich so etwas wie Welt,
Umwelt, bilden kann. Und da diese Welt dann für das Ich ist (also für mich), ist sie
bei gelungener Fremderfahrung eben auch die Welt für die anderen Ichs, also eine Welt
für Jedermann.

Mit freundlichen Größen

Ulf