Hi carsten,

(sollte ich mir fuer diese anrede bald eine vorlage erstellen???)


*grrrr* ich war zu muede, das ganze so auszuwalzen. das ist dann wohl
der beweis fuer die realitaet meines relativen seins?!?  *kopfkratz*


asso das geht so nicht. erst bastelst du eine recht treffliche
umschreibung zusammen und dann verfaellst du flux dem alten GLAUBEN.
ist kein scherz. ich meine, du glaubst an die existenz der zeit.
oder, mal ehrlich, hast du FUER DICH schonmal einen beleg fuer ihre
existenz gefunden? ich haette an dieser stelle bitte gern KEINE zeichen
von vergaenglichkeit aufgezaehlt. die sind ja 'nur' folgen von vor-
gaengen/prozessen, nicht aba von 'zeit'.


in meinem universum hast du selbst nicht real existiert. du warst
lediglich teil einer vermutung, da die welt anders waere, wuerde die
komponente deiner existenz gefehlt haben. aba 'realt' warst du 
deshalb noch nicht...


ich hatte zumindest eine wahrnehmung von mir. und da ich die wahrnehmung
von etwas als geeigneten grund ansehe, dessen existenz zu akzeptieren
  -> ja.


Ich!
(im weichen bettchen ist's gemuetlicher als auf nagelbrettern)