entschuldige aber, was willst du damit sagen? willst du "Wolfgang Schrödl 
spielen"????? Woher nimmst du dir das recht für diese aussage?


Was soll


glaub mal nicht, das es nur der luxus ist...und wieso frage ich mich,  gegen 
die Vernunft?


Piano, piano...
also moment, das kann ich nicht so hinnehmen. Schande über uns? reden und reden 
und niemals was bewegen? 
also ich bewege mich, durch "reden und reden" und denken und denken, da ich 
meinen Horizont erweitern kann, durch evtl. Gedankengänge der Kollegen hier. Wenn 
ich mich "bewege", dann bewege ich auch die Welt, da ich ein teil dessen bin. Ich 
kann es weitergeben an meine mitmenschen und dadurch wieder etwas bewegen auf 
dieser welt. "erziehe" erst dich selbst, bevor du versuchst, andere zu "erziehen".
 das ist der erste schritt, denn dann hast du schon eine Menge bewegt... 


philosophische Größe
Em


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://qkmdapv.imd.rn