Falsch! Meinst du das dann so:
"Man kann in der Mathematik 'noch' nicht beweisen, dass die Axiome
widerspruchsfrei sind"?
Man wird es nie beweisen koennen, weil man bewiesen hat, dass man es nicht
beweisen kann! Deshalb kann man wohl sagen, dass die ganze Mathematik nur
auf eine Theorie aufbaut?
Oder habe ich da etwas falsch verstanden?

Ich glaube, das ich mich nochmal genauer informieren muss:

x-post, f'up de.sci.mathematik

Nun ihr Mathematiker: Wie war das mit den Goedelschen
Unvollstaendigkeitssaetzen noch gleich? Damit ist doch bewiesen, dass die
Widerspruchsfreiheit der axiom. Mengenlehre nicht beweisbar ist? Und auf der
Mengenlehre baut doch fast die ganze Mathematik auf? Das heisst, falls
nochmal ein Widerspruch gefunden wird, ist die Mathematik gekippt? :-)

[  ] ja
[  ] nein
[  ] es gibt eine Loesung
[  ] das ist trivial
[  ] alles nur Quatsch!

MfG,
Tim


-- 
Tao ist ewig Nicht-Tun, und doch bleibt nichts ungetan. (TaoTeKing,37)