Könnte mir vielleicht einer kurz das Kernproblem in wenigen Sätzen
schildern, welches sich in jenem Thread hervortat ?

Soweit ich das verstanden habe, geht es darum, ob man aus 'ich denke' 'ich
existiere' folgern kann. Es ist aber offentsichtlich, daß man irgendwie da
sein muss, wenn man denken kann, oder besser, wenn man weiß, daß man denken
kann. Also wird eigentlich der Satz 'Ich weiß, daß ich denke, also bin ich.'
angezweifelt, und zwar, ob man überhaupt von seinem Denken wissen kann.
Dieses Wissen um seiner selbst und um sein Denken nenne ich einfach
Bewusstsein. Denn dadurch, daß ich mir meines Denkens bewusst bin (von Natur
aus darum weiß), nehme ich an, ich existiere.

Ich sehe darin aber kein Grund zum Zweifel.

Im übrigen: Was 'ich bin, ich existiere' überhaupt bedeutet, ist viel
intressanter.

Gruss,
Berend V.

--
"Ich denke, also bin ich" ...
auf Etiennes neuem Philosophie Forum unter
http://oqk.lfopfrbog.ggu/rfsfkm_oioi_0979