Ja, dann verstehe ich was nicht. Wenn ich eine unendliche Linie mit
unendlich vielen Punkten habe und habe dann noch eine Zweite Linie mit
unendlich vielen Punkten, dann habe ich 2 X eine Linie mit unendlich
vielen Punkten, aber doch noch lange keine Fläche. Wenn ich eine
unendliche Fläche habe, dann verstehe ich darunter eine zweidimensionale
Unendlichkeit und sehe darin sehrwohl Unterschiede zu einer
eindimensionalen Unendlichkeit.


Ich betrachte es jetzt nicht von den Kardinalzahlen her und auch nicht
von der Mengenlehre. Ursprünglich begann das ganze ja mal ich denke also
bin ich. Das die Mathematik etwas komplizierter ist, ist mir schon
bewusst. Mir geht es mehr um die Disonanz zwischen den
Geisteswissenschaften und den Naturwissenschaften. Wenn in der
Betriebswirtschaft der Selbstmord mit einem mathematischen Gebäude
begründet rational begründet wird und ein Betriebswirtschaftler einen
Philosophen frägt wie solcher Unsinn zustande kommt und sich von der
Philosophie im Stich gelassen fühlt, dann fängt man einfach so das
denken an. Die Mathematik bringt in der mathematischen Sprache Dinge
zustande, die in den Geisteswissenschaften scheinbar undefiniert sind.
Unendlichkeit ist ein solcher allgemeinsprachlicher Begriff wo es schwer
fällt darüber ordnungsgemäss zu sprechen, obwohl wir mathematisch damit
gut umgehen können. Wir brauchen nicht genau alle Stellen von pi
berechnen um mit einem Kreis umgehen zu können. Allerdings können wir
Systemübergänge und Unterschiede nicht so genau definieren in
gesellschaftlichen Systemen nicht so genau definieren wie einen Kreis.
Die mathematische Sprache kann trotz ihres Hochmutes nicht alles, selbst
wenn sie das heute von sich glaubt. Aber dieser Glaube führt dann auch
zu der "rationalen" Tendenz der Betriebswirtschaft kostenoptimiert zu
Handeln, ob dieses jetzt sozial richtig ist oder nicht. Die Menge aller
Zahlen eines betriebswirtschaftlichen Unternehmens ist nicht das
Unternehmen. Die Menge aller Zahlen der "Golden Gate Bridge" ist nicht
der Anblick der "Golden Gate Bridge" und ihre Symbolkraft auf Bildern
für Coldeborg. Die mathematische Unendlichkeit ist nicht
gleichbedeutend mit ewigen Leben usf.


So ist es und so mag es dennoch nicht sein. Wo beginnt und endet
Endlichkeit? Ist der Beginn eines Lebens in der Geburt anzusiedeln? Und
ist das Ende eines Lebens der Tod eines Individuums? Oder ist der Beginn
eines Lebens bei den Eltern und deren Eltern und deren Eltern
anzusiedeln? Erwächst aus dem Tod nicht auch wieder neues Leben? Ist das
Ende dort wo wir glauben, dass das Ende ist? Wenn die Kette aber
Unendlich ist, gibt es schliesslich gar keine Endlichkeit? Was aber ist
den dann "Unendlich"?
Es sieht so aus als ob ich in allen Töpfen Röhre und doch versuche ich
doch bei einem Punkt zu bleiben. 

artur