sicher, ein begrenzter körper kann auch nur einen begrenzten geist
enthalten.
die grenze ist bei denken und vorstellen aber nicht deckungsgleich; ich kann
mir zwar denken, dass ein punkt keine ausdehnung hat, aber vorstellen kann
ich ihn mir so nicht, um nur ein beispiel zu nennen.
die vorstellungkraft hat damit schon einmal eine grenze.

wenn dann kann der mensch sich also mehr denken als sich vorstellen.
und für das denken glaube ich (ritzmann hat das wohl auch durch die vernunft
irgendwie begründet [ich bin mir sicher wenn ich mich irre klärt mich einer
auf der die alten denker besser kennt :)])
gibt es keine grenze..

damit ergibt sich:
hinter der grenze der vorstellung liegt das reine denken; und die grenze des
denkens liegt im unendlichen
(wobei was das ist kann ich dir nicht sagen) aber jenseits dieser grenze ist
auch nichts ;)


greetings to Altenerding

albin