hi Raphaël,


*;O)


gut, das ist ein passender ansatz...

schau dir mal eine ameise (oder einen elefanten) an, die vor dir
herumkrabbelt. (hast du keine stell dir eine - vor naemlich.)
und nun beobachte genau, was du wahrnimmst.

ich beschreibe einfach mal was ich erkennen kann:
die ameise bewegt sich. oder genauer. die scheinbare materielle
manifestation der allgemeinen existenz, die wir in dieser wahrnehmung
meist als ameise bezeichnen, scheint sich relativ zu einem bezugspunkt
zu veraendern. ich sehe die veraenderung in position und ausrichtung.
doch mehr kann ich beim besten willen nicht erblicken. (auszer dem
ameisenbaer, der sie jagt *g*).

hier kommt dein einwurf ins spiel, dasz ich ja OHNE zeit, diese
beobachtung garnicht machen koennte. ich treffe an dieser stelle mal ein
paar aussagen, die vielleicht ungewoehnlich anmuten, aber auch gern zur
disposition stehen.

teil a)
1. die gesamtheit der existenz (von allem) nehmen menschen auf eine
bestimmte begrenzte art und weise wahr.
2. die wahrnehmung entspricht einem richtigen (unverzerrten) ausschnitt
aus der gesamtheit.
3. das unvermoegen, die gesamtheit in ihrer ganzen fuelle wahrzunehmen,
stopft uns ungewollt in ein chinesisches zimmer.

-> irgendwie muessen wir dafuer sorgen, mit den geheimnisvollen zeichen
zu potte zu kommen.

teil b)
1. die gesamtheit der existenz (von allem) ist (umstaendehalber, s. teil
a) als kontinuum zu verstehen.
2. sie erfuellt den menschlichen begriff von unendlichkeit.
3. jeder teil davon ist ebenfalls unendlich.
4. sie unterliegt keinem hoeheren gesetz als sich selbst. (hier zeichnet
sich der urvater aller paradoxen ab.)
5. wir koennen 1.-4. nicht (wirklich) in seiner ganzen fuelle
verinnerlichen.

-> die benoetigten hilfsmittel muessen wir uns selbst zusammenbasteln.
(da wir ja begrenzt sind und die unendlichkeit nicht dazu verwenden
koennen)

teil c)
1. wir sind in der lage, wahrgenommenes von "erdachtem" zu
unterscheiden.
2. wir sind nicht in der lage, wahrgenommenes 1:1 zu verarbeiten (wg.
unendlich und so)
3. da wir nur einen teil der gesamtheit wahrnehmen, stopfen wir
selbstgeschnitzte teile in das puzzle (und die passen oft genug recht
maeszig)
4. das 'programm' verstand ist mit eine genuegend hohen fehlertoleranz
ausgestattet, diese unstimmigkeiten zu ignorieren.

-> von menschen wahrgenommenes vierliert seine richtigkeit, sobald es zu
verarbeitung der wahrnehmung kommt. und diese verarbeitung ist
dummerweise unser leben.


du meintest, es mueszte alles 'gleichzeitig' geschehen, gebe es die zeit
nicht wirklich. dem ist auch so. nur kommt von dem (fuer uns menschen)
chaos nichts bei dir an. ich stehe vor dem riesigen problem, dasz es
keine worte dafuer gibt, was ich zu sagen vesuche.

deshalb kann ich nur wiederholen. beobachte mal gaaanz genau, was
geschieht. du kannst zwei zustaende sehen. dazwischen liegt eine
uendlich grosze zahl weiterer zustaende, die sich deiner wahrnemung aber
mehr oder weniger entziehen. doch irgendwie hat der mensch den drang,
ordnung da rein zu bringen - die zeit.


so. jetzt hast du hoffentlich die schn***e voll.  *bg*


doch. ein apfel faellt nach unten. so einfach ist das.


auch, wenn sie wohl scherzhaft gemacht, stimme ich dieser aussage 100%
zu!


ich? ich hab alle zeit der welt. wie koennte ich sonst den ganzen
schmarrn tippen?!


Ich!
(das wissen ist ein gefaengnis, dessen mauern und gitter nur der
wissende selbst zu sehen vermag.)