Dann ist es unnsinnig, von "zwei Unendlichkeiten" zu sprechen. Die
Halbgeraden *haben* zwar uendlich viele Punkte, *sind* aber keine
Unendlichkeiten, die man "hat" (was immer das bedeutet), wenn man
"unendlich weit nach rechts geht".    


N, der ist ja im projektiven *enthalten*. Und wenn du unendlich weit
"nach rechts" gehts und irgendwann "ankommest, landest du beim
"Fluchtpunkt", eben einem "unendlich" weit entfernten Punkt.

[..]

Ja, du hast in deinem Beitrag  versucht, *verschiedene*
"Unendlichkeiten" aufzuzeigen, die Formulierung "anderes Beispiel"
bezieht sich darauf.


dieter