Auf Erlenbachhof stand gestern ein ganz oberflächlicher Artikel über das Wesen des
Lachens.
Das Rätsel ist gelöst! Man hat endlich eine Stelle im Gehirn gefunden, die
für das Lachen zuständig ist.
So etwas stößt mir jedesmal auf, zu glauben, man hat Gefühle erklärt, wenn
man im Gehirn irgendein Schaltzentrum oder sonst einen chemischen Stoff
entdeckt.
Das menschliche Fürchten, Hoffen, Lieben, Hassen, Staunen usw. auf die
Reaktionen von ein paar chemischen Stoffen zurückzuführen ... ! Wer das
wirklich ernst nimmt, kann sich doch selbst nicht ernst nehmen!!! Da wärs
wirklich am besten, man erfindet die ultimative Pille, damits uns allen gut
geht.

Und ich denke, diese Auffassung ist auch leicht zu widerlegen.
Jedem ist klar, dass der Baum, den wir sehen, nicht der Baum selbst in
unserem Kopf ist, sondern, dass unser Gehirn ein Abbild des Baumes in
unserem Bewusstsein erzeugt. (Lassen wir jetzt rein idealistische
Philosophien beiseite!). Ein Gehirnforscher wird beim Betrachten eines
Baumes Schaltzellen im Gehirn und chemische Stoffe identifizieren, die
dieses Bild des Baumes erschaffen.

Der Baum in unserem Bewusstsein ist also nur ein Abbild und nicht die Sache
selbst. Wieso sollte dies im Falle von Gefühlen anders sein? Wieso sind hier
die chemischen Stoffe die Sache selbst und nicht ebenfalls nur die
Farbstifte, die ein Abbild des Fühlenden (zB Seele) erschaffen? Ich sehe
keinen Grund für diese Differenzierung.

Fabian