Fabio Ipach <adxfmzg@mp-zmxk.hr> antwortete:

[...]
Das werde ich tun, denn dazu habe ich ja gefragt. ;-)
Vielen Dank!
Das Zitat das Du geliefert hast, hört sich ja schon etwas anders an
("vexata" muß man auch nicht mit "gequält" übersetzen).
Mal sehen, was der Kontext hergibt!

Kennt jemand noch andere vergleichbare Stellen?

Felix

P. S.: Fabio, Du scheinst zu versuchen, die deutschen typographischen
Anführungszeichen zu verwenden. Das funktioniert nicht, weil sie nicht
zum Zeichenvorrat von iso-8559-1 gehören. Möglich sind: "xxxx" oder
xxxx.
Kennt