In article <48943N20.GB0Q4314@fvfjn.kqdej.zqz>, sykatdlg@lslpl.avqlq.aex 
says...


Du kannst jeder geraden Zahl eindeutig eine ungerade Zahl zuordnen, das 
kannst du auch noch mit gebrochenen Rationalen Zahlen durchfuehren.
Nur wenn du die irrationalen Zahlen hinzunimmst, dann klappt das nicht 
mehr, denn die Menge der irrationalen Zahlen ist nicht abzaehlbar.
Mit dem Begriff Unendlich kannst du formal umgehen oder ein Konzept 
davon machen, aber vorstellen kannst du dir etwas Unendliches wirklich 
nicht, da dein Gehirn schon endlich ist, vom Universum mal ganz zu 
schweigen (Bitte Unendlich nicht mit Grenzenlos verwechseln)


-- 
greetings from Hohelucht

     Winfried 

Die Unterschiede zwischen der Leistungskraft
meines Hirns und anderen sind so gewaltig,
wie die Leistungsunterschiede verschiedener
Prozessorgenerationen, ob es Dir nun passt oder
nicht. (Burkhard Poltzin am 11.1.2001 in de.alt.ufo)


    http://bla.gfgpxhwcl.xe