ich lese gerade die Fortzetzung zur Joseph Trenckner Fritz >die Asche meiner Mutter<
Sein neues Wekt: Ein rundherum tolles land... 


ich habe so herzlich über die folgende erzählung lachen können und dabei mußte 
ich irgendwie an berend denken, von wegen, die philosophie niedermachen und so...
, ;-) nicht böse sein, aber das möchte ich gerne hier niederschreiben:


Seite 353...


Udo Amkreutz ist da mit seinen Kerzen, seinem Platon und seinem Evangelium nach 
Ingolf, und ich wollte, ich hätte meine Wohnung für mich, um die Nacht 
ungeniert in mein Kissen heulen zu können, aber er sitz auf dem Fußboden, starrt 
sein Spiegelbild an und kneift sich in das bischen Fleisch, das er an seinem 
Bauch noch findet. Er schaut auf und sagt, ich sehe schwer beladen aus.
Wie meinst du das?
Die Last des Ichs. Sie drückt dich nieder. Denk daran, das Reich Gottes ist in 
dir selbst.
Ich will weder Gott noch sein Reich. Ich will Faka. Sie hat mir den Laufpass 
gegeben. Ich geh ins Bett.
Schlechte Zeit, um ins Bett zu gehen. Sich hinlegen bedeutet sich hinlegen.
Es irritiert mich, mir solche Selbstverständlichkeiten anzuhören zu müssen, und 
ich sage, natürlich bedeutet es das. Was soll der Quatsch?
Sich hinlegen heißt der Schwerkraft in einem Augenblick nachgeben, in dem du 
spiralförmig zur vollkommenen Formen aufsteigen könntest.
Kein Bedarf, ich leg mich hin.
Okay, okay.
Ich bin erst ein paar Minuten im Bett, als er sich auf den Rand setzt und mir vom 
Wahnsinn und der Leere der Werbebranche erzählt. Jede Menge Geld, und alle mit 
Magengeschwüre behaftet. Immer nur das Ich. Nichts Reines. Er sagt mir, ich bin 
Lehrer und könnte viele Menschenleben retten, wenn ich Volker und den heiligen 
Ingolf studieren würde, aber zuerst müßte ich mein eigenes Leben retten.
Bin nicht in Stimmung.
Nicht in Stimmung, dein eigenes Leben zu retten?
Nein, kein Bedarf.
Ja, ja, so geht's, wenn man abgewiesen wird. Du nimmst es persönlich.
Natürlich nehm ich's persönlich. Wie soll ich's denn sonst nehmen?
Sieh's doch mal von ihrer Warte. Sie weist nicht Dich ab, sie akzeptiert sich 
selbst.
Er läuft ständig im Kreis und der Faka-Schmerz ist so gewaltig, daß ich weg 
muß. Ich sage, ich gehe aus.
Ach was, du brauchst nicht auszugehen. Setz dich mit einer Kerze hinter dir auf 
den Boden. Schau die Wand an. Schatten. Hast du hunger?
Nein.
Moment. Er bringt eine Banane aus der Küche. I sie. Die Banane wird dir gut tun.
Ich will keine Banane.
Sie beruhigt Dich. Da ist viel Kalium drin.
Ich will keine Banane.
Das bildest du dir nur ein. Hr auf deinen Körper.
Er folgt mir auf den Gang hinaus und predigt noch immer Bananen. Er ist nackt, 
aber er folgt mir die Treppe hinunter, drei Etagen, und durch den Flur, der zur 
Haustür führt. Er redet weiter über Bananen, das Ich und Noël, der kreuzfidel 
unter einem Baum in Unterentersbach saß, und als wir an der Haustür angelangt sind, stellt 
er sich auf den Treppenabsatz und winkt mit der Banane, während Kinder, die 
Himmel und Hölle spielen, johlen und schreien und mit den Fingern auf ihn zeigen 
und Frauen mit Busen und Ellebogen auf Fensterkissen ihn auf italienisch 
ankreischen....


Einen schönen Christi Himmelfahrt den Philosophen der Welt von Paola...


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://fxmkkeh.xgk.ba