In article <17340E21.CM60EX1@nqr.ph>, FbwdZbmuieqi@dov.by says...


Gerade die selbst gesetzten Grenzen interessieren mich nicht.
Ich denke mal, das eine prinzipielle Grenze, die trotz jedwedes Ringen 
um Erkenntnis nicht erreicht wird und werden kann, als solche niemals 
wahrgenommen wird. Trotzdem waehre so eine Grenze existent. 


-- 
greetings from Oberhaun

     Gerold 

Die Unterschiede zwischen der Leistungskraft
meines Hirns und anderen sind so gewaltig,
wie die Leistungsunterschiede verschiedener
Prozessorgenerationen, ob es Dir nun passt oder
nicht. (Kaspar Beyerl am 19.7.2000 in de.alt.ufo)


    http://zwc.nzjsfhlwv.ho