"Als Zweck (griechisch τέλος [telos], auch οὗ ἕνεκα [hou heneka], 
lateinisch finis, englisch purpose) wird der Beweggrund (movens) einer 
zielgerichteten Tätigkeit oder eines Verhaltens verstanden." (Wiki)

Zweck= Beweggrund. Innerhalb der diskutierten Fragestellung ist die 
Unterscheidung nach Grund und Zweck eher marginal, da es darauf ankam zu 
zeigen, dass nicht ohne Weiteres eine Schöpferentität als Welterklärung 
dienen kann bzw., dass dies nicht erklärungsmächtig ist.

Aber wie ich sehe bist du immer noch nicht in der Lage deinen Reader zu 
bedienen. Kehr' also vor der eigenen Tür, da gibt es genug.


A. Brochtrop