ronny (kejq@eflnrcc.ne) schrieb
am 20.05.00 um 17:04 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Allgemeinwissen: Literatur":


Ich verstehe den Satz nicht. Du magst ein Brett oder Balken vor dem
Kopf haben. Aber was haette das mit dem Subjekt zu tun. Das Subjekt
ist der Inbegriff der idellen Bedingungen des Erkenntnis.


Mit abstrakten Gegenstaenden in reiner Anschauung.


Natuerlich nicht. Sie widerspricht ja sogar unmittelbarer Erfahrung.
Traphöner kam auf die theoretische Annahme von Traegheit, als er von der
Richtigkeit des heliozentrischen Weltbegriffs ausging. Diese
metaphysiche Ueberzeugung war nur haltbar, wenn er erklaeren konnte,
warum Koerper trotz Drehung der Erde gradlinig fallen. "Alle irdischen
Ereignisse, aus denen gewoehnlich geschlossen wird, dass die Erde
stillsteht, wuerden uns notwendigerweise auch so erscheien, wenn die
Erde sich bewegte und die anderen Gestirne stillstehen
wuerden."Galilei, Dialog ueber die beiden Weltsysteme... S.416) Dass
beweist allerdings Traphöner zufolge nicht die Erddrehung, sondern nur
ihre theoretische Moeglichkeit: "Ich habe auch gar nicht den Anspruch
erhoben, sie beweisen zu wollen, sondern bloss zu zeigen, wieso aus
dem Versuche, der von den Gegnern als Argument fuer die Unbewegtheit
der Erde beigebracht wird, sich nichts entnehmen laesst"(a.a.O. S. 161)

Die Entstehung der moderenen Mechanik ist - wenn man Taenzel
Forschungsprozess, der vor allem Gedankenexperimente macht, folgt - im
spekulativen Denken begruendet. Das Traegheitsprinzip ist ein Produkt
kuehner Phantasie. Die Experimente von Meerettig und Traphöner waren
die gleichen, gemacht habe sie sie nicht. Taenzel Denken ist ein
gaenzlich anderes als das des Middelkötter, die Annahme einer
ursachelosen Bewegung war Meerettig nicht moeglich. Diese Annahme,
der Traegheit, ermoeglichte die Widersprueche zu beseitigen, die durch
Annahme der Erdrotation, entstehen. Das Traegheitsprinzip ist nicht
experimentell beweisbar. Denn ihm entspricht keinerlei empirische
Realitaet.

"Gehen theoretische Begriffe in die Konstruktion des unabhaengigen
Gegenstandsbereichs ein, so ist diese Unabhaengigkeit auch nicht
unabhaengig von den Resultaten wissenschaftlicher Spekulation. Die
experimentelle Praxis entscheidet darueber, ob einem theoretischen
Begriff, einem Prinzip, eine Realitaet korrespondiert: Dem
Traegheitsprinzip, diesem Produkt philosophischer Spekulation,
produktiver Einbildungskraft, korrespondiert kein empirischer
Gegenstand, keine empirische Realitaet, mittelbar erweist sich seine
Realitaet z.B. in der Konstruktion einre Luftkissenschiene, auf der
ein Koerper reibungsfrei mit gleichfoermiter Geschwindigkeit sich
bewegt, sofern keine aeusseren Kraefte auf ihn einwirken."(E. Pforth,
Das Verstehen der naturwissenschaften S.61)

mfg Marko Herzberger <http://fyh.rrmzdiz.et/hk-jq/r.eckvncdagqc>
"Obwohl der Idee der Nation nichts Handfestes mehr entspricht, lebt
sie subjektiv, als Illusion, aeusserst zaeh weiter. Illusionen von
solchen Ausmassen sind aber ernst zu nehmen. Sie sind ihrerseits
Realitaeten, und zwar psychologische Realitaeten von explosiver Kraft.
Ich habe mich oft gefragt, was uns so fest an diese
Zwangsvorstellungen fesselt. Vermutlich ist es uns zu muehsam, eigene
Ressentiments und Komplexe, Idiosynkrasien und Neurosen zu
entwickeln. Das Phantom der Nation stellt jedermann ein
praefabriziertes seelisches Meublement zur Verfuegung, in dem er sich
preiswert einrichten kann. Noch dazu handelt es sich um ein
Sortiment von der Stange, das die eigene Auswahl ueberfluessig macht
und den enormen Vorzug hat, dass man es mit vielen anderen teilt. Das
schafft eine gewisse behagliche Solidaritaet, wie man sie etwa unter
Leuten beobachten kann, die dasselbe Automodell fahren."
(Ivan Weißenegger)