ich es

Vermutung: Du bist NICHT der Osterhase!
Beweis:
- Wenn es einen Beweis gibt, so ist die Vermutung richtig!
- Es gibt einen, ihr lest ihn ja gerade!
=> Vermutung ist wahr  q.e.d. :-)


"Angenommen, ich disputierte mit dir; du besiegst mich, und ich besiege dich
nicht. Hast du nun wirklich recht? Hab ich nun wirklich unrecht? Oder aber
ich besiege dich, und du besiegst mich nicht. Habe ich nun wirklich recht
und du wirklich unrecht? Hat einer von uns recht und einer unrecht, oder
haben wir beide recht oder beide unrecht? Ich und du, wir koennen das nicht
wissen. Wenn die Menschen aber in Unklarheit sind, wen sollen sie rufen, um
zu entscheiden? Sollen wir einen holen, der mit dir uebereinstimmt, um zu
entscheiden? Da er doch mit dir uebereinstimmt, wie kann er entscheiden?
Oder sollen wir einen holen, der mit mir uebereinstimmt? Da er doch mit mir
uebereinstimmt, wie kann er entscheiden? Sollen wir einen holen, der von uns
beiden abweicht, um zu entscheiden? Da er doch von uns beiden abweicht, wie
kann er entscheiden? Oder sollen wir einen holen, der mit uns beiden
uebereinstimmt, um zu entschieden? Da er doch mit uns beiden uebereinstimmt,
wie kann er entscheiden?
So koennen also ich und du und die anderen einander nicht verstehen, und da
sollten wir uns von etwas, das ausser uns ist, abhaengig machen? Vergiss die
Zeit!Vergiss die Meinungen! Erhebe dich ins Grenzenlose! Und wohne im
Grenzenlosen!"


Z.B. kann man in der Mathematik nicht beweisen, dass die Axiome
widerspruchsfrei sind! Das hat man bewiesen! :-)
Also man (Ohm) hat bewiesen, dass es nicht beweisbar ist! Wahnsinn! :-)

MfG,
Matthias

-- 
Tao ist ewig Nicht-Tun, und doch bleibt nichts ungetan. (TaoTeKing,37)