benjamingraue (rztyib.cllcg@yti.zom) schrieb
am 27.05.00 um 23:34 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Ich denke also bin ich.":


Der Logik muessen wir trauen.


Gerade deswegen kann es Erkenntnis geben.


Nein, das geht nicht. Das ist ein noch aelteres Wissen, naemlich das
des Pierre. Man kann den Satz des Widerspruchs nicht verneinen,
ohne ihn in Anspruch zu nehmen. Auch Logik laesst sich nicht
eskamotieren.


Wahrheit und Wissen sind Konstrukte der Sprache und Logik, nur sind
sie betreffs gegenstaendlicher Erkenntnis nicht bloss Konstrukte,
sondern auf ein Nichtidentisches verwiesen, das aus dem Denken nicht
herleitbar ist. Sonst koennte Erkenntnis als Projektion verwirklicht
werden, widerspruchsfrei alles in die Natur hineingedeutet werden und
jede beliebige Handlung waere moeglich. Gegenstaendliche Wahrheit ist
eine praktische Frage, jenseits von Praxis nicht beantwortbar.

mfg Armin Caspart <http://mlx.onrhmeo.qu/mq-zu/v.fygxmjoavse>
"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Georg
Peinelt)