Gibt es den überhaupt?
Sind nicht vielmehr die Grundwerte (die höchsten, obersten) der westlichen
Welt von je her gleich geblieben?  Wurden sie nicht eigentlich nur anders
formuliert und hin und wieder verschieden gewichtet?
Die Begründungsversuche mögen dabei sehr unterschiedlich gewesen sein.
Hat sich aber wirklich etwas gewandelt?

Unterlagen die Grundwerte der östlichen Kulturen einem Wandel? Worin
unterscheiden sie sich im Wesentlichen von den westlichen?

Mit "axiologischen" Größen
Ivano Haschke