Hallo Valentina,

Im Artikel <02938unu$5@yicrboz.dih.ut>, "seda basayogul" <qfkryhfvafux@llj.fb>
schreibt:


Das klingt mir so nach Zweckoptimismus, also etwas gezwungen und kuenstlich.
Vielleicht eine Mentalitaetsfrage. Ich freue mich auch ueber viele Dinge, aber
nur dann, wenn ich auch wirklich einen Grund dazu habe.


Nichts anderes wollte ich sagen. Wir lernen ja alle von anderen. Nur gibt es
Leute, die sich nicht die Muehe machen, allein zu denken, sondern nur das
wiederholen, was sie irgendwo aufgeschnappt haben. Das meine ich jetzt aber
nicht in Bezug auf Dich, sondern allgemein. Man muss das, was man liest auch
verarbeiten, damit es fuer einen etwas bringt. 

Ich bin auch >in der Lage, vom einer Armeise zu lernen.

Ameisen sind ein interessantes Studienobjekt. Ich gestehe jedoch, dass ich mehr
ueber, als von ihnen lerne, schon allein deshalb, weil sie so schlecht
argumentieren koennen. Wenn ich dich jetzt frage, ob du auch von
Kartoffelkaefern lernst, so klingt das bestimmt wieder recht boese.

 Ja, das mit dem <<etwas verkehrtes >erzÃ¤hlt>> ist so: ganz so dumm und
unwissend bin ich ja auch wieder nicht. 

Moechte man doch meinen.


Ich achte weniger darauf, ob etwas wuerdig ist, sondern, ob es mit dem was so
bisher meine Ansichten, Einsichten und Auffassungen waren, uebereinstimmt, oder
dass diese dadurch verbessert werden koennen. Ich hatte in der Vergangenheit
manchmal das Problem, dass ich mich zu sehr von anderen Auffassungen
beeindrucken lassen habe, und kann mich erst in letzter Zeit dazu durchringen,
auch mal etwas voellig zu ignorieren, das meiner Meinung nicht entspricht, ohne
mich darueber besonders zu aergern.

Aus Jux habe ich auch mal am PC einen EQ-Test gemacht und das Ergebnis war
ziemlich gut. Ich gebe aber keinen Pfifferling darauf und halte das Ganze fuer
unwissenschaftlich. Wenn sich die Wissenschaft ernsthaft damit beschaeftigt,
muss man doch fragen: was ist das fuer eine Wissenschaft!

mfg
Viola