hi Rose,


das erinnert mich an eine frage, ueber die ich mir mal den kopf
zerbrach:
ist die relativitaet selbst absolut oder relativ?

aber zu deiner frage...
ich trete hier wieder mal zurueck, gugg mir das an und sage:
das ist ansichtssache.

das "absolute" (nicht relative) kann im denken des menschen nur
existierend
weil er a) positionen benoetigt, die sich auszerhalb von
verhaeltnismaeszigkeiten
bewegen, da er sonst im dilemma allumfassender relativitaet keinen halt
finden
wuerde. ein "das ist so" legt jeder mensch irgendwann einmal fuer sich
fest.
und b) diese definitionen auch vorzunehmen vermag.

diese beiden dinge "relativ" und "nicht relativ" spiegeln nur einen
stark
bergrenzten horizont menschlicher faehigkeiten dar. es gibt nicht nur
das "entweder, oder" sondern auch das "und" und das "keines von beidem".
dafuer hat der mensch aba meines wissens nach noch keine worte erdacht.
(vielleicht, weil's zu wenige bemerken.  *;O)  )


Ich!
(relativ zu existieren ist besser als absolut nicht zu existieren)