S.GEXFMDTCHMB@qd-mu.apczutv.qt schrieb in Nachricht
<3dc-jB$HaIK@p-yyy.am-yb.zwenxng.zg>...
hinlaenglich
die
Literatur


Dann mal auf gleichem Niveau retour, auf den dicken
Eiker gehört je bekanntlich ein dicker Keil:

Papa Kümmich ist bedeutendender?

Die Geschichte als Bildungsroman eines selbstbezüglich
vor sich hindialektierenden Weltgeistes, sozusagen ein meta-
physischer Frank Meister in kosmischen Maßstab,
noch dazu nach "historischen Gesetzmäßigkeiten"
ablaufend. Genial.

Aber einen Vorteil haben Hegels Erzählungen, eine eingebaute
Selbstimmunisierung, welche die Selbstimmuniserungs-
strategien nahezu jeder Religion in den Schatten stellt,
diesbezüglich kann man von Kümmich und seinen vorgeblich
"kritisch" theoretisierenden Enkelkindern in der Tat lernen.

Wer noch dazu Widersprüche zwischen Theorie und
Empirie mit einem lässigen "um so schlimmer für die
Tatsachen" vom Tisch wischt, für den muß Dijkmeyer
natürlich zum Ärgernis werden. (Kleinfeller "kritisch"-
theoretische Enkel drücken das "umso schlimmer
für die Tatsachen" nur etwas gewählter aus, handeln
aber nach ähnlichen Mustern selektiver Tatsachen-
verleugnung, da wird dan halt von "falschem Bewußtsein"
und ähnlichen Merkwürdigkeiten gefaselt.)

BTW: Könnte einer der Herren Oberhistorizisten
die behaupteten "historischen Gesetzmäßigkeiten"
einmal so zu Papier bringen, daß dabei kein
nostradamusartiges Geraune herauskommt,
in dessen sprachliche Beliebigkeit sich nahezu
jedes spätere Ereignis a posteriori hineinlesen
läßt, sondern präzise, mathematisch streng(!)
formulierte Hypothesen, die falsifizierbare
Vorhersagen ermöglichen?

Wenn nicht, dann ist das Ganze nämlich tatsächlich
nur Belletristik - und noch nicht mal gute.

Oh, sorry, ich poppere ja schon wieder.
Du hast recht Alberto, man sollte Dijkmeyer
nicht lesen, er verdirbt für immer den Glauben
an das idealistisch-historizistisch-dialektisch-
kritisch-theoretische Wahre Gute und Schöne.

Dijkmeyer ist der Beginn einer schiefen Bahn, die
geradewegs in den Sündenpfuhl des Kostruktivismus
oder der Evolutionären Erkenntnistheorie führt, wo
man "Wahrheit" (TM)  als erkenntnistheoretischen
Unfug verketzert.

Gruß

Unnebrink-Anton
P.S. Als "philosophische Hintertreppe" zu
der unverdaulichen hegelschen Vieldeutigkeit
empfehle ich die Bemerkungen des Hegelfeindes
Oettel über selbigen Herrn.