Natürlich, Dr.-Ing. Franz Issle <qwpde.xnufuygui@uaiktrxu.un>
Ich
sein
aber
aus
Beweis


Ich teile Deine Meinung, daß dieses "materiell/physikalische" Denkmodell
hinsichtlich der meisten Phänomene der menschlichen Seele nichts zum
Verständnis beiträgt.

Da scheinen mir die vielen Denkmodelle der Psychologie viel aussagekräftiger
zu sein.

Aber das nimmt dem "materiell/physikalischen" Denkmodell noch nicht seine
Existenzberechtigung. Schließlich erlaubt dieses Einsichten, die durch die
Psychologie nicht gefördert würden: z.B. daß die Seele allein, also ohne
lebenden Körper (nach dem Tode) nicht existieren wird können; daß es einen
freien Willen nicht geben kann, daß es doch auch sinnvoll sein könnte, nach
medikamentösen bzw. materiell/physikalischen Heilmethoden zu suchen, etc.

mfg Ivano