Hallo,


Nein, ich bin nie zur Schule gegangen...
Axiome sind Annahmen, mit denen ein Ingenieur eine Brücke bauen kann.
Null ist mathematisch nicht definiert, deswegen sollte man nicht
annehmen, dass sich ein Nachdenken nicht lohnt.

I oder .....o statt .....at oder Ultraschall oder Geruchssignale, nur
weil wir eine Sprache nicht verstehen heisst es nicht, dass sie nicht
ist. ("Machts gut und danke für den Fisch" ;-) )

Doch ist es sicherich einfacher die menschliche Sprache zu nehmen und in
der deutschen Sprache "Ich" im Gegensatz zum Du und Es zu verwenden. Es
gibt nunmal in der Entwicklung des Menschen diesen Entwicklungsschritt,
den jeder an seinem Kind beobachten kann. Der Wechsel in der
sprachlichen Grammatik zum "Ich". Nun weiss ich nicht und werde es
empirisch schwer feststellen können, ob es bei Delphinen oder Affen
einen vergleichbaren Entwicklungsschritt gibt. Ottenbacher mag eben
möglicherweise nur jenen Entwicklungsschritt festgehalten haben, welcher
die Erkenntnis beinhaltet, dass ich bin. Nun mag es sein, dass ich zwar
bin, aber hier nicht bin, da mein Sein hier zu unbedarft ist, als dass
es ein vollwertiges Sein sein mag, denoch bin ich ein auf der Tastatur
rumklopfender Mensch, der möglicherweise einfach nur Blödsinn schreibt,
möglicherweise aber auch zum Denken anregen mag.

Gruss
Ignaz