hi Hartwig,


das ist aber nett. haettest du vielleicht eine, die rueckwaerst laeuft?

dann koennte ich versuchen, mit den augen zwei zeiger zu betrachten,
die sich entgegengesetz drehen. das gaebe meiner selbstfindung einen
gaaanz neuen schub!


ernsthaft: soll die uhr mir "zeigen", dasz die zeit real ist?
wie gesagt, ich koennte bewegung, evtl. auch akustische wellen
wahrnehmen.
mehr nicht.

die reine betrachtung ist einer der sichersten wege, erkenntnis zu
erlangen.
nur darf man dabei eben nicht (zu viel) denken...

Ich!
(ein nierenstein im leib der existenz. oder: der urologe?)