[Punkt] [Point] 
und das ist kein Kreis und dennoch ein Punkt
Der Lebensmittelpunkt und welcher punkt auch immer, nicht
gegenständlich-isoliert sondern einfach vorhanden. Vielleicht nicht
mathematisch nachweisbar, aber da.


romantisch??


Möglicherweise gibt es auch gar nichts, noch nicht einmal irgendwas. Es
ist alles nur ein Haufen unendliche vieler Nullen, die wir vor lauter
Illusionen gar nicht mehr sehen. Physikalisch, chemisch betrachtet baut
sich doch jedes Element aus kleineren Elementen auf und jedes kleiner
Element besteht wieder aus kleineren Elementen bis hin zu Quarks und
noch kleineren Dingern. Was wäre wenn hinterher einfach nur nichts da
ist welches sich mit nichts so verbunden hat, so das schliesslich alles
da war.
Nenne das was es gibt wie du willst, aber möglicherweise gibt es das ja
auch nicht, doch dann wären die Pixel nicht weniger real oder nicht real
wie die wirkliche Welt (der Film MATRIX spielt glaube ich mit dem
Thema).
Doch ich sitze wirklich zulange vor dieser Kiste.


Nun denn...

mfg
wilhelm