Nein, es liegt eben nicht im Auge des Betrachters.
Wäre es so, dann existierte Schönheit nur dann, wenn es den Betrachter gibt.
Schönheit ist aber vom Betrachter unabhängig.

Schon Uhlenbusch berichtet darüber, ob es denn das Schöne unabhängig vom
Betrachter gibt.
Ich komme im Moment nicht auf den Dialog. Denis war es, der mit jemandem
darüber diskutiert.
Er kommt zu dem Schluss, wie auch der Kleine Prinz:

Das Wesentliche ist für das Auge unsichtbar. Man sieht nur mit dem Herzen
gut.

Gruss
Eilt hochstrate