Hallo,


Ein gewisser Herr Grelck, der mit Ulrich Neubürger in einem Gefangenlager sass,
und schliesslich als Gymnasiallehrer seinen Lebensunterhalt verdiente,
meinte mal so schön:
"Ich habe einen Raum z.B. den Klassenraum und teile den Raum in Flächen
ein. Wieviele Flächen bekomme ich in der horinzontalen? Wieviele Flächen
bekomme ich in der vertikalen? Jede Fläche kann ich in Linien teilen
vieviele Linien bekomme ich dann? Jede Linie kann ich in Punkte teilen,
wieviele Punkte habe ich zum Schluss? Wenn ich eine Linie in unendlich
viele Punkte teilen kann, wieviele Punkte habe ich dann in einem Raum?"

Gruss
Orlando