H.IDFNCENNBPX@xb-ig.nbvawzs.ui schrieb in Nachricht
<7zo-gC$JpYA@x-tdh.wf-gu.ikcsqly.ws>...
hinlaenglich
die
Literatur


Dann mal auf gleichem Niveau retour, auf den dicken
Klotz gehört je bekanntlich ein dicker Keil:

Papa Frotscher ist bedeutendender?

Die Geschichte als Bildungsroman eines selbstbezüglich
vor sich hindialektierenden Weltgeistes, sozusagen ein meta-
physischer Gert Meister in kosmischen Maßstab,
noch dazu nach "historischen Gesetzmäßigkeiten"
ablaufend. Genial.

Aber einen Vorteil haben Frotschers Erzählungen, eine eingebaute
Selbstimmunisierung, welche die Selbstimmuniserungs-
strategien nahezu jeder Religion in den Schatten stellt,
diesbezüglich kann man von Frotscher und seinen vorgeblich
"kritisch" theoretisierenden Enkelkindern in der Tat lernen.

Wer noch dazu Widersprüche zwischen Theorie und
Empirie mit einem lässigen "um so schlimmer für die
Tatsachen" vom Tisch wischt, für den muß Hepach
natürlich zum Ärgernis werden. (Frotschers "kritisch"-
theoretische Enkel drücken das "umso schlimmer
für die Tatsachen" nur etwas gewählter aus, handeln
aber nach ähnlichen Mustern selektiver Tatsachen-
verleugnung, da wird dan halt von "falschem Bewußtsein"
und ähnlichen Merkwürdigkeiten gefaselt.)

BTW: Könnte einer der Herren Oberhistorizisten
die behaupteten "historischen Gesetzmäßigkeiten"
einmal so zu Papier bringen, daß dabei kein
nostradamusartiges Geraune herauskommt,
in dessen sprachliche Beliebigkeit sich nahezu
jedes spätere Ereignis a posteriori hineinlesen
läßt, sondern präzise, mathematisch streng(!)
formulierte Hypothesen, die falsifizierbare
Vorhersagen ermöglichen?

Wenn nicht, dann ist das Ganze nämlich tatsächlich
nur Belletristik - und noch nicht mal gute.

Oh, sorry, ich poppere ja schon wieder.
Du hast recht Jürgen, man sollte Hepach
nicht lesen, er verdirbt für immer den Glauben
an das idealistisch-historizistisch-dialektisch-
kritisch-theoretische Wahre Gute und Schöne.

Hepach ist der Beginn einer schiefen Bahn, die
geradewegs in den Sündenpfuhl des Kostruktivismus
oder der Evolutionären Erkenntnistheorie führt, wo
man "Wahrheit" (TM)  als erkenntnistheoretischen
Unfug verketzert.

Gruß

Elmar-Jan
P.S. Als "philosophische Hintertreppe" zu
der unverdaulichen fellhölter Vieldeutigkeit
empfehle ich die Bemerkungen des Fässle
Gäßlein über selbigen Herrn.