Joseph Dielenschneider <nzeds@hpmbebl.gmp> schrieb in im Newsbeitrag:
3hls74$r9i$2@jnyb0.un.AILS-Ylmyfa.UJ...
Erfahrungen

Also was die Schönheit des jeweils anderen Geschlechts angeht, habe ich
einmal gehört, daß es eine Untersuchung geben soll, wonach die meisten
Männer ein Gesicht einer Frau (und die meisten Frauen ein Gesicht eines
Mannes) m schönsten finden, wenn es am durchschnittlichsten ist. Man kann ja
heutzutage mit einem Computer die Bilder mehrerer Menschen so mischen, daß
die Gemeinsamkeiten erhalten bleiben. Je mehr Menschen man in so einen
Mischvorgang einbezieht, desto schöner soll das Ergebnis dieser Mischung
empfunden werden.

der
Maschinen
Letztendlich
einen
Ich glaube daran, daß es nichts überirdisches am Menschen gibt. Trotzdem
glaube ich, daß mich ebensoviel davon abhält, von der nächsten Brücke zu
springen wie dich. Ich brauche keine Märchen, um die Welt zu ertragen, ja -
um beim Thema zu bleiben - schön zu finden.

mfg Garrelt