für
relativ?

relativ beschreibt ein verhältnis zwischen mehreren objekten
und es ist nicht alles relativ
diskutieren kann ich eben sehr schön über dinge die nicht relativ sind, denn
relationen kann man ja nachweisen und sind damit keine diskussion wert.
schau dir nur mal an wie diese GRETA über die schönheit diskutiert.. ob ich
relativ viele kartoffeln essen kann, darüber könnte man eigentlich nicht
streiten(obwohl das viele menschen tun, was ich für eine grosse
zeitverschwendung halte. naja vielleicht nicht über das kartoffelessen, aber
doch zb. welche fussballmanschaft besser ist, oder welches rasierwasser mehr
erfolg bei frauen bringt..), wir würden einfach um die wette essen, aber ob
ich schön bin?!? oder ob etwas relativ mehr existiert als etwas anderes?!?

diskussionen haben für mich gerade darin einen sinn weil 2menschen immer zu
einem unterschiedlichen ergebnis kommen und dadurch die welt für sich selber
immer ein wenig klarer sehen.

schon relativ müde
valerian