--------------------------------------------------------------
Hallo Josy,
das hast Du haarscharf richtig erkannt, das das schön für mich ist. Super!
Also, ich glaube nicht, das es je so sein wird, das es keinen geben wird, von dem 
ich lernen kann, denn das Lernen liegt ganz allein in meiner "Hand". Ich bin auch 
in der Lage, vom einer Armeise zu lernen. Ja, das mit dem <<etwas verkehrtes 
erzählt>> ist so: ganz so dumm und unwissend bin ich ja auch wieder nicht. 
Andererseits ist es nicht so, das ich mir alles von jedem annehme, sondern das, 
was ich als "würdig" empfinde.
Außerdem bin ich nicht nur hier in der NG ein "Lehrling" und Philosophen gehören 
auch zu meinem Freudenskreis.
Ich traue Dir schon zu, das Du dir die letzte Frage bestimmt auch selbst 
beantworten kannst.
Gruß
Jolanda

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://bkaapvl.elq.zs