danke, es macht mir grossen spass mit dir zu kommunizieren

irrst

auszuarbeiten

ich meine den punkt in der von mir als linear empfundenen kausalkette der
geschehnisse, andem sich die tatsächlichen ereignisse, meine antwort auf
deine behauptung und die anzeige eines mechanischen instuments der
zeitmessung einen monat zuvor getroffen hätten.
da es die zeit gibt ist das jedoch nur ein gedankenspiel...


sicher habe ich existiert ( und untersteh dich mir das abzusteiten, ich
kenne mich viel besser als du und ich bin mir sicher!), ich war nur anders

hast du denn letzten monat nicht existiert?


hugo