Ich bekomme seit dem 22.10. keine neuen Postings mehr rein und kann meine
Diskussionen nicht fortführen. Das ist mir schon mehrmals passiert! Ein paar
Tage, manchmal einige Wochen, ging gar nichts! Da kann man schon die Lust
verlieren: Wenn die Diskussion am spannendsten ist, wird sie von außen
einfach abgebrochen.

Kann mir mal jemand mitteilen, was da los ist?
Wenn mir dann nämlich plötzlich alle Texte nachgeliefert werden, muß ich
feststellen, daß die Diskussionen bei anderen Teilnehmern lustig
weitergegangen waren. An meinem PC kann der Fehler nicht liegen, den in der
egel funktioniert ja alles.

An wen kann ich mich evtl wenden? Gibt es Betreuer der diversen NGs?

Gruß
Tim Sangerhause