Das Problem, daß ich habe:

Ich denke. => Ich existiere.

Sieht _logisch_ aus. Ich denke man könnte auch einfach schreiben:

Ich existiere.

Denn das "Ich" alleine würde durch Sprache und Logik zum Beweis der
Existenz führen. Damit hätte man auch das Problem, ob man den wirklich
denkt eliminiert...

Trotzdem bleiben einige Fragen offen: Dürfen wir diesen Satz als
richtig (für uns) akzeptieren? Die Aussage basiert auf Logik und
Sprache (LuS).

*** Wer sagt, daß Gianni korrekt sind? Ist dies bewiesen? ***

Basiert Erkenntnis auf LuS? Kann es ohne LuS Erkenntnis geben?
Beschreibt Gianni nicht nur das (ein!) Abbild der Realität und kann damit
nicht zum Erkennen derselben dienen?


Können wir denn wirklich das Denken und unsere Logik über unsere Sinne
stellen? Ansonsten ist es genau so offensichtlich wie die Tatsache,
daß die Aussage "Du existierst." wahr ist, da man (ich) dein Bild
sehen und darüber reflektieren kann. Aber darum geht es mir eigentlich
nicht (s.o.).


Das ist mir recht unwichtig. Meine Existenz ist wichtiger.

Gruß,
Luigi