Eduard Lüticke <s.lpzqjxxt@thgt-bnw.ef> schrieb in im Newsbeitrag:
8ijCF8HTpxJ@xlltwns.yavv-squ...
mcc@3625imljqop.hd:
Schön, daß Du einen so grundlegenden Satz nennen kannst, von dem vieles
andere abgeleitet werden kann.

Allerdings könnte man wohl auch für diesen Satz Beispiele finden, auf die
ihn - zumindest in dieser Allgemeinheit - in Frage stellen würden.

Aber vorallem: Da diese Deine Erkenntnis ein fester Wert sei, ist nur Deine
Meinung. Und wenn ich zustimme (was ich zumindest weitgehend tue) ist es
unser beider Meinung. Und wenn noch andere Leser zustimmen, ist es auch
deren Meinung. Aber wo steht, daß das ein "fester Wert" sei.

Genausogut könnte man ja (wie es ja leider schon geschehen ist)
argumentieren, es gäbe bessere und schlechtere Menschen und die besseren
hätten der zukünftigen Menschheit gegenüber die Pflicht, dafür zu sorgen,
daß sich die besseren Gene ausbreiten könnten, was leichter geschehen kann,
wenn sie vorher die Menschen mit den schlechteren Genen ausrotten.

Ich glaube mit Erkenntnis kommt man da letztlich nirgends hin. Welche Werte
man hat und wie sehr man sie anstrebt, bzw. verteidigt, bleibt leider nur
eine subjektive Willensentscheidung. (So erlebe ich das zumindest, wenn ich
in mich hineinhorche. Von außen betrachtet, gibt es wohl alle möglichen
Einflüsse dafür: die Evolution, meine Erziehung, die Gesellschaft in der ich
lebe, meine spezielle Situation in der Familie und im Leben, vielleicht auch
mein Hormonhaushalt und was weiß ich noch alles.

mfg Florian