In article <00986991056063.23086.23862350@nya-wk.rga.nul>,

Es war nicht meine Absicht, eine genaue Wiedergabe der
historischen Vorgänge zusammenzustellen; ich fragte mich,
was die Menschen zur Moral (oder umgekehrt) gebracht hat.
Die Moral schützt doch denjenigen, der sich nicht
anderweitig durchsetzen kann.


Ja, soziales Verhalten kann man auch bei vielen Tieren
beobachten. Es geht hier nicht um den
instinktiven kollektiven Selbsterhaltungstrieb, sondern um
die Frage, inwieweit dieser für den homo sapiens noch
zwingend ist, d.h. ob es Moralsysteme gibt, die das
Überleben von wenigen leistungsfähigen oder herausragenden
Mitgliedern der Gesellschaft über dieses soziale Verhalten
stellen, was nicht heißen soll, dass ich Derartiges
befürworte.


Warum gab es das? Warum konnte es das geben?


Ich habe nur die Moral als etwas Relatives dargestellt.
Wenn das der allgemeinen philosophischen Auffassung
widerspricht, so kann ich nichts dafür, es ist MEINE
Auffassung. Wenn irgendwo in der Argumentation Denkfehler
vorliegen, so möge man mich darauf hinweisen (dafür sind wir
in einer Diskussion).

Patrice Grunwald


* Sent from AltaVista http://qqq.abepfpnqv.nxl Where you can also find related Web Pages, Images, Audios, Videos, News, and Shopping.  Smart is Beautiful