Hallo Volker,

Im Artikel <06022SFA.B9D2FK3L@vwdad.zmpvr.dua>, Volker Zillich


Gut, gehen wir das Ganze mal durch

1*0=0   ->  0/0 =1
2*0=0   ->  0/0 =2  usw. Also jede beliebige Antwort
1/0            muesste unendlich sein
2/0

und was bringt uns das? Soll das jetzt die Weltformel sein! Das Rechnen mit
Unendlichkeiten halte ich genauso fuer Quatsch, obwohl das erlaubt ist, im
Gegensatz zur Teilung durch 0. Da unendlich schon alles ist, kann man sie nicht
vermehren. Doppelte Unendlichkeit! Was soll das vorstellen!
Also, ganz ehrlich!


Verstaendigen tun sich die Tiere bestimmt, allerdings wohl weniger mit Hilfe
von Symbolsprachen. Aber brauch man denn eine Sprache, um zu denken? Was ist
mit unserem rechten Hirn, das macht doch auch nicht nur Mumpitz. Beim Auto-
oder Radfahren macht man ja auch keine Laengenberechnung sondern schaetzt die
Sache ab. Das ist doch keine Emotion, sondern auch geistige Leistung. 


Einfacher sicher, aber ist es auch exakt? Mich wuerde wirklich mal
interessieren, ob kleine Kinder ein Bewusstsein haben. Es koennte doch auch
sein, dass einfach die Erinnerung noch nicht so richtig funktioniert. Die
Freudsche Erklaerung duerfte dabei wohl etwas daneben liegen. Ich vermute
einfach, dass Sprachentwicklung und Ich-Bewusstsein nicht genau identisch sind.
Das eine ist nur eine Art Vokabelnlernen. 

 Es gibt nunmal in der Entwicklung des Menschen diesen Entwicklungsschritt,

unbedarft ist, als dass es ein vollwertiges Sein sein mag,

Verstehe ich nicht. Was ist ein vollwertiges Sein? Das Sein hat keine
Eigenschaft, als die zu sein. Damit ist jedes Sein vollwertig.

 denoch bin ich ein auf der Tastatur

Nimms locker!


Das sicher. 

mfg
Heidrun