Dann auch ohne "Man". - Ich meine nur, daß diese Verwendung von
"Existieren" (bzw. "Nicht-Existieren") eine Überdehnung des Begriffs ist.
(Dachte, vielleicht Deine Zweifel zu stützen.)

Die Schlußweise scheint zu sein: Mein Denken existiert. Das ist so mit
mir verbunden, daß ich auch existieren muß (in diesem abstrakten
zeitlosen Sinn). Woher habe ich aber die Prämisse?

"Ich denke ohne Denken" habe ich nicht gesagt. Sondern beides (ich
und mein Denken) ist gleichermaßen existent oder nicht, wenn
"existent" hier einen Sinn gibt, was ich eben bezweifle.

Positiv kann ich "Existenz" noch schwer auf den Begriff bringen. Es
scheint mir eine Art Relation zwischen (Gegenständen in)
Konkretisierungs-Ebenen zu sein:

Wenn ich mir eine Person vorstelle, die es nicht gibt (außer in meiner
Vorstellung (!)), dann wird diese vorgestellte Person denken (vorgestellt)
und wahrscheinlich auch glauben, sie existiere (in ihrer Umgebung, die
ich mir vorstelle), wie viele, die hier schreiben, von sich denken.

(Vielleicht eine Art von Mathematizismus?)

Anderes Beispiel: In der Mathematik gibt es (hinsichtlich Existenz-
Begriff) problemlose
"Existenzsätze". Die eine Art Beziehung zwischen Beschreibungs-
Ebenen herstellen. "Es gibt ein sowieso" wird dann auf einer anderen
Ebene verifiziert. Wobei man dann aber von dem gekennzeichneten
Individuum (bzw. einem aus der Menge) nicht isoliert oder schlechthin
sinnvoll aussagen kann, es existiere.

"Ich denke, also bin ich." soll vielleicht eine Art Lebensgefühl
auf den Punkt bringen; ähnliches wurde ja schon geschrieben.
Oder der Satz setzt Gott voraus; dann kann man vielleicht alles
mögliche philosophieren.

Gruß, Nino