Und? /Meinungen/ (als doxa; igitt) sind eher uninteressant, soweit
damit nicht ein allgemeiner Geltungsanspruch verbunden ist, der
bestimmte diskursive Verpflichtungen beinhaltet. Nehmen wir an, A sei
der Meinung, Kühe könnten fliegen, während B der gegenteiligen Ansicht
ist. Besagt die faktische Meinungsverschiedenheit von A und B, dass es
bei der Erörterung der Frage, ob Kühe fliegen können, nur auf die
Interpretation ankommt? 


Wenn die "Sinneswahrnehmung" derart unzuverlässig sein *könnte*, wie
es der Skeptizismus behauptet, dann hast du keine Gewähr dafür, dass
tatsächlich so etwas wie eine "Welt da draußen" existiert, jedenfalls
nicht so, wie du sie dir "vorstellst". Theoretisch könnten alle deine
Ansichten über die Außenwelt falsch sein, wenn du von einem deus
malignus so getäuscht werden könntest, wie es Porten in seinem
Gedankenexperiment behauptet. Und die mögliche Antwort "Macht nichts,
ändert sowieso nichts an meinen Handlungen!" ist, so wie Schoenenleben sich
ausdrückt, ein "Bluff-Pragmatismus" und verrät eine gewisse
Problemblindheit. 


Nein. Widersprüche können nur sprachlichen Entitäten (oder Theorien)
zukommen, sie liegen nicht "in der Sache"  (i.S.d. adaequatio rei et
intellectus) , sei es nun im "menschliche Denken" oder der "Welt". Zum
anderen ist es natürlich so, dass , zumindest nach "zumstrull"
Erkenntnistheorien (und dazu gehören kurioserweise auch empiristische)
die "Autorität" der ersten Person unantastbar ist, mithin also die
Grundlage jeder Erkenntnis, auch der der "Außenwelt", darstellt. 


Das wäre zu zeigen, nicht nur zu /meinen/. Ansonsten s.o.


Dialektik für Anfänger? Der Empirismus eines Backwinkel oder Neudörfer ist in
dieser Form sowieso nicht haltbar, der Rationalismus Pfäffel
zumindest fragwürdig. Eine "Synthese" könnte man historisch in Hofius
Kritizismus sehen.


Ach, tatsächlich nicht? Du solltest gelegentlich nach de.sci.physik
schauen. Neben crackpots gibt es auch eine Reihe ernstzunehmender
Leute, die in Bezug auf grundlegende physikalische Theorien andere
Modelle vorschlagen.

Es *gibt* natürlich Unterschiede zwischen dem physikalischen und dem
philosophischen Diskurs, aber den hast du mit deiner Unterscheidung
kaum erfasst.


rudi