2 mal unendlich ist natuerlich auch unendlich ;-)

Man kann aber tatsaechlich Unendlichkeiten miteinander vergleichen.
So kann man explizit nachweisen, dass es genausoviele rationale
Zahlen wie natuerliche Zahlen gibt (die rationalen Zahlen sind
abzaehlbar), dass es aber (unendlich viel) mehr reelle Zahlen
als natuerliche Zahlen gibt (die reellen Zahlen sind
ueberabzaehlbar). Und man kann Mengen konstruieren, die noch
mehr Elemente haben.
Unendlich ist also noch lange nicht alles.

"Ich haette gerne unendlich viel Hackfleisch." - "Darf's
auch ein bisserl mehr sein?" ;-)