Ich arbeite schließlich auch jeden Tag > 8 Stunden am 'puter, und Du?


interessante 


Sorry, ich habe Dich nicht ganz verstanden. Dein Freund mag Mathe + Inform. 
auch, wodurch Eure Beziehung so interessant ist?


gelegt.
Vogel, 


Frag mich nicht, ob die Tierchen Komplexe haben können, vielleicht. Dumm (auch 
EQ-mäßig) sind sie jedenfalls nicht; z.B. ahnen Schweine schon im voraus, wenn's 
ab zum Schlachten geht und haben entsprechend Angst.


nicht 
wir 


Ok, längerfristig gewesen hast Du wohl recht, ich sehe vielleicht zu viel das, 
was noch fehlt.


Da das Buddha-Werden für die meisten von uns nur der Weg als das Ziel ist (wir 
das Ziel also nie erreichen), haben wir genug damit zu tun und brauchen uns keine 
Sorgen um weitere Ziele zu machen.


ja 


Wenn ich jemandem zu lange in die Augen schaue, denke ich an anderes (z.B. an 
den Menschen selbst, den ich anschaue, oder daran, was das in die Augen schauen 
selbst betrifft), aber vom eigenen Thema bin ich dann leicht abgelenkt. 


Vieleicht sind gerade die Empfindungen das, was vom Gespräch ablenkt!?
interessant,denn 
es 
Himmel 

verschiedener 
bin 


Tja, im Prinzip nicht schlecht, nur daß das wörtlich schlecht geht, u.a. weil 
sich die Lehren widersprechen.


Warum solltest Du? Weil Du nicht islamisch genug lebst?


Schule, ...


Hm, solange fast alle christlich waren, war das kein (großes) Problem. Ich bin 
selbst auch nicht konfirmiert, hätte mich ggf. damals vom Unterricht befreien 
lassen können.


Heißt "Religion" nicht z.T. "Ethik"?
Ethische Werte sind eigetnlich schon ganz nett/sinnvoll.


Solche kenne ich gar nicht, welche meinst Du denn so? 


Vielleicht sind unsere Religionen einfach veraltert bzw. überholungsbedürftig. 
:)


viel 


Na nich' für.


Ok, das war mir wirklich nicht ganz klar.


diese 


Interessant. Zumindest hast Du Dich wohl bei den Männern eher beliebt gemacht, 
da Du als Frau eher eine Ausnahme hier bist.


mich.


Offen versuche ich auch immer zu sein, da sehe ich auch kein Problem drin. Ok, 
wieviel man sagt, ist natürlich immer noch relativ.


Zumindest spricht prizipiell Offenheit gegen dieses Medium insofern, als daß wir 
uns ja doch letztlich (z.T. leider!) anonym sind.


Warum? Bleib ruhig so, wie Du bist!


Meinst Du psychosomatische? Wieder eine gute Frage; I don't know.


Jedenfalls brauchen wir etliche Viecher in uns, alleine schon die Bakterien in 
unseren Därmen, die uns das die Essensreste zersetzen.


Ich hoffe, Deine Stimmen widersprechen sich nicht zu sehr!?
Gibt es vielleicht eine "regierende" Stimme?


Ich denke, es geht um die Tendenzen, daß man sich mal 
Stärkeres/Höheres/Besseres, mal Gleichgesinntes und mal Schwächeres sucht bzw. 
braucht - und damit sind eigentlich alle Richtungen abgedeckt. Mehrere starke 
Stimmen fallen dann für mich in den Überich-Bereich.


Lieb, daß Du das sagst; Deine Ideen sind ja auch interessant.


Herzliche Größe + bis zum nächsten Mal,


Nico
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://yjojuyy.jfr.ic