T.FZDRBWLTXHE@nb-it.btnryrg.mg:
:> : Das Gehirn denkt nicht, sondern das Subjekt. Das Gehirn ist nur das
:> : Organon, Werkzeug des Denkens.
:> 
:> Und was machen Leute mit durchtrenntem Balken, sind die ein oder
:> zwei "Subjekte"?

: Ich verstehe den Satz nicht. Du magst ein Brett oder Balken vor dem
: Kopf haben. 

Es gibt auch Leute, die kein Brett vor dem Kopf haben, die haben
naemlich Abiturwissen in Biologie: Das Gehirn besteht aus zwei Haelften, 
die durch einen Balken miteinander verbunden sind. Dieser Balken kann
durchtrennt werden. Ein oder zwei "Subjekte"?

:> : Denken ist eine Form von gesellschaftlicher Taetigkeit, der
:> : Auseinandersetzung von Subjekt und Objekt.
:> 
:> Mit welchen "Objekten" setze ich mich auseinander, wenn ich darueber
:> nachdenke, wieviele Primzahlzwillinge es gibt?

: Mit abstrakten Gegenstaenden in reiner Anschauung.

Das (zum Beispiel die 0) sind also auch "Objekte". Vielleicht solltest 
du ein Woerterbuch Blumentrittisch-Deutsch auf deine Homepage tun.

:> : Begriffe, also solche, die weder apriori sind noch aus der Empirie
:> : hergeleitet werden koennen, etwa die Traegheit, Erhaltungssaetze usw.
:> 
:> Traegheit ist nicht empirisch?

: Natuerlich nicht. Sie widerspricht ja sogar unmittelbarer Erfahrung.
[Weitere Darlegungen von "Ich verstehe nichts von Physik" geloescht]

Selbstverstaendlich ist die Traegheit unmittelbar erfahrbar. Man
braucht bloss wie ein Idiot so schnell zu rennen, wie man kann.
Dann braucht man schon ein paar Sekuendchen, um abzubremsen. Steht
dann noch eine Wand im Wege, ist die Erfahrung der Traegheit sogar
eine sehr drastische.