Ja nun, also mal ganz nüchtern betrachtet denke ich schon, dass es so
etwas wie eine Grenze geben muss. Zumindest was die Vorstellungskraft
angeht, zum Beispiel die oft zitierten Dimensionen. Bis zur 4. Dimension
ist ja alles kein Problem (nicht ganz...), aber darüber gehts schon los:
wie soll die 5. aussehen? Naja, vielleicht, dass was nach dem Tod kommt.
Und die 45. Dimension? Hmm..., gibt es überhaupt unendlich viele
Dimensionen oder sind sie doch begrenzt?? Hm hm...
Aber eben, wir - oder zumindest ich - haben ja schon
Vorstellungsprobleme über (imaginäre?) 2-dimensionale Lebewesen. Wie
leben Lebewesen, die in einer 2-dimensionalen Welt leben? Oder noch
schlimmer: in einer 1-dimensionalen? Kann sich das jemand wirklich
vorstellen? Versetzt euch mal in die Lage eines 1-dimensionale Wesens.
Vorstellbar??

Meinhard (min. 4-dimensional...)