Im Artikel <32wv880u.uut61a89@abq-lv5705-816.sgxoli.wyr>, StefanH
<hxfowa.dfupBExyENUA@spvz.rxb-egwzilmnyq.zh.caorlei> schreibt:


Bevor ich hier so einen Schwachsinn herumfasel, wuerde ich mich doch erst
einmal mit Urgeschichte befassen. 

Schon die Neandertaler, obwohl eher knapp an "Guetern" und mit geringer
Lebenserwartung, haben Behinderte gepflegt, sodass diese jahrelang ueberleben
konnten. In der Steinzeit gab es, zumindest teilweise,  egalitaere
Verhaeltnisse, bei denen eine Sippe sogar ein einziges Haus gewohnte.
Natuerlich gab es auch anderes. Sogar Kannibalismus haeufig, aber das ist eine
andere Geschichte.
Eine so einseitige Darstellung wie oben ist auf alle Faelle ein Konstrukt der
uebleren Sorte.

mfg
Johanne Z.