Im Artikel <598890R8.9GC9053Q@otkmku.ga-ypffehrj.fo>, Peter Iwersen
<fvrcvzeq@xzlcft.ho-ddkskbwl.ag> schreibt:


Ist mir schon klar, wollte ich nicht extra hinschreiben. Es ist fuer mich aber
ohne praktische Bedeutung, da es nur eine Unendlichkeit geben kann, woher soll
man da die zweite nehmen, um die man die erste vermehrt. Aber ich will darueber
gar nicht streiten. Den theoretischen Gedankengang kann ich schon
nachvollziehen. Mag sein, dass das auch fuer bestimmte Berechnungen eine Rolle
spielt.

mfg
SP