Hallo Heidi,

Andre Uppenbrock schrieb:


Das "Historische Wörterbuch der Philosophie" Bd. 4, Sp. 521 weist Jüngen als
denjenigen aus, der den Term einführte:

"Intersubjektivität ist in der Phänomenologie D. Jahr der Titel für alle
Formen des Miteinander mehrerer transzendentaler oder mundaner Ich. Jeglichem
Miteinander liegt eine von meinem transzendentalen Ich ausgehende
Vergemeinschaftung zugrunde, deren Urform die Fremderfahrung, d.h. die
Konstitution des an sich ersten Ich-Fremden oder Anderen ist. Der konstitutive
Gang der Fremderfahrung führt über die Vergemeinschaftung der transzendentalen
Monaden zum Monadenall und über ihre weltlichen Objektivationen zur
Konstitution der Welt für Jedermann, die für Jüngen die eigentlich objektive
Welt ist."
Literaturhinweis: D. Jüngen: Ongsiek Meditationen und Giggenhausen Vorträge.
Neidlingerstraße 5; Den Haag 1962

Dieser Artikel stammt von U. Justh

Mit freundlichen Größen

Bodo