Im Artikel <0509GWJ2.33J8FP86@lcove.pczvk.ggg>, Burkhard Vöcker

Siehe das andere posting. Es geht hier um rationale Zahlen, also das man eine
Strecke, Flaeche, Raum immer weiter unterteilen kann. Bleiben wir mal bei der
Geometrie und lassen die Physik beiseite.  In der Schule haben wir das mal so
gelernt, das man auf einem Zahlenstrahl zwischen zwei Zahlen immer noch eine
dritte findet (d.h. die Zahlen liegen dicht). In dem Fall macht dann Unendlich
+ Unendlich wieder Unendlich. Ich verstehe jetzt dein Problem nicht, also was
dir nicht klar ist an der Sache.


Das sind eben Sachen, mit denen man sich abfinden muss.


Das eine sind natuerliche Zahlen, das andere rationale. Das war jetzt auch nur
etwas polemisch von mir. (Siehe das Hackfleisch im andern posting). 


Die liegen dann aber dicht, das heisst, sie bilden eben doch eine Gerade oder
eine unendliche Flaeche, oder einen unendlichen Raum. Da kann man nicht ewig
drueber nachdenken. Manche Sachen sind eben seltsam. Da muss man den Schritt
von der konkreten Vorstellung ins abstrakte gehen und schon ist das Problem
keines mehr. 

unendliche Punkte sind miteinander verbunden, automatisch, wenn man sie auf
eine Geraden, Strecke, Flaeche usw. sieht, ohne Zusammenhang geht also gar
nicht. 

Eine Linie, die in Richtung der Zeitachse liegt, ist ein Punkt, der sich nicht
von der Stelle ruehrt. Eine Linie, die in einem Winkel zu ihr liegt, ist ein
Punkt, der sich bewegt. Eine Flaeche in der Raum-Zeit die parallel zur
Zeitachse liegt, ist eine Linie, die sich nicht bewegt, und die schief dazu
liegt, ist eine Linie, die sich bewegt.


Wie gesagt, es geht hier um rationale Unendlichkeiten, die abzaehlbar unendlich
sind, und deshalb addiert werden koennen.


nein nein.

mfg
Helma