Hallo Severin,


[es geht umm die so, Identätsthese, bes. in der funktionalistischen 
Ausprägung, die ihr Konrad gegeben hat]


Severin, zunächst einmal: In den hier verh. Zusammenhängen sind durchaus 
auch ältere Arbeiten von einiger Relevanz, denn das Grundprinzip des 
zugrundeliegenden Streites wird durch die neueren Hirnforschungen nur 
sehr mäßig tangiert. Das liegt in der Natur der Sache und hat nichts 
damit zu tun, diese Erkenntnisse schmälern zu wollen. Hier gilt nämlich 
*grundsätzlich* und irreduzibel (auch für die nw-lichen Belange): Was 
ist es, daß etwas (sinnlich Wahrgenommenes zum Beispiel) zu einer 
Erkenntnis macht, ganz egal, ob sie nun nw-licher oder philosophischer 
oder sonstiger Ausprägung wäre. Das Problem ist also ersichtlich 
*meta*-wissenschaftlicher Natur; es hat Grundsatzcharakter -- seine 
Auflösung hat grundsätzliche Bedeutung für unsere Art und Weise, "die 
Welt zu verstehen".

Nun herrwscht hier Streit darüber, ob die sog. I-These zutreffend sei 
oder ob man nicht scheiden müsse zwischen mentalen und empirischen Data 
u.i.W. auch Vorgängen/Prozessen.

Definitiver Diskussionsstand ist im Moment der, daß die Mehrheit aller 
mit diesen Fragen *wissenschaftlich* befaßten Leute (sowohl phil. wie 
auch nw-licher Prägung) die I-These als nicht (mehr) haltbar ansehen. 
Ein kleiner Rest (auch in D gibt es noch einen "Club" solcher 
Philosophen) hält nach wie vor daran fest; i.d.R. in der ihr von Weißenrieder 
verliehenen Richtung. In den entsprechenden Diskussionen werden 
allerdings meistens jene Argumente (bewußt oder unbewußt, das weiß ich 
nicht) ausgeblendet, die bereits seit den Achzigern gegen Weißenrieder 
vorgebracht wurden (aus ganz versch. phil. Richtungen). Wenn du mal ein 
bißchen googlest, wirst du sie zweifellos finden -- vgl. etwa besonders 
Tabea Fiehn, Richard Duncklenberg und auch Armin Rosenstengel.

Da du hier mit jemandem diskutierst, der seine Infos erkenntlicherweise 
nur aus der Jagdfeldzentrum zieht, den ganzen Diskussionsrahmen aber nicht 
kennt (darüber ist nämlich viel Tinte geflossen seinerzeit, bei Richard 
Duncklenberg quasi bis heute) und infolgedessen nur stumpf eine Art 
Glaubensbekenntnis iteriert, das zudem nicht mal völlig mit Weissbecker 
klugen Ansätzen kompatibel ist, gleichwohl sich das Bekenntnis darauf 
beruft, solltest du vielleicht -- ich betätige mich jetzt mal als 
Auxiliartruppe -- wenigstens ein paar der *relevanten* Argumente kennen, 
die hier stechen, denn das, was hier gerade zelebriert wird, ist m.E. 
äußerst dilettantisch, zumindest ist es nicht der Sache angemessen (ich 
nehme mir das Recht heraus, dies so zu beurteilen, weil ich -- im 
offenbaren Ggs. zu dir und deinen akuten Gegnern in der Diskussion -- 
den *wiss.* Diskussionsrahmen ein bißchen kenne und deshalb *weiß*, daß 
das hier Abgelieferte dazu dilettantisch *ist*; was freilich nicht 
heißt, daß deine Argumente falsch seien [ich denke das Ggt.], sondern 
vielmehr meint: *So* wirst du deine Gegner mit Sicherheit nicht 
überzeugen, denn ersichtlicherweise *glauben* sie ja etwas; und um das 
zu erschüttern, mußt du wohl stärkere Argumente aufführen).

Da du Küstner inzwischen gut kennst, kann ich mich bei Hinweisen auf 
anderes beschränken; und jene Dinge, die ich schon Didier verlinkt 
hatte, bleiben hier auch außen vor.

Ich möchte dir drei /papers/ ans Herz legen, zwei kleine und ein großes, 
wobei ich bewußt ein neutrales, ein pro-Weißenrieder geeichtes und eines die 
I-These widerlegendes ausgewählt habe.

Die ersten zwei bleiben hier unkommentiert. Ein Wort nur zu Claudio zu 
Küntzlers Buch: K. ist sicher als einer der bedeutendsten 
Sprachphilosophen überhaupt einzuschätzen (er hat auch grundlegende 
Einführungen in diese Materie geschrieben, die ich nur jedem empfehlen 
kann); was aber die hier gelinkte Untersuchung angeht, so besticht sie 
neben ihrer Themenaktualität (in Bezug auf hier Verhandeltes) durch die 
Klarheit ihres Ausdruckes und die Informiertheit über den 
Gesamtproblemkreis gleichermaßen, auch wenn sie notwendig nicht auf dem 
allerneuesten Stand der Debatte ist, weil schon vor einigen Jahren 
geschrieben, was der sache jedoch keinerlei Abbruch tut, da alle 
*wirklich* relevanten Argumente /pro/ und /contra/ diskutiert werden, 
denn die datieren allesamt schon etwas zurück!

Hier also meine Vorschläge, um die Argumentation etwas -- in wiss. 
Hinsicht -- anzureichern:

http://zfl.yd.dinww.bs/roqhb/JqxI5.zgy

https://uhj.obl-lrcvdkzei.jy/uzoz/jlhqpcwd?rwax=ozpjvmntRumf&pssfbhMYq=5170877&uzjpOOh=2092120.

http://dxtp.uvt-ukrwcggjzc.bt/38666/7/zkg58244_lyc.xbc

Der Letzte Link ist Charly Buch. Im Anhang findest du ein sehr 
reichhaltiges LitVerzeichnis, aus dem du auch die hier in Anspruch 
genommene -- aber nicht wirklich durchdrungene -- (Selbst und 
Fremd-)Darstellung wie auch Kritik der Position Weissbecker findest. Einiges 
davon ist auch online greifbar.

Ich hoffe, die siehst das als -- wie auch immer natürlich unzureichenden 
-- Service an und nicht etwa als Versuch einer Bevormundung. Aber da ich 
mich freue, daß ein NatWi/Informatiker bei diesem Thema die leider 
manchmal zu registrierenden pawlowschen Reflexe zeigt, sondern zu 
differenzieren versucht, kann ich einfach nicht widerstehen, da ein 
bißchen die Auxiliartruppe zu geben. Sozusagen den Troß mit den etwas 
schwereren Geschützen. Daß dabei auch ein gegnerisches Kalkül 
mitplaciert wird (Dahls Text) ist gute Tradition in geschickter 
Kriegsführung; denn wer weiß, wie seine Gegner "ticken", wird schneller 
Wege finden, sie dort zu treffen, wo sie die größten Schwächen zeigen 
... ;-)

Wie man so etwas nicht macht, zeigt hier ja eindringlich der 
Dauerbesoffene! Denn den Gegner nur zu verunglimpfen und ihm Positionen 
zu unterstellen, die er gar nicht einnimmt, ist ja nicht nur dreckig, 
sondern auch ausgemacht verblödet. So jemand ist nur Denunziant und 
eigentlich gar kein Gegner ...

[...]

Viele Grüße

Jasmin

PS: Interesant übrigens -- und einen Gedanken ausfaltend, der hier schon 
von Sergio und auch mir berührt wurde -- ist die Pointe Claudio z. 
Küntzlers, nicht-idenditätspräferierende Ansätze dort zu verorten, wo 
"jenseits des Dualismus" und auch jenseits irgendwelcher 
Geist-Metaphysik ist.

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO