wieder zurück:

soll ich dir ein buch als antwort schreiben...
aber eigentlich: einverstanden


ich kann es mir denken...


nur: weder die eine, noch die andere version kann man momentan beweisen.
(und wir wissen ja das man nichts beweisen kann... ausser das 2und2 vier
ist, und ein schimmel weiss...)

und da ist mir ehrlich gesagt die variante lieber die mich nicht ins chaos
stürzt.. und für dich ist es ja auch förderlich, sonst hätte dein verstand
schon längst zugelassen das du die "wahrheit" erkennst...

gibt es dann nicht die zeit in jedem fall, denn entweder als universum, oder
in unserem verstand


von dem thema allmählich schon... frag doch mal was neues ;)

*lach* aber wenn es ja keine zeit gibt, dann fällt er genausogut vom boden
an den ast....


dann hast du nichts, denn für dich existiert die zeit ja nicht;
davon abgesehen, wenn du alle zeit hättest, könnten denn dann auch andere
sie haben?

eric