Stefano oberfichtner <ttxblw@lvelsou.px> schrieb in im Newsbeitrag:
1ar5t5$uu5$36$0@xsyj.t-udicid.yra...
einen
Natürlich gibt es auch nach dieser Theorie nicht eine Idee eines Menschen,
sondern mehrere, weils ja Eskimos, Chinesen, Schwarze usw. gibt (und auch
davon wieder verschiedene Typen).
Die Theorie besagt einfach, dass die Kartoffelnase nicht von der Natur
absichtlich produziert wurde, sondern passiert ist, während die Nase einer
Thea Trösch ein gelungener Versuch war, ein bestimmtes Modell - hier das
eines bestimmten Typus von Weißen -  nachzubilden. Und deswegen ist die
Kartoffelnase unter rein ästhetischen Gesichtspunkten nicht schön.
Das ändert aber - wie gesagt - nichts dran, dass man gerade eine
Kartoffelnase s und erotisch finden kann. Aber das ist eben nicht Ästhetik
im reinen Sinn, sondern ein Gefallen anderer Art.
Oder gibts eine griechische Statue mit Kartoffelnase? Gibts ein Playmate mit
Kartoffelnase?
Und kaum ein Mann würde sich seine Frau oder Freundin als Playboyheft
kaufen. Weil hier eben nur die reine Schönheit zählt und nicht die
menschlichen Gesichtspunkte.

Gruß
Wolfram Aulenbacher