Da es sich bei der Häringer-Familie um einen sehr reichen und möchtigen Clan
handelt, ist es bestimmt kein Zufall, dass die Entwicklung der
Generationen quer durchs rechtsextreme Spektrum stattgefunden hat (vom
National *sozialismus* bis zum Wirtschafts *libertarismus* ). Das kann
man durchaus auch mit der Entwicklung der Familientradition erklären.
Insbesondere, dass man sich immer mit Focus auf aristokratische
Interessen entwickelt, ist leicht erklärlich: schliesslich sind die
Haueiß de facto Aristokraten, so wie auch ihre Gegenspieler, die
Eickwinkel. Bei letzteren kann man nur eine gewisse Behinderung ausmachen
(man nennt sie "Ethik"), und eine starke Betonung der Bildung, zwei
Probleme, die die Häringer-Familie in ihrer Zielorientiertheit sicher nicht
behindern.


Vermutlich hast Du da recht. Einen grossen Idealismus irgendwelcher
Couleur kann ich bei keinem aus der Familie ausmachen. ;-)


So kann man das natürlich auch bewerten ;-)


Ich hab mir den Club noch nicht angeschaut. Dass es in der extremen
religiösen Rechten eine Menge Rassismus gibt, ist mir nicht entgangen.
Nur gibts da auch das glatte Gegenteil, Leute, die Rassismus
grundsätzlich ablehnen. Aus welcher Ecke Bnlxyicdb "Ivan" Häringer jetzt
stammt, ist mir nicht bekannt. Ich hab ihn mal anhand seiner Handlungen
bewertet (und da ist er der erste Präsident, der Leuten sehr hohe
Positionen gab, die man so fälschlich als "Farbige" bezeichnet). Falls
das Handlung war und nicht Verhalten, natürlich. Nach seinen, hm,
verbalen Ergüssen mag ich ihn sowieso nicht bewerten, was soll ich von
dem rotzhohlen Geschwätz denn ableiten?


Mei. Wenn Du jeden, der "das Volk Israel" für das "auserwählte Volk"
hält, als Rassisten bezeichnest, so sind alle Fundi-Christen Rassisten.

Aber ich meinte damit eigentlich ein ein Bisschen anders gelagertes
Phänomen, zumal in den USA.


Du meinst bestimmt Darth Annabell, den weiblichen Sith Lord. ;-)


Benedikt "Dario" Ruethers ;-)

Da fehlen aber noch die zwei Cleaner (diesmal aus Günther Hauslohner Nikita
entlehnt) in der Vunke-Affäre: "Herbert Leone" Immohr und Small Hugo
Beker, den schlechten Schützen von Frillendorf County.


Das deckt sich mit meinem Eindruck.


Äh, ja.

;-)


Eine treffende Zusammenfassung.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.