Verehrte Diskussionsteilnehmer,

will man der materialistischen Weltanschauung ein
moralisches Versagen vorwerfen, muss man sich darüber im
klaren sein, was die Moral eigentlich darstellt.

Meiner Meinung nach werden ethische Fragen von der
Philosophie zu stark betont. Zweifelsohne hat die Moral
ihren Teil zur menschlichen Kultur, also der Struktur der
Gesellschaft beigetragen, doch sollte man die Moral nicht
als unantastbares Götzenbild verehren, sondern nach dem
Zweck ihrer Entstehung beurteilen.

Bei den ersten Menschen galt das Recht des Stärkeren. War
jemand körperlich schwach, konnte er aber immer noch auf
seine Erfahrenheit bei der Jagd oder seine Gewitztheit als
Stärken vorbringen. Diese Weisen führten wohl irgendwann das
 Prinzip der Gerechtigkeit ein, nicht als übergeordneten
Wert, sondern um ihre Position in der Gesellschaft zu
stärken. (Würde man heute einem Gewalttätigen das gleiche
Recht auf Darstellung seiner Stärke zubilligen wie einem
Intellektuellen?) Aus dieser Gerechtigkeit ergaben sich eben
unsere heutigen moralischen Werte: Rücksichtnahme, Schutz
des Schwächeren usw. Die Moral dient also der Erhaltung
desjenigen, der sich nicht auf Körperkraft berufen kann,
sondern andere Fähigkeiten besitzt, wie z.B. den Verstand
(ohne den wir uns solche Fragen nie stellen könnten,
schwaches anthropisches Prinzip!) Der Wert eines Menschen
wird meiner Ansicht nach durch uns selbst bzw. unsere
Gerechtigkeitsprinzipien definiert. Die Aussage, dieser oder
 jener Mensch sei wertlos, steht zwar im Widerspruch zu
unserer "intellektuellen"(s.o.) Gesellschaft (man weiß ja
nie, was ein Mensch intellektuell oder kulturell leisten
kann), aber ist objektiv genausowenig widerlegbar wie die
Aussage, der Mensch besäße einen Wert.

Es hängt also von UNS ab, ob wir eine Anschauung
akzeptieren, die dem Menschen keinerlei Wert zuordnet (ich
sicher nicht).

Der Materialismus ist meiner Ansicht nach ein sehr gutes
Erklärungsmodell, während er als ethische Ordnung in UNSERER
Gesellschaft doch eher untauglich wäre.

Man muss bei einer Weltanschauung immer unterscheiden:
Erklärt sie das Sein, oder organisiert sie es?

NICK METTELSIEFEN


* Sent from Nink http://wae.kryjeqrga.slw Where you can also find related Web Pages, Images, Audios, Videos, News, and Shopping.  Smart is Beautiful