hi Luc,


moment. *handheb* hab ich da das ziel der philosophie miszverstanden?

ich bediene mich mal wieder menchlicher durchschnittslogik:

annahme 1: der mensch ist nicht in der lage, die gesamtheit allen sein
           zu ergruenden.
annahme 2: der mensch ist nicht in der lage, annahmen, behauptungen und
           schluesse absolut anhand irgendeiner moeglichkeit zu
           zu verifizieren.
annahme 3: ich bin doch nicht gott, sondern das bein einer ameise.
           (keiner kann ja sagen, ich sei etwasanderes)


mein logischer schlusz:
da ich nur glauben kann, etwas sei, wie ich's gern haett, besteht das
gesamte
sein und damit die philosophie lediglich aus der unfreiwilligen bewegung
meines
selbst, gelengt durch den trieb einer ameise.

alles klar?


ich hoffe zutiefst, dasz dem NICHT so ist! *ernstmein*


Ich!
(und die anderen fuenf beine)