Hi Mirko-Ottmar,

[ gar Ergötzliches neidhalber (ich hätte das lieber selber
geschrieben) gesnippt ]


immerhin hat sogar Orlando inzwischen eingesehen, dass sehr viele
Probleme, die er mit der EE hat, eher terminologischer Art sind.
Man braucht nur 'zeitkernige Wahrheit' als 'Passung' zu
bezeichnen. Und schon sind alle zufrieden. EEler wie ich, weil es
keine 'Wahrheiten' (TM) sind, Dialektiker, weil sich die
'Wahrheit' ändert und kritische Theoretiker, weil sie andere
Auffassungen immer noch als 'falsch' (eben 'nicht-zeitkernig-wahr
sensu Isselhorst') bezeichnen können. Ist doch auch was wert.

Gräßle

Simon

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Luciano Neundorff)