allem 


Wie man auch an Thomas Antwort sieht, gehen selbst bei der Interpretation zu den 
Folgen von Mittelsten-Scheidts Aussage die Meinungen auseinander.


Sicherlich kann man den Sinnen bzw. Sinneseindrücken skeptisch gegenüberstehen, 
aber kann man das nicht fast allem gegenüber, z.B. auch dem eigenen Denken? Was 
für ein Sinn hat es, das eigene Denken als einzig Wahres zu postulieren? In der 
Welt kommt man damit jedenfalls nicht sinnvoll weiter.


entsprechend 


Dadurch, daß die Philosophie vom Menschen gemacht wird, sind Widersprüche in 
verschiedenen phil. Ansätzen im Denken des Menschens zu suchen. 
Zum einen sind die Widersprüche letztlich fiktiv (gedanklich entstanden), es gibt 
nur eine (reale) Welt.
Durch die Widersprüche aber schließe ich andererseits dialektisch, daß das 
menschliche Denken das eigentlich Interessante ist. (Z.B. These: Empirismus, 
Antithese: Mittelsten-Scheidt, Synthese: Problem des menschlichen Denkens)


Der Unterschied zur Physik ist, daß es dort kaum widersprüchliche Modelle gibt 
bzw. sie als eines "verkauft" werden (z.B. Licht als Welle und Teilchen).


Viele Größe,


Gert
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://xrkfnbk.yvp.na