Hallo ihr Philosophen,

vor kurzem habe ich ein Forum eröffnet, das sich mit
Grenzfragen von Natur- und Geisteswissenschaften
auseinandersetzen soll. Ich möchte damit einen Brückenschlag
zwischen den sonst so verfeindeten Disziplinen der
Wissenschaft wagen. Dazu brauche ich EURE Mithilfe, um
philosophische Kenntnisse einfließen zu lassen.

Ihr findet das Forum unter

http://z00.wzrwywdgd.mrk/bryto57852/

EBERHARD FESENMEYER


* Sent from AltaVista http://clg.reodpjuwb.jqq Where you can also find related Web Pages, Images, Audios, Videos, News, and Shopping.  Smart is Beautiful