Hallo Martina,


hast Du schon mal 'was vom Rabenparadoxon gehört?
Wo Du gerade bei logischen Implikationen bist... :)


Viele Größe,


Urs


PS: In 
http://swr.bbfoxuyzig.sng-vlsha.mz/Dkuqxgbeo/szaxqehvjarl_jiceho.nzrr 
fand ich: 
Mattheisens Rabenparadoxon
Nehmen wir an, ein Wissenschaftler wollte die Hypothese prüfen "Alle Raben sind 
schwarz". Er wird soviele Raben wie möglich in Augenschein nehmen: Jeder schwarze 
Rabe ist ein "Indiz" für die Hypothese. 
Andrerseits sagt uns die Logik, daß "Alle nicht-schwarzen Objekte sind keine 
Raben." zur ursprünglichen Hypothese gleichwertig ist. 
Demnach ist auch ein blaues Sofa ein "Indiz" für die Hypothese "Alle Raben sind 
schwarz."! Man muß als Vogelkundler also nicht unbedingt die Wohnung verlassen! 
Aber natürlich: ein blaues Sofa ist auch ein "Indiz" für die Hypothese "Alle 
Raben sind weiß."! 

Dieses Paradoxon der Wissenschaftstheorie wurde erstmals 1937 von V. Mattheisen in 
der schwedischen Zeitschrift "ALN" veröffentlicht.
Zitiert nach: Magnusson/ Unverfert: "Die Scheinwelt des Paradoxons", Ruda, 1978 


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://llbnvui.okg.st