du denkst philosophie hat ein ziel; welches denn?


sehr schwierig, wenn man gott, oder gar das bein einer ameise ist! *grinz*


nicht annähernd


der mensch hat aber sein bild von der welt, das solange gilt, bis er durch
eine neue erkenntnis es verwerfen kann. innerhalb seines bilds ist alles
stimmig, oder wenn nicht hat er einen roten kringel drum gemacht (so ist das
jedenfals bei mir, ist jemand anderer ansicht?)


definiere dich wie du willst, in meinen augen wirst du weder das eine noch
das andere sein
(und eigentlich kann ja jeder sagen du wärst etwas anderes...)


nein, könnt ich nicht behaupten.. :)

aber du fragst da auch den falschen, ich für meinen teil bin ein mensch, wie
sich das sein für das bein einer ameise verhält kann ich dir leider nicht
sagen. (wärst du doch lieber gott, dann wüsstest du es ja selber)

da kann ich ja schon froh sein dass du wenigstens meine sprache sprichst...
*auchernstmein*

max