"Rolf Csaszar" schrieb


Es ist offenkundig ein Prädikat, welches allgemein auf einen
sozialen oder politökonomischen Zusammenhang verweist
(wobei die Konjunktion keine Ausschließlichkeit impliziert)

Es kommt zunächst darauf an, ob das Prädikat in Aussagen
als ideologischer Begriff.fungiert oder als Theoriebegriff.

Den Unterschied erkennt man daran, ob dabei im Kontext
weiterer Ausführungen über soziale oder politökonomische
Verhältnisse

Selbst- oder Fremdzuschreibungen erfolgen (dann liegt eher
der erste Fall vor)

oder ob im Kontext weiterer Ausführungen derselben

prinzipiell ein objektiver Gegenstand kritisiert (beschrieben,
analysiert) wird (dann liegt eher der zweite Fall vor)


Im ersten Fall läuft es darauf hinaus, dass "neoliberal" als
ideologischer Kampfbegriff verwendet wird. Man kann sich
darauf einstellen, dass im Verlauf von Diskussionen sowohl
vernünftig erscheinende Argumente vorgebracht werden
können, als auch übelste Beschimpfungen, affektierte
Abschweifungen, persönliche Angriffe, während an einer
Sache im Sinne prinzipiell objektiv klärbarer Verhältnisse
vorbeigeredet wird.

In zweiten Fall kann man eine, zumindest dem Telos nach
sinnvolle Kritik (Beschreibung, Analyse) erwarten.


Vielleicht ist Deine Frage damit soweit geklärt, dass
man das Problem der Hitzköpfigkeit oder ideologischen
Geschwätzes mit einer Begriffsklärung alleine nicht aus
Welt schafft, weil die Klärung davon abhängt, ob jemand
zu theoriebildendem Denken überhaupt fähig oder
willens ist.

In diesem Thread findest Du übrigens bereits zwei Beispiele:

Valerio versucht die Theorie,. Ideologische Selbst- oder
Fremdzuschreibung spielt bei ihm kaum eine Rolle.

Judith versucht die Kampfschrift und zeigt zudem unge-
rechtfertigte persönliche Angriffe gegen potentielle
Gegner in einer eventuellen*) hiesigen Debatte.

Dass und warum er damit auch den Sinn Deiner Frage
in einer Hinsicht vollkommen verfehlt, erklärt sich damit
wohl von selber.


Ich verstehe "neoliberal" im Sinne derzeitigen Sprachgebrauchs
als ein untaugliches Prädikat soziale oder politökonomische
Verhältnisse theoretisch zu kritisieren (zu beschreiben, zu
analysieren).

Das schließt historische Betrachtungen hinsichtlich liberaler,
libertärer Theorien oder Ideologien selbstverständlich nicht
aus. Das ist dann eben etwas anderes die derzeitigen globalen
oder lokalen sozialen oder politökonomische Verhältnisse.

Sonst muss man eben fragen: "Welche derzeitig tatsächlich
für die Begründung politischen Handelns getätigte Aussagen
verstehen sie darunter".

Mit freundlichen Größen

Kasimir