0/0 ist beileibe nicht 1 !!!

0/0 ist nicht definiert!

Das liegt daran, daß 0/0 entweder 1 oder -1 sein könnte jenachdem ob man
sich der 0 von unten (also von den positiven Zahlen her) oder von unten (von
den negativen Zahlen nähert)!
Das sieht man ganz gut an der Funktion y=1/x...

0/x^2 wäre im Grenzwert 1 ist aber so als unmittelbarer Funktionswert nicht
definiert.

1/0 ist ebenfalls aufgrund des Vorzeichens nicht definiert ... der Grenzwert
könnte + oder - Unendlich sein! Immer vorsichtig mit der 0 umgehen!

Abgesehen davon hat das ganze nichts mit dem Problem zu tuen... *g*