Im Artikel <9081135X.3D39H836@kxptsv.cr-ofmkkfta.iw>, Hartwig Hemmerich

Das ist fuer mich nur eine Unendlichkeit, in der ich mich befinde, von der ich
noch nicht einmal sagen kann, an welcher Position (mir fehlt jeder Bezugrahmen)
deshalb ist es fuer mich Quatsch, sie zu teilen. Es sind keine Zahlenwerte
vorhanden, also kann ich auch keine Zahlenwerte teilen. 


Nach ganz simpler Mathematik kann ich aber nur gleiche Dinge addieren, also nur
Aepfel und nur Birnen untereinander, nicht miteinander. Jedenfalls geht die
Mathematik von gleichen Dingen aus. Das es in der materiellen Welt sowas nicht
wirklich gibt, ist eine andere Frage. Daher ist die Mathematik auch
theoretisch. Deshalb sind gerade Zahlen hier wie Aepfel zu betrachten und
ungerade wie Birnen, es sind zwei Qualitaeten fuer die es je eine Unendlichkeit
gibt. Ich weiss nicht, ob man hier Gaegenstaende und Mathematik so vermischen
kann. 

Was ich andeuten wollte ist, dass man die reale Unendlichkeit ja nicht
empirisch fassen kann, dass es deshalb voellig irrelevant ist, wie ich in der
Mathematik damit rechne, da das niemals praktische Bedeutung haben kann und die
Ergebnisse nicht praktisch ueberprueft werden koennen. Da kann ich meinetwegen
2*Unendlich=Unendlich sagen, oder auch 10*Unendlich=Unendlich. Das ist doch
irgendwie Nonsen. Kommt vielleicht auf das selbe wie die 0-Geschichte raus. Ich
kann da was definieren, aber mehr nicht.