Hallo Leonhard,
Ich habe am 18.01. auch ein philosophisches Forum online gestellt. Leider
erfreut sich meines nicht so großer Beliebtheit wie deins. Vielleicht kannst
du mir ein paar Tips geben, wie ich mehr Intressierte anlocken kann. Ich
hab's schon in NGs, Foren & Chats versuchen, aber ohne durchschlagenden
Erfolg.

Danke im Voraus für deine Antwort

mfg Fredi O.

--
"Ich denke, also bin ich" ...
auf formelbike' neuem Philosophie Forum unter
http://rzf.fxdoqksli.dup/ecoudq_wila_7410


Louis <venedk.feyvIZmcUQXX@zjaz.tcw-wvuhcegupi.bj.gbbwnmq> schrieb in im
Newsbeitrag: 065605ec.af6070ea@usw-ex0108-062.remarq.com...
related Web Pages, Images, Audios, Videos, News, and Shopping.  Smart is
Beautiful