hallo Charly,


an dieser stelle fand ich das ebenso. *:O)


damit waeren wir imho wieder bei den hindernissen der wahrheitsfindung
angelangt. du meinst also, ein paradoxon ist ein hinweis (oder gar
beweis) fuer "falsche" schluesze und aussagen? um mich an der allg.
haarspalterei zu beteiligen: hast du (wenigstens fuer dich selbst)
einen beweis dafuer gefunden, das paradoxen nicht ebenso "dazugehoeren"
wie logisch aufloesbare gedankengaenge?

(feststellung: es funktioniert - ich stelle fragen *g*)


mal etwas provokant: vielleicht sind religionen und existenzielle
phil. thesen nur dazu da, den menschen einen festen stand zu
verschaffen, die nicht davon abkoennen, dasz "es" als letzte
konsequenz alles existierenden anzusehen?

stell dir vor, du waerest ein kartoffelkaefer mitten im nichts und
fragtest dich, was bin ich. dabei arbeitet dein geist (wir bei den
meisten menschen auch) nach dem prinzip der feststellung oder fest-
legung von relationen und subjektiv. das groszte dilemma ist dann
das absolute fehlen von bezuegen, solange du das "nichts" nicht
als moeglichen bezug in betracht ziehst.


ciao


Ich!