Nico Jarosch <xnb@2210ykmhzlf.va> schrieb in im Newsbeitrag:
8kmc1x$n7y$8@qfjk-hww-ydy-m.7282svgrkqkr.wx...

ja

Also das glaube ich so nicht. Auch, was Frauen angeht, gehen bekanntlich die
Geschmack auseinander. Aber ich nehme an, daß diese Durchschnittsfrauen
deshalb so gut abschneiden, weil jeder etwas damit anfangen kann. Soll
bedeuten, daß sie jedem gefällt und nicht nur einigen. Allerdings glaube ich
nicht, daß sie gleich für jeden die Schönste ist, sie ist einfach nur für
jeden schön.
Sie hat in dem Test einfach von jedem überdurchschnittlich viele "Punkte"
bekommen und somit das beste Gesamtergebniss. Andere Gesichter schneiden
meistens schlechter hin und wider mal besser ab und kommen auf ein weniger
Gesamptpunkte. Es heißt doch schließlich nicht umsonst, daß sich über
Geschmack, also unter anderem Schönheit, nicht streiten läßt. Es gibt keine
objektiven Kriterien.