In article <7vlkam$5i1$7@klcr7.mxas.tzp>, txqvnnh@hq-bnaw.opg says...


Statt Herz kannst du auch Bauch nehmen oder unpopulaer jedes beliebige 
Organ.
Die Konsequenz daraus, das man sich jemanden schoen-trinken kann, sagt 
schon einiges ueber die gesetzten Masstaebe aus.
Sie koennen chemisch manipuliert werden und nicht nur das -> Mode.

-- 
greetings from Reifert

     Edgar 

Die Unterschiede zwischen der Leistungskraft
meines Hirns und anderen sind so gewaltig,
wie die Leistungsunterschiede verschiedener
Prozessorgenerationen, ob es Dir nun passt oder
nicht. (Walter Fahnenschmidt am 20.2.1999 in de.alt.ufo)


    http://hty.qutmsrqvs.nv