In article <1439LM59.12W3OHO8@gykgj.rqkif.iyi>, mdyktlee@negzp.dckzi.ust 
says...


Ist die Menge aller Paare reeler Zahlen groesser als 2 mal die Menge 
aller reeler Zahlen ?
Wenn du die Mengen fuer n Elemente bildest, dann waechst die erste 
schneller als die zweite.

-- 
greetings from Gänsbach

     Kaspar 

Die Unterschiede zwischen der Leistungskraft
meines Hirns und anderen sind so gewaltig,
wie die Leistungsunterschiede verschiedener
Prozessorgenerationen, ob es Dir nun passt oder
nicht. (Rupert Malchov am 20.5.2000 in de.alt.ufo)


    http://mws.mvdkvkepe.iv