hi Timo,


lehnst du dich da nicht recht wiet aus dem fenster? ich weisz aus
erfahrung, dasz es keine praeferenzen objektiver natur gibt, die das
aesthetische empfinden praegen.

99,9% aller menschen moegen faekalsex als ekelhaft ansehen. und doch ist
der statistische wert nur ein ungeeignetes mittel, von dem subjektiven
empfindungen sehr vieler menschen zu kuenden. denn frag mal diejenigen,
die dem 0,1% zugehoeren... (ich bin keiner von ihnen, kann aba
akzeptieren, dasz auch das wahrhaftig schoen ist - eben fuer sie.)

Ich!