wir
können...
bist?
dir
etc...verstehe

erstens: mein bild der welt ist nicht durch superluminales tunneln definiert
zweitens: mit wir sind selbstvertändlich die menschen gemeint, wobei du wenn
du willst den wissenspool aller zugänglichen informationen als "weltbild"
definieren darfst
drittens: bin ich mir sicher wenn es mir jemand erklärt und sich genügend
zeit nimmt werde ich es verstehen... und dann könnte ich es auch dir
erklären.

im übrigen gibt: der mensch hat sein bild von der welt, das solange gilt,
bis er durch
eine neue erkenntnis es verwerfen kann. innerhalb seines bilds ist alles
stimmig, oder wenn nicht hat er einen roten kringel drum gemacht (so ist das
jedenfals bei mir, ist jemand anderer ansicht?)

timo