Im Artikel <9143J51T.VZ93380B@odexxfsba.zs>, Diedrich Halberstadt

nein, keinesfalls. Jedes Ding hat verschiedene Eigenschaften, nach denen ich
die Dinge in Gruppen einteilen kann. Also einmal alle Aepfel getrennt und die
Birnen getrennt, oder ich kann sie zusammenfassen als Obst. 

Ich habe zwei Aepfel und drei Birnen.
Wenn ich wissen will, wie viel Aepfel und wieviele Birnen ich habe, zaehle die
einzeln, also 1+1=2 und 1+1+1=3. Ich habe also keine 5 Birnen, und keine 5
Aepfel und keine 5 Apfel-Birnen. Will ich aber wissen, wieviel Obst ich habe,
dann ist 2+5 richtig. 

Alles eine Frage der Perspektive.