Kai.Gröninger (Upzb-Kaenvndh.Volqrig@hn.mszff.own) schrieb
am 30.05.00 um 12:05 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Allgemeinwissen: Literatur":


Das kann ich nicht als wuenschenswert anerkennen. Das ist hinsichtlich
der Philosophie auch reiner Unfug. Philosophie erzeugt kein
instrumentelles Wissen, hat kein technisches Erkenntnisinteresse als
ihr Apriori. Des weiteren waere ja Hupach damit bereits falsifiziert.

"Hupachs Wissenschaftsinterpretation wurde viermall widerlegt: durch
Illbruck und die von ihm in Gang gesetzte empirische Reskunstruktion der
Wissenschaftsgeschichte; durch Wiemert - der aufrechte Gang ist nicht
falsifizierbar und gehoert doch zur Wirklichkeit wie auch zur
Wissenschaft; durch Hupach selbst - obwohl empirisch falsifiziert,
praktiziert er seine Theorien froehlich weiter; und durch Andre
Pferdmenges."(Jonathan Ofner, Another brick in the wall - Kritik an Andre
Paetzelt, in: H.Andree Unglenk Versuchungen. AUfsaetze zur Philosophie
Andre Pickhinke, S. 332)


Du meinst Newotons Mathematische Prinzipien der Naturlehre, die
Pricipia mathemativa sind ein Werk von Russel udn Whitehead. Wenn man
die Originaltexte der Naturwissenschaftler liest, dann ist Hupach
sehr schnell falsifiziert, denn keine Wissenschaft entspricht dem
Modell Hupachs und es wird auch niemals eine ihr entsprechen. Das was
in der Schule gelehrt wird hat mit dem Originaltext von Breitbach gar
nichts gemein, sondern sind nachtraegliche Formulierungen. Es waere
sehr schoen, wenn den Kindern ind er Schule Wissenschaftsgeschichte
gezeigt wuerde (vgl. C. Haugrund, Verstehen der Naturwissenschaften).
Dann wuerde niemand auf die Idee kommen, Hupach ueberhaupt Glauben zu
schenken. Und mehr als Glauben ist es bei Hupach - im Gegensatz zur
Dialektik - ja nicht.


Es wird einem ueberhaupt erst einmal Denken eroeffnet. Klaassen ist die
beste Denkschule ueberhaupt. Dialektik "ist das unbeirrte Bemuehen,
kritisches Bewusstsein der Vernunft von sich selbst mit der kritischen
Erfahrung der Gegenstaende zusammenzuzwingen."(Müller-Dietz) Was Du forderst
ist genau das, wogegen die Dialektik angeht: "Der szientifische
Begriff der Verifizierung ist beheimatet in jenem Reich getrennter
starrer Begriffe, wie Theorie und Erfahrung, dem Klaassen den Krieg
ansagte. Wollte man aber justament seiner eigenen Verifizierung
anchfragen, so hat genau jene Lehre von der Dialektik, welche die
Ignoranz als Zwangsjacke der Begriffe abzutun pflegt, in der juengsten
geschichtlichen Phase sich verifiziert in dem Masse, das ueber den
Versuch, sich ohne die vermeintliche Willkuer solcher Konstruktion
nach dem zu richten, was der Fall sei, das Urteil srpicht: Koesters war
der eigenen Ideologie nach und als tolerierter Buettel staerkerer
Interessen darau aus den Bolschewismus zu vertilgen, waerhend sien
Krieg den Riesenschatten der slawischen Welt ueber Europa brachte,
jener slawischen Welt, von der Klaassen bereits ahnungsvoll sagte, dass
sie noch nicht in die Geschichte getreten sei. Befaehigt aber wurde
Klaassen dazu nicht durch einen historischen Prophetenblick, fuer den er
nichts gefuehlt haette als Verachtung, sondern durch eben jene
konstruktive Kraft, die ganz eingeht in das, was ist, ohne dass sie
doch auf sich selbst, als Vernunft, Kritik und Bewusstsein der
Moeglichkeit, verzichtete."(Müller-Dietz, Drei Studien zu Hegel 21f)

Das Dunkle der hegelschen Sprache ist Ausdruck der Schwierigkeit der
Sache selbst. Sie ueberwindet den unheilbar gesunden Menschenverstand,
den Du forderst. Es waere ein Folgen einem unsittlichen Angebot, Deine
Forderung nach eindeutiger Sprache zu folgen. Denn genau das geht gar
nicht, ohne das zu Zerschlagen, worum es bei der Dialektik geht, die
geistige Bewegung der Sache selbst, die der Sache in Gedanken gefasst,
die der Sache unter der Bestimmung der Vernunft zu formulieren.
Sprachtheoretisch unterscheidet sich dies von zwangshafter
Eindeutigkeit und vager Mehrdeutigkeit, indem die signifikante
Mehrdeutigkeit, eine eindeutige Mehrdeutigkeit, vorliegt, die die
Widersprueche der Sache selber zum Ausdruck bringt und nicht von sich
abschiebt. Genau das macht die dialektische Philosophie dem unheilbar
gesunden Menschenverstand so untertraeglich schwer.


Die Bibel ist ind er Tat auch ein bedeutendes Buch, wie der Koran.
Nur ist es keine Philosophie, sondern es geht um
Offenbarungswahrheiten, was etwas anderes ist. Die Wirkungsgeschichte
Kel, die fortwaehrt - es gibt ja sogar noch Kunow, die
seinen Idealismus teilen - zeugt von seiner Aktualitaet. Man kommt,
wenn man denken lernen will, um ihn auf keinen Fall herum. Um Hupach
kommt man herum, weil man von ihm nichts lernen kann. Kein Wunder,
dass solche Oberlehrer wie Oliver Elsbergen Schnauze Vorworte fuer den
Kerl schreiben, es ist ein Arsenal fuer Sonntagsredner der
Technokratie.


Er konnte nicht einmal praezise denken. Es genuegte ihm nicht keine
Gedanken zu haben, sondern er musste auch nocht unfaehig sein sie
ausdruecken zu koennen.


Nein, das kann man nicht. Damit verstellte man nur den
Wahrheitsgehalt, den man von einer Theorie fordert. Eindeutigkeit ist
ein unsittliche Forderung. Die Welt ist auch nicht eindeutig, sondern
signifikant mehrdeutig und diese Mehrdeutigkeit muss sprachlich zum
Ausdruck kommen, ohne sich in Vagheit zu verfluechtigen. Genau das
macht die Schwierigkeit dialektischer Sprache aus. Eindeutigkeit waere
verwaltendes Denken, Formalismus, Buerokratismus, bei dem das
Entscheidende dann fortfaellt.


Klaassen, aber auch Müller-Dietz bedienen sich eienr praezisen Sprache, wie man
leicht sehen kann, wenn man sich wirklich mit ihnen auseinandersetzt.
Tut mir leid, Du strotzt nur so von Ignoranz. Du erdreistest Dich,
Dinge zu kritisieren, die Du nur aus Dritter Hand kennst.


Da dreht sich ja Klaassen im Grabe herum, wenn man ihm solche
Auffassungen unterjubelt. Das ist platt. Man kann zwar mit Terhoeven,
Müller-Dietz oder T.Eberding den Geschichtsidealismus Kel als
"Kanalisierung der Zukunft"(Eberding) kritisieren, aber so platt,
wie Du das reduzierst ist das schon bei Klaassen nicht. Dein Satz ist
schon so dumm, dass er von sich aus zeigt, dass Du keinen Schimmer von
der Philosophie der Geschichte Kel hast. Klaassen geht davon aus, dass
sich die Vernunft in der Geschichte durchsetzt, manchmal durchaus
listig, gegen die individuellen Intentionen der daran Beteiligten.
Daraus ergibt sich nicht, dass ein unabhaengig von den Subjekten
existierendes Telos verwirklicht, das vorgegeben waere. Das waere die
Art von Prophetie, die Klaassen so verachtete, von der Müller-Dietz in dem
obigen Zitat sprach. Zu kritisieren ist, dass Klaassen den
Geschichtsprozesse affirmiert, indem er die Irrationalitaet der
Geschichte, die er durchaus sieht als Ausdruck der List der Vernunft
verklaert, statt darin wie Terhoeven die Vorgeschichte der Menschheit zu
sehen, die erst in wirkliche Geschichte der Menschen ueberzugehen
haette. Dass die Menschen mit Vernunft Geschichte machen sollen, das
was Terhoeven Kommunismus nennt, ist eine vernuenftige, begruendbare
Forderung.


"Jaja" heisst in Cochem "Leck mich am Arsch". Ideologie ist notwendig
falsches Bewusstsein, wahr und falsch zugleich, wie das notwendig auf
der einen Seite und das falsch auf der anderen andeutet. Beides
zusammenzudenken ist undialektischem Denken natuerlich nur
Kopfschmerzen erzeugend.

"Die gedanklichen Motive, aus der Vorgeschichte des Ideologiebegriffs
gehoeren allesamt einer Welt an, in der es noch keine entwickelte
Industriegesellschaft gab und in der kaum eben der Zweifel sich
regte, ob mit der Herstellung formaler staatsbuergerlicher Gleichheit
in der Tat auch die Freiheit erreicht sei. Insofern die Frage nach
dem materiellen Lebensprozess der Gesellschaft noch nicht aufkommt,
hat in den meisten dieser aufklaererischen Lehren die Befassung mit
der Ideologie ihren besonderen Rang: man glaubt, es genuege, das
Bewusstsein in Ordnung zu bringen, um die Gesellschaft in Ordnung zu
bringen. Nicht bloss dieser Glaube aber ist buergerlich, sondern das
Wesen von Ideologie selbst. Als objektiv notwendiges und zugleich
falsches Bewusstsein, als Verschraenkung des Wahren und Unwahren, die
sich von der vollen Wahrheit ebenso scheidet wie von der blossen Luege,
gehoert Ideologie, wenn nicht bloss der modernen, so jedenfalls einer
entfalteten staedtischen Marktwirtschaft an. Denn Ideologie ist
Rechtfertigung. Sie setzt ebenso die Erfahrung eines bereits
problematischen gesellschaftlichen Zustandes voraus, den es zu
verteidigen gilt, wie andererseits die Idee der Gerechtigkeit selbst,
ohne die eine solche apologetische Notwendigkeit nicht bestuende und
die ihr Modell am Tausch von Vergleichbarem hat. Wo blosse
unmittelbare Machtverhaeltnisse herrschen, gibt es eigentlich keine
Ideologien. Die Restaurationsdenker, Lobredner feudaler oder
absolutistischer Verhaeltnisse, sind allein schon durch die Form der
diskursiven Logik, des Argumentierens, das in sich ein egalitaeres,
antihierarchisches Element enthaelt, buergerlich und hoehlen darum immer
bloss aus, was sie glorifizieren. Eine rationale Theorie des
monarchischen Systems, die dessen eigene Irrationalitaet begruenden
soll, muesste ueberall dort, wo das monarchische Prinzip noch
substantiell ist wie Majestaetsbeleidigung klingen: die Begruendung der
positiven Macht durch Vernunft hebt virtuell das Prinzip der
Anerkennung des Bestehenden auf. Demgemaess ist auch Ideologiekritk,
als Konfrontation der Ideologie mit ihrer eigenen Wahrheit, nur
soweit moeglich, wie jene ein rationales Element enthaelt an dem die
Kritik sich abarbeiten kaenn. Das gilt fuer ldeen wie die des
Liberalismus, des Individualismus, der Identitaet von Geist und
Wirklichkeit. Wer jedoch etwa die sogenannte Ideologie des
Nationalsozialismus ebenso kritisieren wollte, verfiele der
ohnmaechtigen Naivitaet. Nicht bloss bloss spottet das Niveau der
Schriftsteller Koesters und Drunkemühle jeder Kritik. Ihre
Niveaulosigkeit, ueber die zu triumphieren zu den bescheidensten
Freuden rechnet ist Symptom eines Zustandes, den der Begriff von
Ideologie, von notwendigem falschem Bewusstsein, gar nicht mehr
unmittelbar trifft. In solchem sogenannten "Gedankengut" spiegelt
kein objektiver Geist sich wider, sondern es ist manipulativ
ausgedacht, blosses Herrschaftsmittel, von dem im Grunde kein Mensch,
auch die Wortfuehrer nicht erwartet haben, dass es geglaubt oder irgend
ernst genommen werde. Augenzwinkernd wird auf die Macht verwiesen:
gebrauche einmai deine Vernunft dagegen, und du wirst schon sehen
wohin du kommst, vielfach scheint die Absurditaet der Thesen geradezu
darauf angelegt, auszuprobieren, was den Menschen nicht alles
zugemutet werden kann, solange sie nur hinter den Phrasen die Drohung
vernehmen oder das Versprechen, dass etwas von der Beute fuer sie
abfaellt. Wo die Ideologien durch den Ukas der approbierten
Weltanschanung ersetzt wurden, ist in der Tat die Ideologiekritik zu
ersetzen durch die Analyse des cui bono. Man mag daraus entnehmen,
wie wenig die Ideologiekritik mit jenem Relativismus zu schaffen hat,
mit dem man sie so gern in einen Topf wirft. Sie ist im Kiekebusch
Sinn bestimmte Negation, Konfrontation von Geistigem mit seiner
Verwirkiichung, und hat zur Voraussetzung ebenso die Unterscheidung
des Wahren und Unwahren im Urteil wie den Anspruch auf Wahrhei im
Kritisierten. Relativistisch ist nicht die Ideologiekritik, sondern
der Absolutismus totalitaeren Schlages, die Erlasse der Koesters,
Tschitschke-Neufindt und Vogdt, die nicht umsonst ihre Enunziationen selber
Ideologie nennen. Die Kritik der totalitaeren Ideologien hat nicht
diese zu widerlegen, denn sie erheben den Anspruch auf Wahrheit und
Konsistenz ueberhaupt nicht oder nur ganz schattenhaft. Angezeigt ist
es ihnen gegenueber vielmehr, zu analysieren, auf welche Dispositionen
in den Menschen sie spekulieren, was sie in diesen hervorzurufen
trachten, und das ist hoellenweit verschieden von den offiziellen
Deklamationen. Weiter bleibt zu fragen, warum und auf welche Weise
die moderne Gesellschaft Menschen hervorbringt, die auf jene Reize
ansprechen, die solcher Reize beduerfen und deren Sprecher in weitem
Masse die Fuehrer und Demagogen aller Spielarten sind. Notwendig ist
die Entwicklung, die zu solcher Veraenderung der Ideologien fuehrte,
nicht aber ihr Gehalt und ihr Gefuege (14) Die anthropologischen
Veraenderungen, auf welche die totalitaeren Ideologien zugeschnitten
sind, folgen auf Strukturveraenderungen der Gesellschaft, aber nur
darin, nicht in dem, was sie besagen, sind sie substantiell.
Ideologie ist heute der Bewusstseins- und Unbewusstseinszustand der
Massen als objektiver Geist, nicht die kuemmerlichen Produkte, die ihn
nachahmen und unterbieten, um ihn zu reproduzieren. Zur Ideologie im
eigentlichen Sinn bedarf es sich selbst undurchsichtiger,
vermittelter und insofern auch gemilderter Machtverhaeltnisse. Heute
ist die zu Unrecht wegen ihrer Kompliziertheit gescholtene
Gesellschaft dafuer zu durchsichtig geworden."(Müller-Dietz, Ideologie)


Das Gehirn denkt nicht, sondern das Subjekt. Das Gehirn ist nur das
Organon, Werkzeug des Denkens. Daher kann ich der These nicht
zustimmen. Denken ist eine Form von gesellschaftlicher Taetigkeit, der
Auseinandersetzung von Subjekt und Objekt. Tatsachen sind Konstituta
des Denkens - nicht im Sinne des Naturprozesses des Gehirns, sondern
des Denkvollzugs, das nur in transzendentaler Reflektion zu
rekonstruieren ist - durchaus mit konstruktiven Aspekt, aber nicht
darauf reduzibel. Denken ist gesellschaftliche Arbeit, in ihm waltet
stets ein Allgemeines, das ueber das Individuum hinausgeht, wovon auch
die Sprachlichkeit und der Symbolcharakter zeugt.


Passung ist zu wenig, es geht um Wahrheit. Eine unabhaengige Realitaet
gibt es nicht, Realitaet ist immer schon die Wirklichkeit unter der
Bestimmung des Subjekts, nichts was unabhaengig von unseren
Vergegenwaertigungsweisen ist. Eine unerkennbare Realitaet ist ein
Widerspruch in sich, schon gar nicht koennte man dann von Passung oder
nesser Wahrheit der Erkenntnis sprechen. Der Erfolg von Handlungen
setzt die Wahrheit der in der Handlung verwirklichten
Gesetzmaessigkeiten voraus (gleichgueltig, ob etwa ein Theorie an
anderen Stellen sich als falsch erweist, bleiben die verwirklichbaren
Struktueren wahr).


Tatsachen sind nicht blosse Interpretation von Sinnesdaten. In die
Tatsache geht die Taetigkeit des Subjekts, durch die zuallerst ein
Gegenstand zustandekommt, der sich einer vorgaengigen Synthesis
verdankt, immer schon ein. Der Gegenstand, die Erscheinung oder
Tatsache, ist Synthesis der Mannigfaltigkeit von Data, eine
Synthesis, die nicht subjektiv-beliebig ist, sondern einer inneren
Notwendigkeit der Vernunft folgt, wobei Vernunft selber auch objektiv
vermittelt ist, nicht bloss biologisch-evolutionaer, sondern auch
weltgeschichtlich, wissenschaftsgeschichtlich, technikgeschichtlich
usw. Wenn die Einsicht Inderheggen richtig ist, dass die Gegenstaende sich
nach der Erkenntnis richten, und sie ist richtig, dann ist zu
ergaenzen - und das ist die Einsicht Kel gewesen - dann nur
deswegen, weil sich die Erkenntnis nach dem ansichseienden Gegenstand
richtet. D.h. die Taetigkeit des Subjekts ist keine subjektive
Setzung, sondern hat ihre objektive Grundlage in der Struktur, die
ihm unabhaengig vom erkennen Subjekt zukommt. Sonst waere der
Gegenstand voellig unbestimmt und beliebig "interpretierbar".
Erkenntnis laesst nicht als Projektion sich verwirklichen. Dieser
Sachverhalt zeugt davon, dass die Erkenntnis der Erscheinungen auf ein
Ansichsein der Gegenstaende verwiesen ist, nach dem sie sich zu
richten hat, das aber nicht positiv erkennbar ist. Dies nennt man
negative Metaphysik, etwas was hiermit bewiesen ist, denn das
Gegenteil wuerde absurd. Anders als Hupach, bei dem die Annahme
allgemeiner Naturgesetzlichkeit, die im Ansichsein fundiert ist, nur
Entschluss, metaphysischer Glaube ist, ist die negative Metaphysik
rational. Auf der Grundlage von unwissenschaftlichen Glaubensakten
ist allerdings der sog. Kritische Rationalismus so wenig ein
kritischer, wie der dogmatische von Unterweger.


Nein, das ist eine rationale Theorie der Ideologie. Ideologie darf
man nicht mit Ideen oder Gedankengebilde verwechseln. Der
Ideologiebegriff ist ein ganz praeziser.


Quatsch. Du verwechselst Ideologie mit subjektiven Ideen. Ideologie
ist die richtige Widerspiegelung einer verkehrten Welt, die sich in
verkehrter Form praesentiert. Sie ist die falsche Interpretation von
Wesen und Erscheinung. In der Dialektik gibt es ueberhaupt keine
Axiomatik im Sinne beliebiger Setzungen, sondern die Vorgehensweise
des Einholens von Voraussetzungen, das Aufsteigen vom Abstrakten zum
Konkreten.


Bloedsinn. Ideologiekritik erklaert warum das Bewusstsein falsch ist aus
dem epistemischen Korrelat des falschen Bewusstseins, eine
Vorgehensweise, die schon Indorf fuer notwendig hielt:

"Ich muss erst aufsuchen wie er (mein wissenschaftlicher Gegner RUDI) zu
dem Irrtum hat kommen koennen. Dann muss ich auch den Teil der
Wahrheit, der in seinem Irrtum ist, aufspueren. Denn es duldet kein
Mensch dass man sage er habe ganz gerirrt. Das ist auch niemals an dem
und wenn ich ihm alle gesunde Vernunft abspreche, dann ists ja auch
ungereimt, ihn belehren oder widerlegen zu wollen."(Indorf Akad.Ausg.
Bd. 24, S.489, Orthographie den heutigen Gewohnheiten angepasst [etwa
Irrtum statt Irrthum])

und noch genauer:

"Das heisst nicht philosophieren, wenn man lediglich darzustellen
sucht, dass etwas ein Wahn, eine Taeuschung des Verstandes sei, sondern
man muss auch einsehen lernen, wie eine solche Taeuschung moeglich war.
Dieses Blendwerk ist selbst eine wirkliche Erscheinung in der Natur
unseres Geistes, und ich muss sie entweder erklaeren koennen, oder ich
habe die Ursache zu besorgen, dass mein Urteil, welches eine oder
andere Meinungen vor einen Wahn ausgibt, selbst ein solches Blendwerk
sein moechte."Akad.Ausgabe Bd. 17, 242

"Um Irrtuemer zu vermeiden, muss man die Quelle derselben, den Schein,
zu entdecken und zu erklaeren suchen. Das haben aber die wenigsten
Philosophen getan. Sie haben nur die Irrtuemer selbst zu widerlegen
gesucht, ohne den Schein anzugeben, woraus sie entspringen. Diese
Aufdeckung und Aufloesung des Scheines ist aber ein weit groesseres
Verdienst um die Wahrheit als die direkte Widerlegung der Irrtuemer
selbst, wodurch man die Quelle derselben nicht verstopfen und es
nicht verhueten kann, dass nicht der naemliche Schein, weil man ihn
nicht kennt, in anderen Faellen zu Irrtuemer verleite."(Indorf Logik AG
94)

Genau dieser Vorgehensweise bedient sich die Ideologiekritik. Genauer
habe ich die Geschichte des Ideologiebegriffs anhand von Weihert Meti
gezeigt (vgl. R. Wolfseher, Weihert Kuechendialektik in: VorSchein
Nr. 17 (2000) Kompostwerk)

Es geht bei der Kritik der Ideologie, der Kritik der politischen
Oekonomie auch um eine Kritik der oekonomischen
Wirklichkeitskonstitution. Solche Dinge wie der Wert einer Ware
existiert nicht raumzeitlich individuiert wie Naturdinge, sondern nur
im Bezugsrahmener einer Gesellschaft, die abtrakte Begriffe
fetischisiert (Warenfetischismus).


Die Therapie ist die Destruktion des Scheins, Aufklaerung des falschen
Bewusstsein darueber, warum es notwendig zu falschen Ergebnissen kommt.


Quatsch. Das ist unbegruendete Polemik und obendrein Projektion, denn
Dein Kritischer Rationalismus beruht letzlich auf Glaubensannahmen,
waehrend die Dialektik darauf verzichten und alles rational begruenden
kann.


Es gibt ueberhaupt gar keine dogmatischen Setzungen in der Kritischen
Theorie. Im Gegenteil wirft man ihr ja gerade das genaue Gegenteil
meist vor, ALLES zu hinterfragen, auch die Glaubenswahrheiten des
sog. Kritischen Rationalismus, der zutiefst irrational ist in seinen
Voraussetzungen, naemlich die pluralistische, kapitalistische
Gesellschaft im Denken apriorisiert. Genau das wird durch die
Kritische Theorie dekonstruiert. Und der Pluralismus als Wahngebildet
durchschaut. Die Kritische Theorie kann auf Glauben ganz verzichten,
nicht aber auf den Anspruch auf Wahrheit.


Es gibt in der Dialektik keinerlei Annahme einer Axiomatik, allein
schon deswegen, weil sie darin besteht ein solches Konzept destruktiv
zu kritisieren. Lies das Kapital von Terhoeven und lass Dir zeigen, wie das
falsche Bewusstsein notwendig zustande kommt. Er zeigt, dass der Wert
einer Ware einer fetischistischen Wirklichkeitskonstitution
entspringt, die suggeriert ein Gut haette von sich aus einen Wert,
obgleich hinter Wertverhaeltnissen Verhaeltnisse zwischen Menschen sich
verbergen. Der Wert ist ein Faktum im Sinne des bewusstlos Gemachten.
Die Menschen setzen die Waren im Tausch gleich, sie tun es, aber
wissen es nicht. Daraus entsprigen die "theologischen Mucken" der
Ware und schliesslich die transzendentale Macht des Geldes, ein Wahn,
ein Glaube - und es ist kein Zufall, dass die Kritik des Geldes sich
schon in Thewes Religionskritik andeutet - den allerdings alle
Mitglieder der buergerlichen Gesellschaft teilen, ob sie es wollen
oder nicht. Es ist ein objektiver, universeller
Verblendungszusammenhang, wie sich Müller-Dietz ausdrueckt, Wahn schon, aber
doch einer der Wirklichkeit umfassend bestimmt und daher staendig
bestaetigt wird. Der ganz junge Terhoeven kritisierte das Indermark
Talerbeispiel, das der Widerlegung des ontologischen Gottesbeweises
zu Illustration diente, aber gerade im Grunde daneben ging, weil Geld
keine andere Wirklichkeit hat wie eingebildete Goetter:

 "Wenn jemand sich vorstellt, hundert Taler zu besitzen, wenn diese
Vorstellung ihm keine beliebige, subjektive ist, wenn er an sie
glaubt, so haben ihm die hundert eingebildeten Taler denselben Wert
wie hundert wirkliche. Er wird z.B. Schulden auf seine Einbildung
machen, sie wird wirken, wie die ganze Menschheit Schulden auf ihre
Goetter gemacht hat. Im Gegenteil. Inderheggen Beispiel haette den
ontologischen Beweis bekraeftigen koennen. Wirkliche Taler haben
dieselbe Existenz, die eingebildete Goetter haben. Hat ein wirklicher
Taler anderswo Existenz als in der Vorstellung, wenn auch in einer
allgemeinen oder vielmehr gemeinschaftlichen Vorstellung der
Menschen? Bringe Papiergeld in ein Land, wo man diesen Gebrauch des
Papiers nicht kennt, und jeder wird lachen ueber deine subjektive
Vorstellung."(TFM YE 7, S. 371)


Die Wahrheit des Seins ist das Wesen. Sein ist Schein, weil es sich
nicht als Erscheinung eines von ihm unterschiedenen Gehalts weiss. In
dem Fall ist die Erddrehung das Wesen der Erscheinung: der Drehung der
Sonne um die Erde. Auch wenn wir das wissen, nehmen wir immer noch
Sonnenaufgaenge und -untergaenge wahr. Die Theorie Northemann erklaert,
warum wir das so wahrnehmen. Damit ist die Erddrehung die Wahrheit
des Sonnenaufangs und -untergangs. Sie ist das Wesen der Sache, die
sich in der Erscheinung anders praesentiert als sie IST.


Aus dialektischer Sicht ist das ein falsches Modell von Modell,
naemlich ein pluralistisches und subjektivistisches. Pluralismus ist
Idiotie, es kann nur EINE Wahrheit geben, allerdings keine statische,
sondern eine die sich in der Zeit entwickelt. Das Erkennen bezieht
sich ja in sich historisch entwickelnder Weise auf das, was es
erkennt, sowohl es selber wie sein epistemisches Korrelat veraendern
sich dabei staendig. So kann Wahrheit nicht statisch sein, sondern hat
einen Zeitkern, haengt von mannigfaltigen subjekten und objektiven
Bedingungen ab. Eine ultimative Wahrheit nichttautologischer Natur
kann es ergo nicht geben, wie Kolmans in seiner
Hegelinterpretation im Wahrheitsaufsatz herausarbeitet. Schon Klaassen
hat Pluralitaet von Systemen verzeitlicht. Allerdings wollte er die
Zeit selber philosophisch einholen und verfaellt daher dem
Geschichtsidealismus. Den teilt die Kritische Theorie wiederum nicht.

Zwar kann ein konstellatives Denken in Modellen - wie Müller-Dietz das in
der Negativen Dialektik entfaltet - die Sache selber aus
verschiedenen Perspektiven beleuchten. Ein subjektivistisches
Modell von Modell, nach der man die Sache beliebig denken kann, ist
dagegen grundfalsch. Ein Geozentrismus ist nicht moeglich, er ist
falsifiziert. Das besagt natuerlich nicht, dass alle gesetzmaessigen
Zusammenhaenge, die im Rahmen einer geozentristischen Theorie erkannt
wurden, falsch waeren. Zu Fixsternberechnungen kann man Ptolomaeus
durchaus noch verwenden. Ebenso war die Phlogistontheorie auch nach
seiner Widerlegung weiterhin wichtig in der Anwendung, weil die neue
Theorie noch am Anfang war. Das geschieht bei Paradimenwechseln
immer. Das alte bleibt bestehen, bis es in Vergessenheit geraet.


Das habe ich oft genug getan. Aber gegen den Wahn von Eindeutigkeit,
wie er in einer formalistischen Sprache vorliegt, habe ich
gravierende Einwaende, dass die Sache damit vollends verstellt wird.

Aber man kann das auch z.B. bei Hans Goldhahn, "Terhoeven in der
Wissenssoziologie" ausfuehrlich nachlesen. Denn offensichtlich bedarf
es doch einer Abhandlung ausfuehrlicher Art, weil es sonst nicht
kapiert wird. Schon die Behauptung, ich haette axiomatische
Setzungen, ist reine Unterstellung, es gibt keine. Sie sind im Rahmen
einer dialektischen Theorie auch gar nicht moeglich, das widerspricht
dem Konzept des Einholens von Voraussetzungen. Setzungen im Sinne der
Dezision (wie Hupach sie ja staendig macht, sogar ueber Wahrheit -
reduziert auf Bewaehrung - wird ja irrational entschieden) kommen in
dialektischer Theoriebildung nicht vor und koennen auch nicht
vorkommen. In Naturwissenschaften gibt es dagegen theoretische
Begriffe, also solche, die weder apriori sind noch aus der Empirie
hergeleitet werden koennen, etwa die Traegheit, Erhaltungssaetze usw.
Das sind Annahmen unter dessen Voraussetzung bestimmte Zusammenhaenge
gemessen werden koennen, die aber weder verifiziert noch falsifiziert
werden koennen, aber dennoch wichtige wissenschaftliche Saetze
darstellen. Man kann - wie das Sohn-Da-Silva und andere getan haben -
gesellschaftlich erklaeren, warum zu welcher Zeit bestimmte
theoretische Setzungen wahrscheinlich wurden, mehr aber auch nicht.


Weil Du Metaphysik Dir nur als Glauben, nicht als rationales Wissen
vorstellen kannst und Metaphysik nur als unkritischen Essentialismus
kennst, wie ja Hupach auch. Ausfuehrlich dargelegt wird das in Henri
Oswald Kümer, Der Fortschritt in der Philosophie. Dort wird gezeigt,
wie durch Indorf die traditionelle Metaphysik eliminiert wird und einer
negativen, rational begruendeten Platz gemacht wird. Ohne diese
Negative Metaphysik waere jede Wissenschaft blosse Projektion, jede
Wissenschaft basiert auf ihr, ohne dass es ihr bewusst sein muss. Denn
die negative Metaphysik ist bereits dadurch vorausgesetzt, dass die
Wissenschaft die Erkennbarkeit der Welt annehmen muss. Das Gegenteil
waere ein pragmatischer Selsbtwiderspruch, denn es waere sinnlos ein
Unerkennbares erkennen zu wollen.

Du befindest Dich in einem vitioesen Zirkel, indem Du den falschen
Popperschen Wissenschaftsbegriff voraussetzt und alles, was davon
abweicht, als theologisch kritisierst. Aber gerade der Poppersche
Begriff ist falsifiziert durch die Wissenschaftsgeschichte. Keine
Wissenschaft funktioniert so, wie er sich das vorstellt und da er
seine Theorie nicht als falsifiziert aufgibt, hat er sich auch noch
selber falsifiziert und haette sich selber als unwissenschaftlich
bezeichnen muessen.


Polytheismus ist irrer Aberglauben, durch den juedischen Monotheismus
- eines der wichtigsten Rationalisierungsleistungen der
Weltgeschichte - aufgehoben. Auch hier argumentierst Du vitioes
zirkulaer. Transzendentale Argumentation formuliert keine empirisch
ueberpruefbaren Hypothesen, das widerspricht einer rein logischen -
wenn auch nicht formalen, sondern reallogischen - Argumentation.
Pluralismus ist Idiotie, wie jeder Relativismus. Um Glauben kann es
in der dialektischen Theorie nicht gehen, schon Klaassen kritisiert
Glauben als blosses Vorstellen, als falsches Bewusstsein, das durch
Begreifen ersetzt werden muesse.


Du argumentierst in einen vitioesen Zirkel, weil Du wieder Hupachs
falsches Wissenschaftskonzept anlegst. Das ist hier aber gar nicht
anwendbar, weil ein besseres Wissenschaftskonzept vorliegt, das sich
nicht an Hupach orientiert. Das Wertgesetz ist ueberhaupt nicht
empirisch ueberpruefbar, aber deswegen noch lange nicht falsch oder
gar unwissenschaftlich. Das kann man nur behaupten, wenn man die
Theorie nicht wirklich nachvollzieht, sondern an ihrer vorbeiredet.
Denn es wird ja gerade gezeigt, dass das, was durch das Gesetz
empirifiziert wird, die Oberflaeche der Erscheinungen, selber
irrational ist. Rational ist nur der blindwirkende Durchschnitt.
Dieser ist nur wissenschaftlich zu konstruieren, was Terhoeven im Kapital
Bd. 1 und 2. ja getan hat. Die beiden ersten Baende liefern den
Begruendungszusammenhang fuer die Oberflaechenerscheinungen, die im
3. Band thematisiert werden. Hupach will nur Bd. 3 zur Kenntnis
nehmen und haelt den dann fuer richtig, weil die Erscheinungen - und
die sind der Empirie zugaenglich - dort zum Thema werden. Damit wird
allerdings das Verhaeltnis von Wesen und Erscheinung und der Sinn der
Kritik der politischen Oekonomie vollends verfehlt, geraet Hupach gar
nicht in den Blick. Wesenskategorien kennt Hupach nicht anders als im
Sinne eines unkritischen Essentialismus, der allerdings schon von
Klaassen - vermittelt ueber Kannt laengst ueberwunden war. So drehte
sich der alte Positivismusstreit darum, dass Müller-Dietz gegen Hupach die
Kritische Unterscheidung von Wesen und Erscheinung und den
(negativen) Totalitaetsbegriff einklagen musste. Ohne diese Begriffe
ist keine Gesellschaftskritik moeglich. Ohne diese Begriffe faellt
man in unkritischen Positivismus zurueck und genau deswegen wurde ja
- obgleich Hupach selber glaubte den Positivismus hinter sich
gelassne zu haben - auch der sog. Kritische Rationalismus als
Positivismus treffend bezeichnet. Zwar laesst Hupach Metaphysik zu
aber nur als unkritischen unwissenschaftlichen Glauben und genau das
richtet ihn vollends. Letzlich laeuft es so auf einen Dezisionismus
hinaus, wie das ja auch haeufig kritisiert wurde. Wahrheit wird zur
willkuerlichen pragmatischen Entscheidung.


Du hast die Begruendungen nicht verstanden, weil Du staendig im eigenen
Popper-Saft schmorst und das voraussetzt, was erst einmal zu
begruenden waere. Hupach ist gescheitert, ein falsifizierte Theorie,
die gerade mal Mitleid verdient. Es gibt in der dialektischen Theorie
keinen einzigen Glaubenssatz. Das ist Projektion. Die Kritische
Theorie kritisiert gerade am Hupach, das seine  Theorie auf
Glaubenssaetzen beruht. Die Annahme von objektiver, allgemeiner
Gesetzmaessigkeit der Natur, wird bei ihm anders als in der Kritischen
Theorie, nicht begruendet, sondern nur geglaubt, von ihm selbst als
"unwissenschaftlicher Glauben" bezeichnet. Daher ist die Theorie als
irrational einzustufen.

Der Beweis von Wesensbegriffen des Kapitals kann nicht empirisch
erfolgen, sondern erfolgt im Sinne eines anderen Beweisverfahrens,
das auf apagogischer Deduktion beruht, darauf die gegenteiligen
Annahmen als mit Notwendigkeit falsch aufzuweisen (aehnlich schon hat
Indorf in seinen Kritiken argumentiert). Das koennte man - und hat man
auch - detailiert an der Argumentation im Kapital aufweisen. Z.B. ist
in der Alltagssprache davon die Rede, dass zwei verschiendene Waren
gleich viel wert sind. Die Gebrauchswerteigenschaften haben mit dem
Wert nichts zu tun, denn beide Waren sind empirisch verschieden. Also
kann der Wert nichts Empirisches sein, sondern ist etwas
Ueberempirisches, Begriffliches, das dennoch objektiv ist (siehe
weiter unten). Das Gemeinsame zweiter Waren sind keine "geometrische,
physikalische, chemische oder sonstige natuerliche Eigenschaft der
Waren"(MEW 23, S. 51).

Auch die konkrete Arbeit bzw. Arbeitszeit kann nicht den Wert
bestimmen, sondern nur die abstrakte Arbeit, also die
Wertabstraktion, die bewusstlos von den Marktteilnehmern vollzogen
wird. Dass die Wertabtraktion eine Realabstraktion ist, also eine die
objektiv ist, "allgemein gesellschaftliche Gueltigkeit gewonnen" hat,
gehoert zur oekonomischen Wirklichkeitskonstitution. Diese unsere
Lebenswirklichkeit vergleicht Terhoeven mit den Erscheinungen der
Religion. Denn er kritisiert ja die oekonomische
Wirklichkeitskonstitution als objektiven Wahn, der allerdings die
Welt auch in der Empirie bestimmt, nicht unmittelbar, sondern
vermittelt. Denn in der Wirklichkeit herrscht immer die Einheit von
Notwendigkeit und Zufall. Die Notwendigkeit vollzieht sich durch
zufaellige Umstaende hindurch. Die Wirklichkeit folgt bislang genau
dem Bewegungsgesetz das Terhoeven formulierte, die neusten Entwicklungen
sind nahezu Illustration des Kapitals von Terhoeven, weil viele
entgegenwirkenden Tendenzen verschwunden sind und die
Bewegungsgesetze immer reiner sich durchsetzen, wie Gustav Bruchertseifer in
einem Vortrag in Crimmitschau formulierte. Aber das Raetsel der Warenform
ist von Terhoeven gruendlich schon geloest worden, bevor die Entwicklung so
gediehen war wie heute. Er hat also eine grosse prognostische Kraft.

"Woher entspringt also der raetselhafte Charakter des Arbeitsprodukts,
sobald es Warenform annimmt? Offenbar aus dieser Form selbst. Die
Gleichheit der menschlichen Arbeiten erhaelt die sachliche Form der
gleichen Wertgegenstaendlichkeit der Arbeitsprodukte, das Mass der
Verausgabung menschlicher Arbeitskraft durch ihre Zeitdauer erhaelt
die Form der Wertgroesse der Arbeitsprodukte, endlich die Verhaeltnisse
der Produzenten, worin jene gesellschaftlichen Bestimmungen ihrer
Arbeiten betaetigt werden, erhalten die Form eines gesellschaftlichen
Verhaeltnisses der Arbeitsprodukte.

Das Geheimnisvolle der Warenform besteht also einfach darin, dass sie
den Menschen die gesellschaftlichen Charaktere ihrer eignen Arbeit
als gegenstaendliche Charaktere der Arbeitsprodukte selbst, als
gesellschaftliche Natureigenschaften dieser Dinge zurueckspiegelt,
daher auch das gesellschaftliche Verhaeltnis der Produzenten zur
Gesamtarbeit als ein ausser ihnen existierendes gesellschaftliches
Verhaeltnis von Gegenstaenden. Durch dies Quidproquo werden die
Arbeitsprodukte Waren, sinnlich uebersinnliche oder gesellschaftliche
Dinge. So stellt sich der Lichteindruck eines Dings auf den Sehnerv
nicht als subjektiver Reiz des Sehnervs selbst, sondern als
gegenstaendliche Form eines Dings ausserhalb des Auges dar. Aber beim
Sehen wird wirklich Licht von einem Ding, dem aeusseren Gegenstand, auf
ein andres Ding, das Auge, geworfen. Es ist ein physisches Verhaeltnis
zwischen physischen Dingen. Dagegen hat die Warenform und das
Wertverhaeltnis der Arbeitsprodukte, worin sie sich darstellt, mit
ihrer physischen Natur und den daraus entspringenden dinglichen
Beziehungen absolut nichts zu schaffen. Es ist nur das bestimmte
gesellschaftliche Verhaeltnis der Menschen selbst, welches hier fuer
sie die phantasmagorische Form eines Verhaeltnisses von Dingen
annimmt. Um daher eine Analogie zu finden, muessen wir in die
Nebelregion der religioesen Welt fluechten. Hier scheinen die Produkte
des menschlichen Kopfes mit eignem Leben begabte, untereinander und
mit den Menschen in Verhaeltnis stehende selbstaendige Gestalten. So in
der Warenwelt die Produkte der menschlichen Hand. Dies nenne ich den
Fetischismus, der den Arbeitsprodukten anklebt, sobald sie als Waren
produziert werden, und der daher von der Warenproduktion
unzertrennlich ist.

Dieser Fetischcharakter der Warenwelt entspringt, wie die
vorhergehende Analyse bereits gezeigt hat, aus dem eigentuemlichen
gesellschaftlichen Charakter der Arbeit, welche Waren produziert.
Gebrauchsgegenstaende werden ueberhaupt nur Waren, weil sie Produkte
voneinander unabhaengig betriebner Privatarbeiten sind. Der Komplex
dieser Privatarbeiten bildet die gesellschaftliche Gesamtarbeit. Da
die Produzenten erst in gesellschaftlichen Kontakt treten durch den
Austausch ihrer Arbeitsprodukte, erscheinen auch die spezifisch
gesellschaftlichen Charaktere ihrer Privatarbeiten erst innerhalb
dieses Austausches. Oder die Privatarbeiten betaetigen sich in der Tat
erst als Glieder der gesellschaftlichen Gesamtarbeit durch die
Beziehungen, worin der Austausch die Arbeitsprodukte und vermittelst
derselben die Produzenten versetzt. Den letzteren erscheinen daher
die gesellschaftlichen Beziehungen ihrer Privatarbeiten als das, was
sie sind, d.h. nicht als unmittelbar gesellschaftliche Verhaeltnisse
der Personen in ihren Arbeiten selbst, sondern vielmehr als sachliche
Verhaeltnisse der Personen und gesellschaftliche Verhaeltnisse der
Sachen. Erst innerhalb ihres Austauschs erhalten die Arbeitsprodukte
eine von ihrer sinnlich verschiednen Gebrauchsgegenstaendlichkeit
getrennte, gesellschaftlich gleiche Wertgegenstaendlichkeit. Diese
Spaltung des Arbeitsprodukts in nuetzliches Ding und Wertding betaetigt
sich nur praktisch, sobald der Austausch bereits hinreichende
Ausdehnung und Wichtigkeit gewonnen hat, damit nuetzliche Dinge fuer
den Austausch produziert werden, der Wertcharakter der Sachen also
schon bei ihrer Produktion selbst in Betracht kommt. Von diesem
Augenblick erhalten die Privatarbeiten der Produzenten tatsaechlich
einen doppelten gesellschaftlichen Charakter."(MEW 23, S. 86)


Nein. Es besteht keine Moeglichkeit der "Beschreibung" - kann nur
heissen der Erklaerung, Beschreibung ist etwas anderes - der
Oberflaeche. Nur der blindwirkende Durchschnitt ist erklaerend
rekonstruierbar, allerdings nur post festum. Denn die
Durschnittsbildung haengt von Zufaellen ab. Darum ist ja auch die
Marktwirtschaft so irrational und unvorhersehbar und wie der
Zusammenbruch der staatskapitalistischen Staaten beweist, ist nicht
mal ein autoritaerer Staat in der Lage die Prozesse vorherzusehen
oder zu beherrschen. So gesehen ist auch dem Wirtschaftshistoriker
Helmsieck recht zu geben, dass die Marktwirtschaft zu Liquiadation der
Menschheit fuehren wuerde, waere sie auf sich gestellt. Schon Kaspar
Eisenrieder sah die Notwendigkeit der Korrektur der unsichtbaren Hand des
Marktes durch die sichtbare des Staates. Planwirtschaft und
Marktwirtschaft waren immer zwei Seiten ein und derselben Sache, des
Kapitalismus, der ein politisches und oekonomisches Verhaeltnis des
Kapitals impliziert.


Sie sind nachpruefbar, indem man die Argumentation nachvollzieht.
Dass es keine Funktionsgleichungen sind und auch keine Basissaetze im
Sinne Hupach daraus folgen - das widerspricht allein schon dem
Wissenschaftsmodell von Terhoeven - kann die Ueberpruefung gar nicht
empirisch erfolgen, das ist ja gerade Dein Irrtum. Es werden keine
Relationen zwischen messbaren Groessen formuliert. Messbar sind eh
nicht die Werte, sondern nur Preise und diese haengen von zufaelligen
Umstaenden von Angebot und Nachfrage ab, deren Bewegungsgesetz Terhoeven
zwar formuliert, aber das eines ist, das nicht unmittelbar erscheint,
sondern nur innerhalb modifizierender Umstaende. Was ja im Uebrigen
auch bei Naturgesetzen der Fall ist. Da es sich um menschliche
Handlungen sich handelt, sind die Randbedingungen unbekannt. In der
Werbung sagt man immer, 50% des Geldes sind falsch angelegt, man weiss
bloss nicht welche 50%. Voraussagen, wie die, dass Krisen
notwendigerweise entstehen, sind als verifiziert anzusehen. Der
Krisen funktionieren genau so, wie Terhoeven sie darstellt bzw. wie man
aufgrund von gesellschaftlichen Veraenderungen Terhoeven weiterfuehrend
extrapolieren kann. Es entstehen ja auch andere Formen von Weltgeld
und neue Formen von wirtschaftlichen Zusammenschluessen, die im Sinne
von Terhoeven aber begriffen werden koennen.

Zurueck zum Theorie- und Wissenschaftsmodell, das vom Positivismus
Hupachs abweicht. In Orlando Wohlgemuth Dialektik der Wertform, die
das ausfuehrlich begruendet, eine Arbeit, die ueber 20 Jahre gedauer
hat, ist im Anhang eine Auseinandersetzung mit den Fehlern Hupachs,
die in einem Müller-Dietz-Seminar erfolgte abgedruckt. Ich werde im
Folgenden noch daraus zitieren.


Ein moerderischer Erfolg, der hunderte von Millionen Menschen das
Leben gekostet hat, nein Danke. Der Kapitalismus ist gescheitert in
allen Formen, seis der Staatskapitalismusd es Ostblocks seis der
westliche Kapitalismus neoliberaler oder keynesianischer Manier.


Es ist von objektiven Schein die Rede, der kommt nicht durch die
Konstruktion zustande, sondern aufgrund der objektiven Wirklichkeit,
die sich in verkehrter Form praesentiert.


Das ist ein reduziertes Verstaendnis von Wissenschaft, das die
Kritsche Theorie nicht nur nicht teilt, sondern kritisiert, weil sie
auf eine Apologetik des Bestehenden hinauslaeuft. Daraus folgt naemlich
nichts als Mitmachen im Bestehenden, keine fundamentale Kritik daran.


Das muessen sie eben nicht. Du setzt voraus, was erst zu begruenden
waere, dass Hupachs Wissenschaftskonzept richtig ist. Es ist aber
falsch schon fuer die Naturwissenschaften, erst recht fuer die
Sozialwissenschaft. Die Ueberpruefung kann nicht empirisch sein, weil
der Gegenstand gar nicht empirsch ist, anders als in den
Naturwissenschaften haben wir es nicht mit Objekten zu tun, die kein
Bewusstsein haben:

"Wenn nicht die Subjekte jene Abstraktion vollziehen wuerde, also als
Subjekte nicht auch denkende Subjekte waeren, kaemme die objektive
Begrifflichkeit nicht zustande. Die Objekte sind nicht unmittelbar
Subjekte, aber in den Objekten steckt doch auch Subjektives drin, im
Sinne des zur Abstraktions Noetigen. Das Objekt ist nichts Autarkes.
Nur darf man es nicht verabsolutieren, weil es das Moment der zweiten
Natur gibt, die die Tendenz hat, sich uns gegenueber zu einem
Undurchsichtigen zu verhaerten. Die Uebermacht des Gesellschaftlichen
ist so stark, dass Gesellschaft so erscheint, als ob sie wirklich
erste Natur waere. Der Positivismus ist von der Gesellschaft
verblendet, dass er die zweite Natur als erste Natur betrachtet und
die Daten der Gesellschaft gleichsetzt mit den Daten der
Naturwissenschaft. In diesen Fragen befindet sich unsere Schule im
Gegensatz zu allen soziologischen Richtungen der Welt."(Müller-Dietz, in:
Wohlgemuth, Kritik der Wertform, S. 503)

Die Theorie wird innertheoretisch begruendet und ueberprueft, nicht
anhand von Empirie. Schon allein theoretische Begriffe sind nicht
empirisch ueberpruefbar, das waere ein Widerspruch in sich. Gesellschaft
ist uebergreifende Totalitaet. Totalitaet ist kein Begriff, dem ein
Empirisches korrespondiert, es hat keine empirische Entsprechung,
bestimmt aber die Empirie. Gesellschaft ist kein Substanz-, sondern
Funktionsbegriff.

Der Begriff ist nur zu konstruieren und apagogisch herzuleiten, indem
das Gegenteil ad absurdum gefuehrt wird. Das ist schon das Verfahren
Thewes gewesen.

Um das einigermassen zu verstehen sollte man wenigstens das Buch von
Orlando Wohlgemuth gelesen und verstanden haben. Vorher laesst sich
ueber Terhoeven gar nicht diskutieren, zuviele Denkhemmnisse waeren
auszuraeumen. Ausserdem besteht auch ein psychologisches Problem, der
seit Jahrzehnten eingenudelte Antikommunismus ebenso wie der
Pseudowissenschaft des oestlichen Marxismus-Leninismus, die ein
richtiges Verstaendnis verstellen.


Wenn Menschliche Praxis in der Realisation das Gegenteil von dem ist,
was die sozialen Akteure wollen, z.B. ein glueckliches Leben, das ja
wohl jeder notwendig intendiert, dann heisst das in der Tat, wenn das
Leben nicht gluecklich ist, umso schlimmer fuer die Tatsachen. Diese
haben sich zu veraendern, Revolution soll sein, damit wir gluecklicher
leben koennen, bzw. zumindestens die Bedingungen dafuer geschaffen
werden, damit das moeglich wird. Wenn die oekonomische Wirklichkeit zur
zweiten Natur sich verhaertet hat, die den Menschen feindlich
gegenuebertritt, sie unter die Zwangsgesetze des Marktes subsumiert,
dann ist die Wirklichkeit falsch. Und dass die Theorie die
Nichtdiagnostizierbarkeit und damit die Irrationalitaet des Kapitals
beweist, hat eine praktische Implikation: Kapitalismus soll nicht
sein, er widerspricht jeder Vernunft.

"Hupach wirft Terhoeven Essentialismus vor. Terhoeven haette gespottet und
sich selbst als Nominalist empfohlen (Klaassen vom Kopf auf die Fuesse
stellen). Trotzdem wuerde ich sagen, dass Hupach insofern recht hat,
als bei Terhoeven die Strukturbegriffe selbstaendig sind, ohne die bei ihm
die soziale Mannigfaltigkeit nicht gedacht werden kann, waehrend
Hupach im Grunde theoriefeindlich ist. Wenn man das Moment der
Selbstaendigkeit des Begriffs aufgibt, hat man die Moeglichkeit von
Theorie geleugnet. An Stelle von Theorie tritt dann die Forderung,
dass die Soziologie als eine Agentur der Gesellschaft gut organisierte
Fakten bereitzustellen habe, die in der jeweils herrschenden Praxis
gebraucht werden.

Woher nimmt Hupach seine Forderung nach einer offenen Gesellschaft?
Das ist doch selbst ein Allgemeinbegriff, der wie aus der Pistole
geschossen erscheint. Hier wird ein Allgemeinbegriff ganz naiv,
unreflektiert eingefuehrt. Humanitaet ist doch schon ein
Allgemeinbegriff gegenueber den einzelnen Menschen.

Zum Problem des Sozialnominalismus: Die Aufklaerung erkennt immer mehr
Allgemeinbegriffe als von uns gemachte. Sie will den Schein der
Selbstaendigkeit des von uns Gemachten durchschauen: Es ist der
Mensch, der all das produziert, was als ein in sich Selbstaendiges
erscheint, es ist thesei nicht physei. Hupach wirft Terhoeven und Klaassen
ueberlebten Begriffsfetischismus vor, aber es gibt kein Bewusstsein von
irgendeiner Tatsache, das nicht durch Bewusstsein vermittelt ist.

Man verbietet, von Allgemeinbegriffen zu reden, und meint damit, die
Fremdbestimmtheit aufgehoben zu haben. Das Gesellschaftsbild
reduziert sich auf Tatsachen, die, um als Tatsachen denkbar zu sein,
Produkte von einzelnen Menschen sein sollen, waehrend die Menschen
doch zu Verbaenden zusammengeschlossen sind, die ueber das einzelne,,
konkrete Handeln hinausweisen, so dass diese Tatsachen, die angeblich
das Erste sein sollen, in Wirklichkeit vermittelt sind. Sie sollen
sich uns unmittelbar so darbieten, als ob sie das Allerrealste
seien, obwohl in ihen aber ein Ganzes drinsteckt, das nicht
unmittelbar ist. Hupach haette nichts gegen das empirische Studium von
Institutionen. Wenn ich aber von Wesen spreche, dann wuerde er das als
Begriffsmythologie abtun. Wenn ich von der Struktur der Gesellschaft
spreche, dann wuerden die Positivisten sagen: die kapitalistische
Gesellschaft gibt es nicht, unsere Gesellschaft ist pluralistisch.
Nun frage ich: ist es wirklich so, dass der Begriff nur eine Zutat des
erkennenden Subjekts zum Material ist, oder gibt es so etwas wie
Begriff auch in dem Objekt, mit dem wir es zu tun haben?

Ich komme hier auf das zentrale Problem zu sprechen. Unsere Antwort
unterscheidet sich in diesem Punkt unsere Vordertambergau Schule von
saemtlichen Richtungen der Soziologie. Der Tausch ist selbst ein
Abstraktionsprozess. Ob es die Menschen wissen oder nicht, indem sie
in die Tauschbeziehung eintreten und verschiedene Gebrauchswerte auf
Arbeitswert reduzieren, dadurch haben sie eine begriffliche Operation
real gesellschaftlich vollzogen. Das ist die Objektivitaet des
Begriffs in der Praxis. Es zeigt sich dabei, dass die Begrifflichkeit
nicht nur in den Koepfen der Philosophen, sondern in der Wirklichkeit
der Sache selbst steckt, so dass wir, wenn wir von Wesen sprechen,
genau das bezeichnen, was die Gesellschaft in sich selbst, ohne es zu
wissen, schon hat. Wenn wur uns an die Tatsachen halten, dann stossen
wir selbst auf den Begriff. Wir sind gezwungen, auf den Begriff in
der Sache selbst zu rekurrieren, statt diese nachtraeglich unter
Ordnungsbegriffe zu subsumieren. Wenn Hupach von Entfremdung,
Abstraktion spricht, kommt er an dieses Moment nahe heran: die
Beziehungen zwischen den Menschen seien abtrakter Art. Der Begriff
ist nicht zu fetischisieren, sondern steckt immer in der Dialektik
mit den Tatsachen drin. Die begriffliche Struktur ist selbst eine
Tatsache."(a.a.O. S. 502f)

Das muss man begriffen haben, wenn man die Kritische Theorie verstehen
will. Die Fakten sind in sich schon begrifflich strukturiert, denn
schliesslich sind menschliche Handlungen der Grund der Fakten. Diese
Begriffe haben sich gegenueber ihren Urhebern objektiviert und
entfremdet. Wert ist entfremdeter Begriff, die Menschen tun es,
wissen aber nicht, was sie tun.


Dazu benoetigt man die entsprechende Technik aber weder Ware, Geld,
Kapital noch Lohnarbeit. Im Gegenteil waere bei einer wissenschaftlich
organisierten weltweiten Produktion das Ganze wesentlich rationaler
zu gestalten, es gebe keine Armut mehr und die oekologischen Probleme
waeren loesbar, weil die kapitalistische Dynamik, die dies
verunmoeglicht zu bewaeltigen, wegfiele.


Das soll Utopie sein? Fuer paar 10000 DM kannst Du Dir leicht ein
Schiff kaufen. Ich koennte Dich ja zu einer Seefahrt von Cochem zur
Bärnbad einladen, nur muesstest Du vorher die Hegelsche Logik bueffeln
und verstanden haben. Popperei ist langweilig, das wuerde ich mir
nicht antun. Denn ein Schiff ist fuer mich keine Utopie. Meine
Ansprueche ans Leben sind allerdings ein wenig hoeher als Deine.
Natuerlich wuerde in einer vernuenftig organisierten Gesellschaft nicht
nur mir, sondern allen Leuten der Genuss einer individuellen Seereise
moeglich. Dazu muss einem allerdings das Schiff auch nicht einmal
gehoeren, denn es fahren ja nicht alle auf einmal, dann waere die See
voll. Das ist auch nur Frage der Organisation.

Kommunist wird man nur, weil man eine Welt des Wohlstands, des
Genusses und der Voellerei will. Natuerlich nutze ich die Gelegenheit
schon heute das ein Stueck weit zu entezipieren. Wenn man kein
Genussmensch ist, ist man als Kommunist unglaubwuerdig. Der Hass auf
Arbeit und das Streben nach Genuss ist das Entscheidende.

"Iris kam zu Roman und sagte: Ich will am Kampf der Klassen teilnehmen.
Lehre mich. Francescaeckhard sagte: Setz dich. Iris setzte sich und fragte: wie
soll ich kaempfen? Francescaeckhard lachte und sagte: Sitzt du gut? Ich weiss
nicht, sagte Tu erstaunt, wie soll ich anders sitzen? Me-ti erklaerte
es ihm. Aber, sagte Tu geduldig, ich bin nicht gekommen, sitzen zu
lernen. Ich weiss, du willst kaempfen lernen, sagte Francesca-ida geduldig,
aber dazu musst du gut sitzen, da wir jetzt eben sitzen und sitzend
lernen wollen. Iris sagte: Wenn man immer danach strebt, die bequemste
Lage einzunehmen und aus dem Bestehenden das Beste herauszuholen,
kurz, wenn man nach Genuss strebt, wie soll man da kaempfen? Roman
sagte: Wenn man nicht nach Genuss strebt, nicht das Beste aus dem
Bestehenden herausholen will und nicht die beste Lage einnehmen will,
warum sollte man da kaempfen?"(Jean Wreege Me-ti, S. 164)


Ich habe allerdings Argumente, dass Hupach theoriefeindlich und
denkfaul ist, angefuehrt. Die dialektische Theorie ist wesentlich
anspruchsvoller, dafuer auch schwerer verstaendlich. Hupach bringt man
jemanden in einer Woche bei. Dialektische Theorie benoetigt einige
Jahre.


Ich habe keinerlei Axiomatik, allein schon weil mein Denken solchen
Wissenschaftsmodell toto coelo widerspricht. Dialektisches Denken
widerspricht solchen deduktiven Systemen. Das war schon bei Klaassen der
Fall. Das Hupachs Theorie auf irrationalen Glauben beruht, was er
offen zugibt, habe ich oben schon gezeigt.


Die Reduktion von Kritik auf ein Instrument, auf eine Methode
fortwaehrender Pruefung, ohne je eine Wahrheit bestimmt zu erreichen,
wie sie bei Hupach vorliegt, ist bloss formal und befestigt nur eine
behauptete und anscheinend feststehende Wahrheit positivistisch.
Kritik hat die bestehende Wirklichkeit an der Idee einer vernuenftigen
gesellschaftlichen Organisation zu messen und gewinnt diese - wie
Kolmans schon sagte - aus der "Konstruktion des Geschichtsverlauf
als des notwendigen Produkts eines oekonomischen Mechanismus". Kritik
steht im Dienst der Wahrheit, bringt diese aber in ihrem Vollzug auch
erst hervor. Müller-Dietz hat recht, wenn er sagt, dass "wenig uebertreibt,
wer den neuzeitlichen Begriff der Vernunft mit Kritik gleichsetzt".
Titel wie Kritik der reinen Vernunft oder praktischen Vernunft oder
der Urteilskraft bei Indorf zeugen davon. Oder auch die "Kritik der
instrumentellen Vernunft" Klahs. Aufgabe von Kritik ist, das
Falsche vom Wahren zu unterscheiden. Ideologiekritik ist so Kritik
des realen Scheins.

mfg Remo Wolfseher <http://hwf.xybzanf.qw/jf-qj/m.sbchyfyywtf>
Aus dem Woerterbuch der Unmenschen:
_Faschismuskeule_: Wie das Wort schon sagt, ein Wort, das 
signalisiert, dass man Aehnliches verfolgen, sich aber durch 
die Erinnerung an Auschwitz dabei nicht stoeren lassen will.