Im Artikel <8492J1N5.ZLF82FRZ@khxpb.ywhrm.ezr>, Günther Stollwerck

Irgendwann, als Kind, habe ich mir darueber auch Gedanken gemacht, auch ueber
Leben und Tod usw. Aber das ist fuer mich irgendwie nicht mehr relevant. Ich
weiss einfach nicht, wohin das fuehren soll. Heute geniesse ich nur noch ohne
Worte. Das ist auch ein Staunen. Und das andere, nun gut, hilft hat nichts. 

 Ist
Solche Fragen stelle ich mir nicht, weil ich weiss, dass sie zu keinem Ergebnis
kommen koennen.


Sind sie doch. Du siehts den Punkt als etwas gegenstaendlich-isoliertes. In der
Wirklichkeit gibt es aber eigentlich gar keinen Punkt. Den Punkt, den wir
sehen, zeichnen, ist immer ein Kreis. Schon hier musst Du abstrahieren.

das kommt mir eher sehr romantisch vor. 


Es gibt gar keine gegenwaertigen Punkte in der Zeit. Unsere Welt besteht doch
nicht aus Pinxeln. Ich glaube, du hast zu lange vor dem Computer gesessen.


Das wir nicht alle Informationen aus der Umwelt aufnehmen koennen, geschweige
denn, sie verarbeiten, ist auch klar. Willst du etwa auch "Gott" sein. Das
nimmt ja langsam ueberhand.


Das habe ich mir allerdings auch schon mal ueberlegt. Oder umgekehrt, je weiter
man nach draussen schaut, um so naeher kaeme man dem Anfang der Welt. Das
muesste ziemlich spannend sein.


Das verstehe ich nicht. Wir befinden uns doch an einem ganz bestimmten Platz in
der Raumzeit, wenn er dort existiert, dann existiert er, ganz gleich aus
welcher Perspektive.

Nein, nein. Eine Strecke ist natuerlich endlich, nur die Intervalle zwischen
zwei Punkten auf ihr werden immer kleiner. Wenn man das physikalisch sieht,
wird es im Mikrobereich natuerlich kompliziert. Aber ich behaupte nicht Gott zu
sein, also weiss ich das auch nicht. Ich begnuege mich in so einem Fall mit
Mathematik, die ist schoen wohlgeordnet.


Gar nichts, es aendert nichts an der Sache. Laesst mich kalt.

mfg
Viviane