Mit dem Abfinden ist das so eine Sache...
Muss ich mich mit der zweidimensionalen Unendlichkeit genauso Abfinden
wie mit einer dreidimensionalen. In der Schule haben wir gelernt uns
damit Abzufinden, weil wir sonst nicht weiterkommen, damit haben wir
aber vielleicht auch verlernt zu staunen und genauer hinzuschauen. Ist
diese Teilung zwischen rational und irrational wirklich so gegeben, wie
wir es gelernt haben? Ist pi pi oder ist pi gar nicht irrational? Es ist
vielleicht nur eine frage der Perspektive? Scheinbar ist ein Kreis für
uns etwas ganz normales und berechenbares, allerdings beruht diese
Berechenbare in Form einer Unberechenbarkeit, die wir nur geschickt
verstecken. Da es für unser tägliches Leben keine Rolle mehr spielt,
können wir dieses ja geflissentlich übersehen. Doch wenn wir
philosophisch werden sollte wir es nicht übersehen. Ich verzeihe jedem
Ingenieur und jedem Programierer, dass er es übersieht. 
Ich finde mich also nicht so einfach damit ab.


einfach nur unendliche Punkte eben nicht dicht, selbst wenn nicht
vorstellbar. 

eben einfach abstrakt bildet eine Unendlichkeit eben noch nicht unsere
Unendlichkeit.
Die Unendlichkeit unserer Erfahrung ist doch zunächst ein
dreidimensionale, wenn wir in den Weltraum blicken wollen. Da wir aber
nur mit Lichtgeschwindigkeit in die Ferne schauen können, sind unsere
Information sehr veraltetet. Wir kennen ja noch nicht einmal den Zustand
unseres Universums zum jetzigen Zeitpunkt. Wir können nur sagen, soweit
wir in Lichtgeschwindigkeit in die Unendlichkeit des Raumes Blicken
können, stellt sich das Universum aus unserer Perspektive zum momentanen
Zeitpunkt hier auf der Erde wie folgt da. Nachrichten aus dem Weltraum
sind dabei nicht einmal von Vorgestern sondern eher noch von
�bergestern. Unendlich ist doch schon die Gleichzeitigkeit. Die Grösse
einer absoluten Gleichzeitigkeit ist für uns schon nahezu unendlich. Das
Geschehen hier und jetzt ist auch bei all unserer schnellen
Kommunikation auch über dieses Medium hier nahezu unendlich. Selbst wenn
wir alles erfassen könnten, können wir es immer noch nicht fassen aus
physikalischen Grenzen heraus. 
Abstrakt ist das ganze kein Problem, wobei Luciano S. Grabichler dann Theorien
(Nobelpreis inbegriffen) entwickelt, die für die Praxis ziemlich
haarsträubend sind. 


Wie im Universumsbeispiel schon erwähnt, sind alle gegenwärtigen Punkte
in der Zeit in unserem Wissen nicht miteinander verbunden, weil wir sie
aus physikalischen Grenzen heraus nicht miteinander verbinden können.
Diese Automatik ist also so nicht einfach gegeben, wir unterstellen Sie
nur. Nähmen wir doch mal an die Erde befände sich in einem Kegel derem
Ende wir entgegenstreben und das Universum in etwas grösserem Abstand
von uns wäre bereits untergegangen und nicht mehr existent. Wir würden
es nicht einmal bemerken. 


Und was ist mit einem Punkt der sich nicht bewegt dennoch existiert und
nur aus unserer Perspektive angeblich nur existiert hat?


Gibt es rationale Unendlichkeiten? Gibt es irrationale Unendlichkeiten?
Gibt es Unendlichkeiten denn überhaupt oder ist dann schließlich doch
alles endlich, nur wir glauben, dass es unendlich gäbe, weil wir meinen
die Unendlichkeit zu benötigen. Wir können zwar aus unserer Perspektive
die Endlichkeit nicht fassen und glauben vielleicht nur, dass es eine
Unendlichkeit gäbe.

Was ist wenn es Unendlichkeit gar nicht gibt? Was ist wenn da wo wir
Unendlichkeit sehen, in Wirklichkeit nur begrenzte Endlichkeit ist, die
wir nur nicht begreifen?

vielleicht doch?

Gruss
Ingo