Quote:M.BLUMENTRITT # cl-hh.comlink.de@242:4900/99.0
Subject:"Re: Sloterdijks Renazifizierung der Philosophie"

 Ivano , 02.11.99

Liebender Berend,

Vielen dank fuer Deinen kritischen diskussionsfaehigen Beitrag.

MB> Dem Nazidenken Heideggers und seines Apologeten Sloterdijk soll
also
MB> nichts entgegengesetzt werden.

Ist das Absicht, das bei Dir ein Fragezeichen fehlt.
Sozusagen der Zeitgeist der Postmoderne weht hier herein, die  
Wiedergeburt der Polemik.

Ist Deine Ausgrenzung nicht schon der Vollzug von Offers oder nur  
die Hysterie der kritischen Theorie, die sich angesichts der globalen  
Zwaenge der Unmoeglichkeit ihres Trachtens bewusst wird.


Richtig Fragen:
Warum sollte man sich zum Lichtbringer, des in dunkelen Hoehlen  
hausenden Sloterdijk und den schwarzwaelder Alm bwohnenden Eremiten  
Heidegger machen?
Ihnen noch ein Denkmal der Unsterblichkeit, durch schriftlichen  
Widerstand schaffen?
Oder soll das "Nazidenken" von Neuling enttabuisiert (der andere  
ist nach Deinen geposteten Ausfuehrung ein Klone) werden?

Es waere schoen, wenn es eine Anleitung auf dem Markt der Befreier  
geben wuerde um all diese Buechsen der Pandora zu schliessen ....;)


--
Ciao .....
                 http://zyrfzb.tyomqnm.na/hpagtxm
 Stefano  spacige,samtpfotige,musikalische,raygetracte heimatseite