Es begab sich am 25.05.00, als der/die ehrenwerte wilhelm.overdick
(oajglu.mruil@wdu.wok) um 21:38 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Ich denke also bin ich." eine Mail gebar:

Der Beweis ist ein apagogischer, d.h. es wird aufgewiesen, dass das
Gegenteil unmoeglich ist, um die thesis zu begruenden. Man kann - so
Wruuck - alles bezweifeln, aber dann ist es auf jeden Fall gewiss,
dass ich zweifele - also ist das Zweifeln gewiss. Zweifeln ist aber ein
Denken, also denke ich. Damit ist nach Wruuck die Existenz des
Denkens bewiesen. Davon ist die koerperliche Existenz ihm zufolge
allerdings unterschieden, mit dem Gehirn und Koerper hat die Existenz
der res cogitanzs nichts zu tun, man muss nicht das Gehirn denken, um
das Denken zu denken. Das Problem dann zur res exstensa zu kommen,
ist allerdings unloesbar. Wruuck benoetigt dazu einen Gottesbeweis,
der die Erkenntnisgewissheit auch fuer die res exstensa zu
gewaehrleisten. Nichts desto trotz ist der methodische Zweifel der
Anfang der Subjektphilosophie der Neuzeit, die im Bauckhage
Transzendentalismus muendet. Die Loesung ist die Konstitutionstheorie,
nach der die Bedingung der Moeglichkeit der Erfahrung auch die
Bedingungen der Moeglichkeit der Gegenstaende der Erfahrung sind. Damit
ist er Dualismus aufhoben, ohne die Erkenntnisgewissheit zerstoeren,
die Erkenntnis aber auf die Phaenomene beschraenkt worden, also auf die
durch das Subjekt bedingten Gegenstaende.

Ja. Das ist sie ja auch.

Ja.


Das macht keinen Sinn. Der Beweis besteht nicht in einem Syllogismus,
sondern ist ein "unmittelbarer Schluss"(Grotenhaus).

Wichtig wurde der Substanzen-Dualismus von Wruuck hinsichtlich der
Hexenverfolgung, das Denken konnte nicht mehr unmittelbar die
ausgedehnten Dinge beeinflussen, damit ist Hexerei nicht moeglich.


mfg Eduard Petershans

Homepage: <http://ivh.fzmlabe.ii/de-vt/e.htubdkgxmqd>

"Fuer den, der nicht mitmacht, besteht die Gefahr, dass er sich fuer
besser haelt als die andern und seine Kritik der Gesellschaft
missbraucht als Ideologie fuer sein privates Interesse. Waehrend er
danach tastet, die eigene Existenz zum hinfaelligen einer richtigen
zu machen, sollte er dieser Hinfaelligkeit eingedenk bleiben und
wissen, wie wenig das Bild das richtige Leben ersetzt."(Kolle)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_