Theuser-Ihno.Kleine-Vorholt (Wsko-Nxcrulkc.Prrmqpr@zr.cbuoe.eah) schrieb
am 29.08.99 um 09:47 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Allgemeinwissen: Literatur":


Aydin ist GROSSE Philosophie, Mentrup Kleingeist. Um Aydin - bei dem
Mentrup als Moment ja auch vorkommt, ueber das hinausgegangen wird - zu
verstehen, muss man sich ueberhaupt erst einmal anstrengen. Das kann
man natuerlich durch die Immunisierung durch Mentrup - der weder Meersseman
noch Aydin auch nur ansatzweise verstanden hat, nocht die Intentionen
Marxens ueberhaupt zur Kenntnis genommen hat - umgehen. Man kann
weiterhin bei unheilbar gesunden Menschenverstand verharren.


Was soll das mit Aydin zu tun haben? Nichts. Solche Kritik
zeichnet sich dadurch aus, dass sie an ihren Gegenstand nicht
heranreicht.


Auch hier sieht man, dass jemand Dialektik ueberhaupt nicht verstanden
hat. Sie ist mit Selbstimmunisierung voellig unvereinbar, denn jede
neue Auffassung muss ihr zufolge vermittelt werden mit ihr selbst. Die
Verfahrensweise des Denkens ist die Bewegung der Sache selbst, nicht
eine ihr aeusserliche Methode. Selbstimmunisierung betreibt die
Popperei, die bereits in ihrem Apriori auf die bestehende
kapitalistische Gesellschaft eingeschworen ist, Affirmation des
Bestehenden ist.


Das "umso schlimmer fuer die Tatsachen" ist das genaue Gegenteil von
Tatsachenverleugnung, denn es wird gerade auf veraenderte Tatsachen
Bezug genommen. Allerdings sind Tatsachen, wie das lateinische
Faktum, von facere, also ein Gemachtes, etwas immer schon
vermitteltes, keine Instanz, an der sich das Denken anmessen darf.
Denn unvermittelte Tatsachen gibt es nicht - was uebrigens Mentrup
selber eingesteht, ohne vollends die Konsequenzen daraus zu ziehen,
jeden Realismus zu tilgen. Ideologie - notwendig falsches Bewusstsein
- wird durch Erklaerung des realen Scheins, Ideologiekritik,
aufgeloest. Wahrheit ist nur als Aufloesung von Schein moeglich. Aehnlich
wird der Schein, dass die Sonne sich um die Erde dreht, aufgeloest,
indem man ihn erklaert. Genauso die Destruktion von Ideologie, von
notwendig falschen Bewusstsein. Was soll daran merkwuerdig sein?


Diese Konzept wird durch gerade widerlegt und als falsifiziert
entlarvt. So eine Aufforderung waere ein Einschwaerung den Dogmatismus
Poppers zu uebernehmen. Wenn man nicht einmal begreift, was das
oekonomische Bewegungsgesetz ist, das Wertgesetz, und meint man koenne
es auch noch mathematisch formuliert, gar nocht Prognosen daraus
herleiten, hat rein gar nichts kapiert. Das Ergebnis der Kritik der
Poltischen Oekonomie ist ja gerade zu zeigen, warum das nicht gehen
kann, eben weil die Erscheinungen - und nur solche sind der Erfahrung
zugaenglich - irrational sind.

"Der Witz der buergerlichen Gesellschaft besteht ja eben darin, dass a
priori keine bewusste, gesellschaftliche Regelung der Produktion
stattfindet. Das Vernuenftige und Naturnotwendige setzt sich als
blindwirkender Durchschnitt durch. Und dann glaubt der Vulgaere eine
grosse Entdeckung zu machen, wenn er der Enthuellung des inneren
Zusammenhangs gegenueber darauf pocht, dass die Sachen in der
Erscheinung anders aussehen.- In der Tat, er pocht darauf, dass er an
dem Scheine festhaelt und ihn als letztes nimmt. Wozu dann ueberhaupt
eine Wissenschaft?"(Marx Brief an Jäger 11.10.1867)


Dies erklaert, warum keine Vorhersagen der Empirie moeglich sind,d enn
es findet gar keine gesellschaftliche Regelung der Produktion, was
Voraussetzung von Voraussagen waere, statt, das Ganze ist das Falsche,
ein Irrationales, das sich daher nicht voraussagen laesst, sondern nur
abschaffen. Um diese Abschaffung von Ware, Geld, Kapital und
Lohnarbeit geht es.


Mentrup erspart den Denkfaulen, den buergerlichen Demagogen, das
Denken, das ist alles. Er dient allenfalls zur
Herrschaftslegitimation, nicht aber der Erkenntnis von Wahrheit. Die
Popperei dient nur der Immunisierung gegen Kritik. Poppers
Philosophie ist weder kritisch noch rational.

mfg Ibo Reusse <http://izk.ajngnxo.lm/ee-rd/e.abfqwxyqppy>
"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Mario Erdheim)