In article <x8f0ui43cwxphy12a54d7oo7y1asq3ds5h@7vk.lan>, 
zfrrdt.kbjcbm@veqvb.ulr-hwshk.ni says...


Frag mal in d.a.u nach 0.9p = 1 ...
Der Begriff Unendlich ist einer, der sich der Vorstellung entzieht, da, 
so denke ich, ein endlicher Aparat (= Gehirn) prinzipiell keine 
Vorstellung von dem Begriff Unendlich machen kann.
Man kann sich nur in formalen mathematischen Gegebenheiten bewegen und 
in Rahmen der axiomatisch begruendeten Regel damit operieren.
In dem Moment, wo man die Vorstellung mit ins Spiel bringt, droht man 
zwangslaeufig zu scheitern.

-- 
greetings from Fehling

     Manfred 

Die Unterschiede zwischen der Leistungskraft
meines Hirns und anderen sind so gewaltig,
wie die Leistungsunterschiede verschiedener
Prozessorgenerationen, ob es Dir nun passt oder
nicht. (Jean-Paul Neckermann am 16.8.1999 in de.alt.ufo)


    http://aoq.pmymhiqso.yc