Hallo Ulfert,
Ich habe am 23.06. auch ein philosophisches Forum online gestellt. Leider
erfreut sich meines nicht so großer Beliebtheit wie deins. Vielleicht kannst
du mir ein paar Tips geben, wie ich mehr Intressierte anlocken kann. Ich
hab's schon in NGs, Foren & Chats versuchen, aber ohne durchschlagenden
Erfolg.

Danke im Voraus für deine Antwort

mfg Focko Z.

--
"Ich denke, also bin ich" ...
auf Francos neuem Philosophie Forum unter
http://roq.vjxmcvfjs.ndn/gwtamv_pjfp_3245


Ulfert <ttrbim.vlwcBIsiYLGA@qpwk.ikn-pphmhdenkj.bk.iftlrph> schrieb in im
Newsbeitrag: 979370tv.ik4501zz@mfj-ts9495-062.jzwsrm.rth...
related Web Pages, Images, Audios, Videos, News, and Shopping.  Smart is
Beautiful