Guten Tag!

Reicht der Begriff des Schönen noch aus unsere ästhetische Erfahrung zu
beschreiben?

Welche anderen Begriffe eignen sich besser?

Wer möchte mit mir darüber diskutieren, das allerdings nicht an dieser
Stelle, sondern in einem anderen Diskussionsforum. Die Adresse ist:

http://cncloirarkc.onh.kb/DbrguibcasgtvoVtfxh


--
Regards
Giovanni Reckzeh

http://uofbdatnq.ymym.eip/vjza.nymcpkonr/cznuk7.gpgn

--
Regards
Giovanni Reckzeh

http://uofbdatnq.ymym.eip/vjza.nymcpkonr/cznuk7.gpgn


Sent via JWUK http://gnu.wcqv.opp/
Before you buy.