Einfaches Beispiel:

Du stehst im Raum (der als euklidisch angenommen sei).
Nun geht es von Dir aus nach links unendlich weit, und es geht
von Dir aus nach rechts unendlich weit.
Und schon hast Du zwei Unendlichkeiten.

In der Tat hast Du sogar unendlich viele Unendlichkeiten, da
es unendlich viele Richtungen gibt, in die Du jeweils unendlich
weit gehen kannst.

Anderes Beispiel:
Es gibt unendlich viele gerade Zahlen. Es gibt ebenfalls
unendlich viele ungerade Zahlen. Und wenn Du gerade und
ungerade Zahlen zusammen nimmst, dann hast Du auch wieder
unendlich viele.

[...]