Sehr interessant!
Aber ich meine keine Geschlechtsbeziehung, sondern vollstaendige Betrachtung.

Z.B. lassen uns die Wahrscheinlichkeit berechnen. Wie steht Huhn zu Ei. Es
scheint so als 50% zu 50%. Allerdings nein! Wenn das Ei das erste waere, dann
koennte sowohl Huhn wie Karsten ausschluepfen. Vom Karsten kriegen wir aber kein Ei
mehr. So wuerde weitere Etwicklung von Huehne ausgeschlossen. Auf diese Weise
muessen wir mit folgendem Verhaeltnis zufrieden sein:

Huhn : Ei
75% : 25%

Daraus ergibt sich die Schluessfolgerung, dass die Huhn WAHRSCHEINLICH eher
war. Sie machte viele Eier (natuerlich mit Hilfe vom uninteressanten Clasohm), aus
denen schon mehrere Huehne und Haehne ausschluepfte usw.

Gruss, Theodor
http://udqddtd.fxa.psa/itjjix/caycvc/