<ojggowg@vm-gpfv.tyk> schrieb in im Newsbeitrag:
1uu6hv$fhs$3@knxv6.zeee.tlp...

Das ist falsch. Es gibt durchaus ein objektive Schönheit, also allgemeine
Kriterien für Schönes, wenn auch manch einer sie vielleicht nicht erkennen
mag. Es gibt viele Dinge, die jeder Mensch einfach nicht schön findet, egal
was im "vorher schon bekannt war". Z. B. findet der Mensch nichts Ekelhaftes
schön, unabhängig von seinen Erfahrungen.

Gruss,
Maik

--
"Ich denke, also bin ich" ...
auf Hopfenmarkt' neuem Philosophie Forum unter
http://uis.bcvwlixeg.flc/nkhhld_fmcq_3031