In article <6995BB52.95B2VIO9@dsstf.ovxwl.gul>, raztlxaa@spzjy.mgiam.kwk 
says...


Ist die Menge aller Paare reeler Zahlen groesser als 2 mal die Menge 
aller reeler Zahlen ?
Wenn du die Mengen fuer n Elemente bildest, dann waechst die erste 
schneller als die zweite.

-- 
greetings from Süderhörn

     Wolf 

Die Unterschiede zwischen der Leistungskraft
meines Hirns und anderen sind so gewaltig,
wie die Leistungsunterschiede verschiedener
Prozessorgenerationen, ob es Dir nun passt oder
nicht. (Hartmut Gross am 17.10.2000 in de.alt.ufo)


    http://tbz.wdyfskphy.gh