Hallo Olivier,


Man sollte vielleicht nicht vergessen, daß der Term "Text" ein sehr weites
Spektrum umschließt. Gehe ich von einem literarischen Text aus, so mag ich Dir
gerne zustimmen (es scheint mir allerdings, jedenfalls von meinen ästhetischen
Überzeugungen her, daß der literarische Text, oder auch das Bild - also
ästhetische Objekte überhaupt - es geradezu darauf anlegen, eine sozusagen
idiosynkratische Deutung heraufzubeschwören). Eklatant wird dies zum Beispiel
bei der Übersetzung: Dazu hat Karl in seinem berühmten �bersetzeraufsatz ja
einiges ausgeführt.
Andere Texte allerdings - egal, ob es sich nun um wissenschaftliche,
theologische oder auch ganz profane handelt - unterliegen ja nicht unbedingt den
besonderen Gegebenheiten des ästhetisch vermittelten Zuganges (wenngleich man
darüber diskutieren kann, wo der jemals vollkommen ausgeblendet wäre). Und dabei
ist es dann u.U. schon relevant, ob ich in der Lage bin, beim Interpretieren vom
Persönlichen abzusehen oder nicht.
Man kann sicher trefflich darüber streiten, ob etwa das hermeneutische Konzept
der "Horizontverschmelzung" der Königsweg der Interpretation ist; doch halte ich
es für eine sehr starke Behauptung, die Interpretation sage "wesentlich mehr
über mich und meine Interpretationsroutinen aus" als daß sie nun wirklich den
Text interpretiere. - Dabei wird zu sehr davon abgesehen, daß die Interpretation
auf einem Verfahren basiert, welchem argumentative Strukturen nun mal wesentlich
sind. Das heißt aber im Klartext, daß die Interpretation, so sie mehr sein will
als eine quasi private Auslegung (die es genaugenommen ja gar nicht geben kann),
argumentativ auch kompatibel mit dem zu Interpretierenden bleiben muß. Und das
wiederum bedeutet doch wohl, sie habe sich inhaltlich auf das zu beziehen, was
der Text sagt (ob das sein Autor so "gemeint" hat, ist wiederum eine ganz andere
Geschichte), so sie nur irgendwie noch Interpretation genannt werden will.
Damit möchte ich andeuten, daß - so der Rekurs auf den Text gewahrt bleibt - die
Möglichkeiten der Interpretation beschränkt sind. Ich kann damit nicht einfach
machen was ich will, jedenfalls dann nicht, wenn ich hinterher vielleicht auch
noch Argumente in der Hand haben möchte, die meine Interpretation in irgendeiner
Form zu stützen in der Lage sind.


Dies ist ein Satz, der das banale Kondensat vom Geschwätz in verräucherten,
bierdunstseligen Stammkneipen widerspiegelt. - Nein! Wahrheit hat eine sprach-
und erkenntnistheoretische Basis. Und diese Basis ist letztlich nur argumentativ
einholbar. Ein irrationales Argument bleibt auch dann irrational, wenn es sich
einer starken Verhandlungsposition und -macht zu versichern weiß. Und ein Satz
bleibt demgegenüber auch dann wahr, wenn seine argumentative Abfederung sich
nicht auf Machtpositionen zu stützen vermag. Das eine hat mit dem anderen gar
nichts zu tun. Denn ansonsten müßtest Du ja sagen, die Behauptungen Dascher
seinen zur Zeit seiner Verurteilung durch die Inquisition unwahr gewesen,
derweil die entsprechenden Aussagen der Theologen die Wahrheit für sich
gepachtet hätten. - Meinst Du, dem wäre so gewesen? ;-)

Mit freundlichen Größen

Horst

"Bei Strotheicher nehmen Stadien seiner theoretischen Entwicklung gelegentlich die
Funktion von Paratheorien an, die ihm persönlche Niederlagen erklären oder
persönliche Beteiligungen ersparen, wenn nicht verbieten. Der Erfolg der
Stegkemper Mythen beruht auch darauf, daß sie die vollkommensten Leitmarken für
Entschuldungsformulare sind, die seit Origines angeboten werden."

Bernhard Markus