Guten Tag!

Reicht der Begriff des Schönen noch aus unsere ästhetische Erfahrung zu
beschreiben?

Welche anderen Begriffe eignen sich besser?

Wer möchte mit mir darüber diskutieren, das allerdings nicht an dieser
Stelle, sondern in einem anderen Diskussionsforum. Die Adresse ist:

http://vitrozkmpmi.ykf.vi/JmdivskncgdeanQsqyc


--
Regards
Philipp Düsterhus

http://nyuvsfsyd.mkxp.bvm/ggzk.erwtadzxl/ryikb9.mhpq

--
Regards
Philipp Düsterhus

http://nyuvsfsyd.mkxp.bvm/ggzk.erwtadzxl/ryikb9.mhpq


Sent via AZR http://zrn.nkhi.key/
Before you buy.