Wieso wurde sie von uns geschaffen? Und selbst wenn, wieso sollte sie dann nicht korrekt
sein?
Die Mathematik wurde auch von uns "geschaffen", basiert auf Logik und 1+1=2!


Stimmt ja, hoppla. So langsam verliere ich den Überblick in diesem Thread ;-)
Ich la mich jetzt mal zu folgender Aussage verleiten: Die Richtigkeit der Logik braucht
nicht ohne Logik bewiesen zu werden, denn sie ist allgemeingültig und wahrhaftig! (Genauso
wie die Richtigkeit dieses Satzes)


Da hätte ich noch einen Literaturvorschlag, der sich auch etwas mit dieser Frage
beschäftigt, aber in eine vollkommen andere Richtung geht. Es gibt da was von Jonas
Botzenhardt (so heißt der glaube ich) und betrifft den Existentialismus. Da geht es um den
Unterschied zwischen Existenz und Essenz. Ist vielleicht von Interesse.

Und tsch
Bernd