Lukas Claussen <wibntmqp@vuauf.vdyza.dvu> schrieb in im Newsbeitrag:
7389M9B4.JYL19EKY@iwlwv.bkeod.uwb...

Unendlichkeit sehen, in Wirklichkeit nur begrenzte Endlichkeit ist, die
wir nur nicht begreifen?<<

Dafür spricht einiges. Siehe Alois Fleisch : "eine kurze Geschichte der
Zeit" ; das Universum ohne Grenze und ohne Rand.  Die 'imaginäre Zeit'  /
Woerns Aufsummierung von Möglichkeiten.

Die mathematischen Ableitungen lassen sich durchaus 'begreifen' ;  dass die
Raumzeit endlich in der Ausdehnung sein kann, aber trotzdem keine
Singularitäten bildet, die ihren Rand, oder ihre Grenze darstellt, ist
genauso wenig für uns vorstellbar als vier fünf , oder gar 13 Dimensionen. -

Vielleicht, und um die Brücke zu einem anderen laufenden thread zu schlagen,
werden wir unsere Vorstellungskraft eines Tages drastisch erweitern können,
wenn es gelingt,  unser neuronales Netz  durch Zusammenschaltung mit
'künstlicher Intelligenz'  zu erweitern.  (So ganz utopisch sieht das zum
jetzigen Zeitpunkt gar nicht mehr aus)

piscator