Wo ist denn hier ein Fehler in der Logik??? Wenn du das nicht nachvollziehen kannst,
dann eben nicht. Für mich ist das logisch.
Und warum muß die Logik bewiesen werden? Solange man diese Schlußfolgerungen selber
nachvollziehen kann, brauch man das doch nicht zu beweisen.

Mal ne andere Frage: Wie bewiesest Du bei derartigen Schlüssen (jetzt nicht unbedingt
bei diesem), daß die Logik fehlerfrei ist?
Und noch was: Wenn man mal von dem Anfangsproblem ausgeht, das Oebels hatte, nämlich
die Frage ob die eigene Existenz real sei, wie bewiesest Du dir Deine Existenz?
Tsch
Jérôme