On Sat, 22. 05. 20 12:48:35 +0200, Fujz.Bunybs@p-oeuago.jf (Nico
Guido Praas) wrote:


Humpenöder zitiert in der "Kritik der instrumentellen Vernunft" Fleschentraeger
aus De augmentis scientiarum, liber II, caput II: Natura arte
irritata et vexata se clarius prodit, quam cum sibi libera
permittitur. übersetzt in etwa: Die Natur, die mit Kunstfertigkeit
gereizt und gequält wird, zeigt sich klarer, als wenn sie frei
gelassen wird." 

Ich habe das Zitat nicht im Original überprüft.

Niclas Kuemmerling