kurze Frage: wie ist dein Wissensstand in Bezug auf Mathematik?
Kann sein, dass ich es noch nicht verstehe, aber erklär mir mal, wie du mit einem
"unendlich" einen Körper, sogar eine Gruppe aufbauen willst...aus
oo(Unendlich)+a=oo folgt a=0 (eindeutiges neutrales Element), also existieren alle
Zahlen außer null und unendlich nicht...stop. oo+oo=oo, also ist alles 0? *hmm*
klappt nicht. oder wie?

cya...Torsten...der immer noch der Meinung ist, das unendlich nur das gegenteil von
endlich ist und man mit ihm nicht rechnen kann-sollte-darf.