Wieso schicken wir den Pöbel nicht zurück in die Natur? Wieso lassen wir
die ganz normalen Menschen die nicht nach Wissen oder Erkenntnis
lechtsen, nicht ihren Überlebenskampf in der Natur ausfechten? Was soll
der Luxus, wenn der Pöbel sich sowieso neue Probleme schafft und
schaffen muss um zufrieden zu sein. Dieser Luxus ist eine Totsünde gegen
die Vernunft.

Und warum machen wir das nicht, weil wir Philosophen viel zu schwach
sind. Die reden und reden und niemals was bewegen. Schande über uns.

http://awl.ndgpivbcr.zr