Im Artikel <35r3gj59.55d47q9o@fwz-yv7521-392.sbbdlg.ehu>, WwykfqZ

Ich meine, dass die Moral sich in etwa parallel mit der Zunahme an geistigen
Faehigkeiten entwickelt hat. Leider bemuehe ich mal wieder die Tiere, aber dort
ist es auch so, dass sich ranghoehere Tiere oft dadurch auszeichnen, dass sie
Spannungen in der Gruppe vermeiden helfen und sich schuetzend vor rangniedere
Tiere stellen. Sie erkaempfen sich die Vormachtstellung nicht, sondern koennen
diese nur durch das Gewaehrenlassen der anderen Gruppenmitglieder
aufrechterhalten, weil sie eine Funktion innerhalb der Gruppe erfuellen. Die
wirklichen Rangkaempfe und Rivalitaeten finden meist zwischen den Alpha- und
den Beta-Tieren statt. Es bringt einfach zu viele Verluste, wenn immer jeder
gegen jeden kaempft und wenn, geht es auch meist um das Paarungverhalten. Der
Einzelne ist der Mehrheit immer unterlegen, deshalb muss er Koalitionen bilden
und das tut er meist mit den Schwaecheren, die fuer ihn keine wirklichen
Rivalen darstellen, oder dem viel Staerkeren, der Schutz bietet. Das ist doch
beim Menschen auch so. So kann in gewisser Weise, das Schwaechere nur durch das
Starke, aber auch das Staerkere nur durch das Schwaechere ueberleben.


Ich glaube nicht, dass man das so pauschal sagen kann. Dazu ist die
Gesellschaft einfach zu vielfaelltig, eben weil wir nicht an Instinkte gebunden
sind und einer gesellschaftlichen Entwicklung unterliegen. Aber natuerlich gibt
es sowas, z. B. im England des 11. Jahrhunderts. Der Calvinismus hat doch auch
diese Tendenz. Allerdings weiss ich nicht, ob es nun unbedingt die
Leistungesfaehigeren und herausragenden Mitglieder der Gesellschaft sind, die
dadurch gefoerdert werden. In der extremen Form halte ich dies fuer nicht
machbar, weil die ueberwiegende Masse, die nicht dazu gehoert, sich wohl kaum
an so eine Moral halten wuerde, wenn es wirklich nur Moral ist, und kein purer
Machtzwang, waere sie ja schoen dumm. Es ist wohl eher die soziale Stellung und
nicht die persoenliche Qualitaet, die durch bestimmte Moralvorstellungen
geschuetzt wird. Dies tritt z.B. im Buddismus und Hindusismus auf, wenn die
soziale Stellung des Einzelnen auf ein gutes oder schlechtes "Kama" geschoben
wird. Natuerlich muss man wieder den Faschismus, Nationalsozialismus bemuehen.
Aber allein von der Logik: wer verinnerlicht denn freiwillig so eine Moral, die
ihm nur Nachteile bringt.  Und wenn sie nur von einer bestimmten
Gesellschaftsschicht vertreten wird, so ist das keine Moral sondern Ideologie. 

Erst einmal zur Nahrungsbeschaffung und dann aus rituellen Gruenden. 


Ist sie ja auch. Aber sie wird nicht irgendwann aufgetreten, sondern schon
immer mit dem Menschen verbunden gewesen sein. Nur wie sie konkret aussieht,
veraendert sich. An eine ewige, unwandelbare Moral glaube ich nicht. 


Thea H.