B.ZTHQKKPBJAH@yp-ka.gcvvpcc.br:
: Das Gehirn denkt nicht, sondern das Subjekt. Das Gehirn ist nur das
: Organon, Werkzeug des Denkens. 

Und was machen Leute mit durchtrenntem Balken, sind die ein oder
zwei "Subjekte"?

: Denken ist eine Form von gesellschaftlicher Taetigkeit, der
: Auseinandersetzung von Subjekt und Objekt. 

Mit welchen "Objekten" setze ich mich auseinander, wenn ich darueber
nachdenke, wieviele Primzahlzwillinge es gibt?

: Begriffe, also solche, die weder apriori sind noch aus der Empirie
: hergeleitet werden koennen, etwa die Traegheit, Erhaltungssaetze usw.

Traegheit ist nicht empirisch?

Ich erwarte deine Argumentiererei um die Realitaet drumrum. ;)