In article <1epoth$6gaku$7@pc-rquesp.ci>,


Hast du dir mal durchgelesen, was du da geschrieben hast?
Du behauptest (indirekt), daß es Dinge gibt, die _objektiv_ Ekelhaft
sind. Sonst würde dein Argument ja nicht funktionieren; wäre "Ekel" von
einem Kontext (dem schon bekannten/gelernten) abhängig, würde dies mein
Argument nur unterstützen.
 Nun, soweit ich weiß, hat die Wissenschaft nicht feststellen können,
daß es Dinge gibt, die *jeder* unabhängig von Kulturkreis und Erziehung
gleich ekelig findet... aber vielleicht weit du ja mehr?

Zur Schönheit:

Ein Kriterium für manche Aspekte des Schönheitsempfindens bei Menschen
ist folgendes:
 Schön ist eine Instanz I der Klasse K, wenn sie dem "Durchschnitt"
aller Instanzen der Klasse K, die dem Subjekt bekannt sind, nahekommt.
Wie dabei der Durchschnitt zu bilden ist, und was "nahekommt" genau
bedeutet, ist von der Klasse K abhängig.

Ein Beispiel dazu: Die von Männern empfundene Schönheit von
Frauengesichtern. Wie schön ein Mann ein Frauengesicht findet ist also
abhängig vom Kontext aller ihm bisher bekannten Frauengesichter. Soweit
ich weiß ist dies recht gut belegt.

August Ottenschläger

--"Denken ist freiwillig."


Sent via Eierverkaufs-Automat http://nwo.dfrf.spa/
Before you buy.