Höh? Enrico hat (rhetorisch,) gefragt, ob |RxR|>|Rx{0} u Rx{1}|  (RxR
ist die "Ebene", Rx{0} u Rx{1} "zweimal" die "Zahlengerade", |..|
bezeichnet die "Anzahl" oder "Mächtigkeit" einer Menge), und diese
Frage habe ich *verneint*,  deine "zweidimensionale Unendlichkeit"
*ist* dasselbe wie 2 mal die "eindimensionale Unendlichkeit". 


Das Konzept der "Kardinalzahlen" ist etwas komplizierter, vielleicht
tut's ein gutes Buch zur Mengenlehre?


Wenn man über Unendlichkeit in der Umgangssprache spricht, verheddert
man sich nur allzu leicht, es gibt ganz unterschiedliche Kontexte, in
denen sie eine Rolle spielt, und du rührst gleichzeitig in allen
"Töpfen"  ;-)


ferdinand