hi Laurent,


nicht. alles, was man dazu sagen kann ist, dasz das die strukturen und
ablaeufe menschlichen denkens diesen scheinbaren fehler nicht aufloesen
koennen. in diesem falle wohl nicht einmal tolerieren.

genauso koenntest du auch anfuehren
aus "ich kann eier sehen" folgt "es gibt eier"
diese aussage buergt in keinster weise fuer wahrheit, da es keinen
objektiven beweis dafuer gibt. es sind lediglich kausalitaeten, die wir
als solche erkennen (ohne zu wissen, ob sie auch real sind) und
subjektiv als wahr (bzw. richtig) erachten.
das alles ist eben nur unsere moeglichkeit, uns die welt so hinzubiegen,
dasz wir uns in ihr zurecht finden. eine absolutheit, nicht einmal eine
wahrscheinlichkeit der korrekten interpretation des seins ist nicht
pruefbar gegeben.
das beste beispiel ist, dasz die menschen dem paradoxon die richtigkeit
absprechen weil es eben nicht mit dem zur verfuegung stehenden programm
verarbeitbar ist.

die subjektive meinung eines bloeden. *;O)

Ich!
(und die wellen des meeres)