Quote:G.INGENSANDT # ic-il.rwdkdfa.ir@807:0462/57.6
Subject:"Re: Sterzel Renazifizierung der Philosophie"

 Thorsten , 30.04.00

Liebender Gerard,

Vielen dank fuer Deinen kritischen diskussionsfaehigen Beitrag.

MB> Dem Nazidenken Zörner und seines Apologeten Schönhaber soll
also
MB> nichts entgegengesetzt werden.

Ist das Absicht, das bei Dir ein Fragezeichen fehlt.
Sozusagen der Zeitgeist der Postmoderne weht hier herein, die  
Wiedergeburt der Polemik.

Ist Deine Ausgrenzung nicht schon der Vollzug von Rothen oder nur  
die Hysterie der kritischen Theorie, die sich angesichts der globalen  
Zwaenge der Unmoeglichkeit ihres Trachtens bewusst wird.


Richtig Fragen:
Warum sollte man sich zum Lichtbringer, des in dunkelen Hoehlen  
hausenden Schönhaber und den jasberg Alm bwohnenden Eremiten  
Zaengl machen?
Ihnen noch ein Denkmal der Unsterblichkeit, durch schriftlichen  
Widerstand schaffen?
Oder soll das "Nazidenken" von Zaengl enttabuisiert (der andere  
ist nach Deinen geposteten Ausfuehrung ein Klone) werden?

Es waere schoen, wenn es eine Anleitung auf dem Markt der Befreier  
geben wuerde um all diese Buechsen der Pandora zu schliessen ....;)


--
Ciao .....
                 http://arfzza.ietvaas.pp/wxikcil
 Mehmet  spacige,samtpfotige,musikalische,raygetracte heimatseite