nein, bei Information geht es nicht um Evolution, sondern um Logik und 
Physik.


eben nicht, wie ich dir seit Jahren in mind. zwei längeren Diskussionen 
versuchte mitzuteilen.


aber ich teile nicht deine Schlüsse daraus. Besonders nicht die zu 
"Selbstlauf", Information usw..


niemand kann der Quantenmechanik entfliehen, jede Bewegung, jede 
Handlung, jede Entscheidung, jeder Kauf usw.usw.usw. hat direkte 
quantenmechanische Einwirkungen, die du nicht siehts und sehen willst.

Aus diesem Grund ist eine Autonomie, wie du sie erkennen willst, 
ausgeschlossen.


doch genau damit beginnt man ja die Untersuchungen, da alle 
Untersuchungen immer nur auf logischen Zusammenhägen beruhen können, 
die von Anfang an die Welt bestimmen und ebenso ist der Ausschluss von 
Konstantenwirkungen, wenn man etwas über Objekte der Welt schreiben 
will, ebenso defizitär.

Konstantenwirkungen bestimmten nicht nur von Anfang an die Formen und 
Verhalten der Individuen und Kulturen, sondern Konstantenwirkungen 
bestimmen immer und aktuell den weiteren Werdegang aller Individuen und 
Systeme.

Wer Logik und Konstantenwirkung außer acht lässt, behandelt 
Systembetrachtungen defizitär.
Und deine Behauptung, Systeme würden immer unabhängiger, sind auf dem 
Hintergrund der andauernden immanenten Einwirkungen der Quantenmeachnik 
auf alle Vorgänge der Welt, einfach nur defizitär.


nein, eben nicht: ohne Logik kannst du nichts erkunden, weil dir dazu 
!!!DAS!!! elementare Betrachtungssystem fehlt.

Und ohne Konstanten und ihre Wirkungen hast du keinerlei Begründung für 
alle Vorgänge und Objekte der Welt.


die immer logische Struktur und Ordnung IST.


nein, nein, nein: Struktur ist Logik an Konstantenwirkungen.

Information ist dabei völlig sekundär, da Information nur ein 
Betrachtungsinstrument für Weltbewohner darstellt, welches seine 
Grundlage hat in Zusammenhangen, die an Objekten beobachtet und in 
Begriffe umgesetzt werden.


Information ist von vornherein klar als begriffliche Beschreibung 
logischer Zusammenhänge an Weltobjekten, wobei er tatsächlich auf 
entiren Zusammenhängen beruht.

Außerdem geht es nicht um den "Transport von Information", sondern es 
geht umden Strukturbildungsprozess, um den sich alle Wissenschaften von 
anfang an bemühen.

Dein Begriffsgebrauch ist dabei sehr individuell und besonders nicht 
realistisch.


aber natürlich. Davon sind ganze Mathematik- und Physikbücher gefällt.


es geht ja nicht um Informationstransport, sondern um den Prozess der 
Strukturbildung.


doch, genau das geht ja so. Man kann gerade mit Hilfe der Physik usw., 
die Entstehung von Leben erkennen und betrachten und nachbauen.
Die ersten Viren und Roboter sind gebaut und es werden immer mehr davon 
vorhandensein und LEBEN.


absolut daneben: Die LOGIK legt das Leben fest in allen seinen 
Entwicklungen und Formen und Zielrichtungen.


Das Leben "rechnet" nur auf Basis der schon für das Leben 
verantwortlichen Logik und Konstantenwirkung.


der z.B. mit "logischer Ordnung"  unproblematischer ist.


nein nicht ein "Krtiterium" "sagt nach rechts oder links", sondern 
quantenmechanische und logisch physikalische Prozesse bewirken das.


die Informationsquelle ist immer eine weltliche Objektkonstellation, die 
selber schon durch logisch physikalische Prozesse geformt wurde.

Aus dieser Objektkonstellation entnehmen wir Information über 
Verhältnisse ma Ort, was wir dann nur noch in Begriffe umsetzen. Diese 
bezeichnen wir als Information.


Die Quelle einer Information ist die Konstellation, die zur Information 
geführt hat.

Damit ist aber die Information selber das Kriterium, weil eine 
natürliche Objektkonstellation ja nur abgelesen wird und damit nur im 
Kopf des Betrachters eine Konstallation gebaut wird.

Dabei ist die Konstallation im Kopf rein virtuiell und die Grundlage der 
  Konstellation kann immer nur eine Vermutung sein, da eine Realität 
niemals beobachtet werden kann, sondern immer nur eine wahrscheinliche 
vermutete Realität.

du verschiebst damit dein Entwicklungskriterium in eine scheinbare 
Realität, was es aber niemals sein kann.

Damit argumentiert du so, als ob es ein Entwicklungskriterium 
tatsächlich geben würde, was es aber nicht geben kann.

Das einzige Entwicklungskriterium was es geben kann, sind physikalische 
Konstantenwirkungen, weil diese zumindest empirisch und an an 
realistischen Versuchen nachvollziehbar, einen sehr hohen 
Wahrscheinlichkeitsgehalt haben.


genau da sieht du etwas irgendwo realitisch, hast dir damals aber einen 
sehr individuellen Begriff "Entwicklungskriterium" zugelegt, aber nicht 
erkannt, dass es schon natürliche und physikalisch festgelegte 
Entwicklungskriterien gibt, nämlich "physikalische Konstanten".

Du hast also damals einiges intuitiv richtig erkannt, hast dieses aber 
nicht zurückgeführt auf schon vorhanden Kriterien, sondern hast dir 
eigene Vorstellungen über selbstentworfene Entwicklungskriterien 
zusammengebaut.

Das ist alles eine gute Sache gewesen.
Aber heute solltest du deinen Begriff "Entwicklungskriterium" direkt 
ersetzen durch den Begriff: "physikalische Konstantenwirkung".

Damit kommst du übergangslos und kompatibel weiter in deinen Betrachtungen.


Entwicklungskriterium = Konstantenwirkung bestimmen das Leben und sind 
nicht in ihm.


es wird selbstständiger, aber nicht unabhängiger.

Dein Trugschluss ist, die Entwicklung wäre irgendwann unabhängig von 
Allem, weil du übersehen hast, dass es für alle Objekte der Welt eine 
allgemeinsame Grundlage gibt, nämlich die Physik und die Logik der Welt.

Die ist IMMER allen Systeme gemeinsam und von Logik und 
Konstantenwirkung = Entwicklungskriterium ist niemals ein System unabhängig.

Du hast dir den Begriff Entwicklungskriterium erfunden, dabei aber 
damals irgendwann übersehen, dass er schon mal definiert und auch schon 
wesentlich tiefer angelegt worden war, nämlich als physikalische und 
logische Grundlage der Welt, der Konstantenwirkungen.

Folglich legst du deinen Begriff Entwicklungskriterium als höher an, 
also als fortan die Systeme beeinflussend, da sich angeblich das 
Entwicklungskriterium als verselbstständigen auswirken würde, erkennst 
dabei aber nicht, dass es schon auf einem absoluten Entstehungsgrund der 
Welt beruht und deshalb alle System gemeinsam davon betroffen sind und 
infolge sich deshalb auch kein einziges System unabhängig 
verselbstständigen kann.


Ok in etwa so


die Realität zeigt das Gegenteil.
Sonst gäbe es keine ausgestorbenen Arten und keinen Tod.


doch Geweihe können immer größer, sobald sich die Umgebungsumst�nde 
verändern, z.B. wenn Fressfeinde verschwunden sind oder nur noch hohe 
Bäume wachsen, und sich die Geweihe nicht mehr darin verhaken können, 
solange in den Hirschkühen größere Geweihe als toll implementiert sind.

Erst wenn solche genetischen Erwartungen nach Größe verschwinden, 
verkleinert sich die Geweihgr��e wieder.


es gibt keine Systeme, Arten, Prozesse, die sich gelöst haben von 
Konstantenwirkungen und Logik, sondern Konstantenwirkungen = 
Entwicklungskriterien sind und bleiben die Grundlage aller Prozesse usw..


eben nicht: nur weil du Konstantenwirkungen = Entwicklungskriterien mal 
für dich selber individuell definiert hast als dem jeweiligen System 
zugeordnet und nicht der Gesamtwelt unterliegend, ist es eben nicht nur 
für ein jeweiliges System bestimmend, sondern für alle Systeme.


das ist die Konsequenz aus deiner falschen Einordnung von 
Konstantenwirkungen = Entwicklungskriterien.

Der "Freiraum" durch Konstantenwirkungen = Entwicklungskriterien gilt 
für alle Welt, nicht nur für einzelne Systeme.


das du das daraus erkennst, ist ja naheliegend, aber eben auf einer 
falschen Einordnung beruhend.

Da die Konstantenwirkungen = Entwicklungskriterien für die gesamte Welt 
gelten und nicht nur für einzelne Systeme, werden auch nicht Systeme 
unabhängig, sondern alle Objekte der Welt werden dadurch unabhängig von 
der Welt, und nicht von anderen Systemen innerhalb der Welt.

Das zeigt jegliche energetische Realität, genauso wie jede denkerische, 
also logische Unabhängigkeit von den materiell energetischen Systemen 
der Welt.


ja, aber nur Freiräume von der Welt, und zwar logische Freiräume des 
Denkens und Handels, aber nicht von anderen Systeme innerhalb der Welt.

Mit denen sind wir nach wie vor energetisch verbunden und abhängig.


eben nicht. Wir haben zwar Konstantenwirkungen = Entwicklungskriterien 
erkannt und in unser Denken und Betrachten aufgenommen, aber sind nicht 
im geringsten unabhängig von Konstantenwirkungen, so wie alle Systeme 
der Welt.


das widerspricht aller gängigen Physik.

Konstanten sind nicht variabel. Pi war und ist bisher nicht variabel 
geworden, Kreise wären nicht mehr rund  ;-) .

Außerdem würde das nicht gut aussehen :-( .


die Quantenstruktur macht ein System "chaotisch und frei", wobei die 
Quantenstruktur aber noch tiefere Begründungen hat und deshalb chaotisch 
und frei die falschen Begriffe sind.


du erkennst das schon irgendwie richtig, aber an den falschen 
Positionierungen deiner ehemaligen Denkgrundlagen.

Frei wird ein Objekt der Welt dadurch, dass es einen Freiraum dadurch 
bekommt, dass es sich unabhängig von den energetischen und materiellen 
Gegebenheiten innerhalb der Strukturen der Welt logisch geistig 
denkerisch bewegen kann.

Diese logischen Strukturen sind Grundlage der Welt und nicht eines sich 
selbst entwickelten Kriteriums innerhalb eines Systems dieser Welt.


nur eine Hilfsvermutung, die du dir ausgedacht hast. Es ist zwar aus 
Wahrscheinlickeitsgr�nden wegen der Quantenstruktur der Welt nur schwer 
möglich, alle Grundlagen der eigenen Herkunft gesamt zu erkennen, aber 
das ist nicht eine Eigenschaft einer Systemunabhängigkeit.


auch deine Behauptung der Geschwindigkeitszunahme der Systeme hatte ich 
dir mehrmals widerlegt innerhalb der letzten Jahre.

Geschwindigkeit ist nur ein evol. Vorteil, der aber elementare Grenzen 
in der Energiebereitstellung dazu hat, weshalb Geschwindigkeitszunahme 
keine absolute Zielrichtung sein kann.


Freiheit gibt es nicht durch Systemunabhängigkeit, sondern durch die 
Möglichkeit des logisch systemischen Denkens in einer materiell 
energetischen Welt, wobei dieses Denken seine Basis hat in der Grundlage 
, aus der heraus auch die energetisch materielle Welt entstand.

Das logisch systemische Denken ist begrifflich also sowas wie der 
Strahlungshintergrund aus der Urzeit der Weltentstehung, unabhängig von 
der Welt. Mal so als begriffliches Beispiel.


aber auch nur unter Herausrechnung hirarchisch falsch angesetzter 
Behauptungen von dir.


Konstanten werden nicht erfunden, sondern beobachtet, sind keine 
verselbstständigten Blasen.


ich wollte dir nur sanft widersprechen, nicht sofort frontal, was ich 
jetzt aber tun musste, da du mich sonst missverstehen würdest.


nein


das schon


ich schrieb "werden wollen" !!!

Zwischen wollen und können ist ein erheblicher Unterschied.

Bisher ist niemand von dieser Welt energetisch unabhängig geworden, auch 
wenn wir eine geistig logische Unabhängigkeit von der Gesamtwelt der 
Energien und Materien gedanklich haben.

innerhalb der logischen Bedingungen der Welt streben wir energetische 
Autonomie an.


aha


ich raff seit Jahren, dass du gut beobachtet und systematisiert hast, 
aber auf einigen falschen Behauptungen und Einordnungen, wie oben 
nochmal beschrieben.

Deshalb decken sich unsere Anschauungen in vielen Teilen, aber mit dem 
Unterschied, dass du Konstantenwirkungen = Entwicklungskriterien in die 
einzelnen Weltsysteme integrierst, ich diese aber als Weltgrundlage sehe.

Da genau ist ein elementarer Sichtunterschied.

Deine Anschauungen sind deshalb ja nicht wertlos. Das ist ja viel 
wichtiger Gehalt drin, aber du müsstest mal einige Grundlagen neu 
bearbeiten.


Gruß   Pierre.H.