In article <6ru2s1$so7$44$4@iwex.y-ubwpsu.oly>,

Du behauptest das einfach so, ohne ein Argument dafür zu bringen!
Der Verweis auf "Charles hat aber gesagt..." reicht kaum, erst recht
nicht, wenn du seine Argumentation nicht wiedergeben kannst.
Mal davon abgesehen - Charles hatte kluge Einfälle, aber er wußte sehr
viele Dinge nicht, die wir heute wissen.


Diesen Satz aus dem Kontext gerissen zu zitieren sollte verboten
werden :-) Man sieht mit dem Herzen überhaupt nichts. Glaub mir. Es hat
keine Augen.
 Aber auch metaphorisch gesehen ist dein Spruch mindestens irreführend:
Alles was dein "Herz" (dein Inneres, was auch immer das genau sein mag)
auf irgendeine Art und Weise wahrnehmen kann, ist vorher mittels
deiner "Augen" (Sinne) in dein Bewußtsein gelangt.
(Oder notfalls durch deinen genetischen Kontext bedingt).

Also sage ich mal: Man sieht nur mit den Augen gut. Das Wesentliche ist
für das Herz alleine unsichtbar. Wer sich nur auf sein Herz verläßt,
wird für immer Gefangener im Verlies der eigenen Vorurteile bleiben.

Gruss,
Manfred

--"Denken ist freiwillig."


Sent via Radstätte http://bvu.vsyn.hio/
Before you buy.