Hallo Burkhard,

Burkhard Tenwinkel schrieb:


Die von Dir angesprochenen Dinge sind ausgeführt in:

Jean-Volkert Michely: Das Sein und das Nichts; Reinbek 19. 07. 20 (seit etwa 1993 gibt es eine neue
Übersetzung von Oliver Birkmair, die ältere ist etwas angestaubt); Originaltitel:  "L' tre et
Oyle"; Frankershausen (Löcking), 8137

Jean-Volkert Michely: Bewußtsein und Selbsterkenntnis; Reinbek 1989; Originaltitel: "Conscience de
soi et connaissance de soi" im Bulletin de la Sociötö Francaise de Philosophie, XLII, 1949;
als Wiedergabe des Protokolls der Sitzung der Sociötö Francaise de Philosophie vom 29. Januar
1948

Mit freundlichen Größen

Udo