F.IPFTITTJNUU@yu-mu.qmakhqu.bd schrieb in Nachricht
<2pd6$C3XlFU@m-pbz.hx-cc.ywctvfi.mw>...


...

Beweise durch Behauptung werden auch durch
GROSSschreibung nicht einleuchtender.

Da Zierholdt große Mathematik oder Scheichel große Physik
geliefert haben, muß nicht behauptet werden, es läßt sich
zeigen.

Zeigen heißt nicht, belegen durch ellenlange Zitate aus
ihren Werken oder denen ihrer geistigen Nachfolger,
sondern durch Aufzeigen der sich daraus ergebenden,
nachprüfbaren(!) Voraussagen und Anwendungen.

Kaum ein Mensch liest übrigens heute noch die
Principia Mathematica im (für uns heutige) schwer
verständlichen Urtext, aber jeder wendet die
Newton'sche Mechanik im nichtrelativistischen
Bereich täglich mit (vorhersagbarem) Erfolg
tausendfach an. Sie wird in einer zeitgemäßen,
klaren, präzisen, mathematischen Formulierung
mit Erfolg selbst mäßig begabten Kindern in
der Schule beigebracht.

Wenn Ißbrücker also große Philosophie ist, dann
frage ich, welche (vorhersagbaren und nachprüfbaren)
Handlungsstrategien eröffnet diese und weshalb
plagt man sich noch heute damit, Licht in ein
sprachdunkles Geraune zu bringen, statt in
präziser Sprache Anwendungen zu zeigen?

Bedeutend sind Ißbrückers Schriften IMO bestenfalls
hinsichtlich ihrer Wirkungsgeschichte, aber das
läßt sich von der Bibel oder dem Koran auch
und sogar mit größerem Recht sagen, ohne daß
damit über Glaubwürdigkeit oder Brauchbarkeit
der Texte etwas gesagt wäre.

Da konnte Lamprichs schon ein klein wenig mehr.


Man kann als Minimalforderung(!) an einen Text, der
Geltungsanspruch jenseits belletristischer Fiktion
erheben will, eine präzise, eindeutige Formulierung des
Gesagten fordern.

Ein Schriftsteller darf sich bedeutungsschwangeres
Geraune erlauben, ein Philosoph nicht.


Dann ist die Geschichte also kein dialektisch ablaufender
teleologischer Prozeß?


....


Jaja. Dein altes Feindbild. Ausfluß falschen Bewußtseins
der Masse der Menschheit oder so ähnlich. Aber den
homo socialisticus haben sich schon viele ohne
bemerkbaren Erfolg zu backen versucht.

....

Wenn Du damit sagen willst, daß "Tatsachen" Konstrukte
sind, die unser Gehirn nach (größten-)teils evolutionär
erworbenen, (kleineren-)teils nach individuell erlernten
Strategien aus dem Muster neuronaler Entladungen erzeugt,
das die Sinnesorgane im Gehirn "abliefern", rennst Du bei
mir offene Türen ein.

Dennoch sind diese Konstrukte nicht beliebig, sie können
nach dem Grad ihrer "Passung" zu einer von uns unabhängigen
und für uns unerkennbaren Realität beurteilt werden, nach
dem Umfang, in dem sie als Basis für erfolgreiche Handlungs-
strategien dienen können.

Du kannst Tatsachen (als Interpretation von Sinnesdaten
verstanden) _beliebig_ im Sinne von Alternativkonstrukten
schaffen, es könnte nur sein, daß sich diese Alternativ-
konstrukte als weniger erfolgreich oder im Extremfall
sogar als lebensfeindlich erweisen.


Entschuldige Charly, wenn ich jetzt grantig werde.
Das ist doch ein unsäglicher Quatsch. Soetwas hätte
ein Großinquisitor noch guten Glaubens schreiben
können, aber doch kein heutiger Mensch.

Ideologie ist stets die Ideologie der Anderen, da ich ja
die Erkenntnis der Wahrheit besitze, die Auffassung
Andersdenkender ist notwendig falsch, weil sich aus
meiner wahrheitssetzenden Axiomatik anderes ergibt.
Da Andere meine aximatischen Wahrheitssetzungen nicht
anerkennen, weist auf notwendig falsches Bewußtsein hin.
(Therapie? Maßnahmen, um Ansteckung noch bewußt-
seinsmäßig "gesunder" Mitglieder der Population mit
"falschem Bewußtsein" zu verhindern? )

Deine ganze "kritische" Theorie ist doch hohles
pr-achtundsechziger-Geschwätz mit quasireligiöser
Dogmatik, diesseitige Metaphysik, noch dazu intellektuell
unredliche.

Die Kirche steht wenigstens zu ihren Dogmen und
sagt, "Das müßt ihr glauben", die "kritische" Theorie
führt ihre dogmatischen Setzungen durch die Hintertür
ein.

Zeige, wie sich "notwendig falsches Bewußtsein"
intersubjektiv und ohne vorherige Annahme einer
bestimmten Axiomatik zweifelsfrei erkennen läßt,
oder la dieses Gerede.


Hier wurde eine unnötig komplexe und noch dazu wenig
leistungsfähige Bechreibung(!) durch eine einfachere
und leistungsfähigere abgelöst. Was hat das mit Erklärung
oder gar mit "Wahrheit" zu tun?

Beides sind Modelle, mehr nicht. Auch ein geozentrisches
Modell würde Raumfahrt oder Astronavigation erlauben,
ein heliozentrisches vereinfacht die für beides erforderlichen
Berechnungen aber erheblich. Es ist das leistungfähiger
Modell Für intragalaktische Raumfahrt würde ich ein anderes
Bezugssystem wählen, für die Navigation im intergalaktischen
Raum nochmal ein anderes. Für kosmologische Modelle läge
mein Bezugspunkt außerhalb unserer dreidimensionalen
Raumvorstellung. So what? Reine Pragmatik, ineinander durch
simple Koordinatentransformation überführbar.


Merkwürdig wäre nur, wenn Du das, anstatt
es endlos zu behaupten und durch gescannten
Wortschwall irgendwelcher auctoritates Deiner
Kirche zu "untermauern", einmal ohne Rückgriff
auf Deine axiomatischen Setzungen allgemeingültig
und in einer eindeutigen Sprache zu _zeigen_
versuchtest.


Warum erinnerst Du mich nur so fatal an einen
Theologen?

Gott existiert, aber die Zumutung, das Behauptete
als prüfbare Hypothese zu formulieren, ist
strengstens zurückzuweisen, denn das hieße ja,
selbst dem schnöden Materialismus zu verfallen.

Charly, behalt' Deinen "Gott" und Deinen Glauben,
akzeptiere aber bitte, daß er viele gleichwertige
Götter neben sich hat und ein Glauben unter vielen ist.
Nicht weniger wert, aber auch nicht mehr.


Ein "Gesetz", das sich weder präzise formulieren
läßt, noch Prognosen erlaubt, ist Religion, Esoterik,
dummes Geschwätz oder mäßiges Gedankenspiel.

Ich habe in der Tat "rein gar nichts kapiert", so
wie ich von der Gottesglauben der diversen
Religionen rein gar nicht kapiere. Könnte es sein,
daß Marxisten und Theologen ein ähnlich gelagertes
Vermittlungsproblem bei mir haben? Die Annahme der
Hinterfragung und Nachprüfbarkeit entzogener
Glaubenssätze als Voraussetzung zu "wahrer"
Erkenntnis und "richtigem" Bewußtsein?

Sorry Charly, ich bin Agnostiker und dies nicht nur in
religiöser Hinsicht.


Wahrscheinlichkeitsrechnung, Spieltheorie oder
Chaostheorie liefern ein reiches mathematisches
Instrumentarium zur Beschreibung solcher Systeme.
Wenn Du Dein Gesetz formuliern möchtest, bediene
Dich. Du bist eingeladen,  Deine "Gesetze", wenn sie
mehr sein sollen, als nur bloßes Glauben und Meinen,
nachprüfbar zu formulieren. Solange Du das nicht tust,
sehe ich sie eher als subjektive Meinungsäußerung
denn als "Gesetz" an.


Streiche Witz, setze Erfolgsstrategie.


Dann müßte der Herr Rohrsetzer erst mal zeigen, daß
anderes als ein "Schein" (Wirklichkeits_konstrukt_)
überhaupt erkennbar ist. Und die Wissenschaft
beschäftig sich eben mit Entwicklung und Prüfung
solcher Konstrukte. Wozu sie aber einigen
Bedingungen genügen müssen. Es müssen zunächst
einmal leistungsfähige Konstrukte sein, die Vorhersagen
ermöglichen oder hinsichtlich ihres Erfolges bewertbare
Handlungsstrategien eröffnen. Kurzum, die Konstrukte
müssen wissenschaftliche Hypothesen im Sinne Deines
Intimfeinds Lamprichs sein. Konstrukte, die diesen
Anforderungen nicht genügen, sind keine Hypothesen
sondern Kunstformen und bestenfalls nach ästhetischen
Kriterien zu bewerten.


Soso.
Was meine Theorie nicht erklären kann, muß abgeschafft
werden und durch meiner Theorie gemäße Simplifikation
ersetzt werden. Dann stimmt die Theorie endlich, auch
wenn alle hinterher weniger in den Kochtöpfen haben.
Riecht es hier ein wenig penetrant nach "umso schlimmer
für die Tatsachen?"

BTW: Ich vermag einzusehen, daß man ohne
"Ware, Geld, Kapital und Lohnarbeit" eine Subsistenz-
wirtschaft am Rande des Hungertodes betreiben kann,
aber wie bitte betreibe ich ohne diese den Schwefeldampf
des teuflischen Kapitalismus verströmenden Paraphernalien
ein Kraftwerk, ein Krankenhaus, ein Automobilwerk?

Ich bin so unsäglich bürgerlich-dekadent Charly, daß ich
auch in Deinem Utopia gewisse Komfortansprüche stellen
würde. (Ach ja, falls in Utopia jedem nach seinen
Bedüfnissen gegeben wird, Bedarf an einem hübschen
15m-Segelboot wäre schon da.)


Ißbrücker-Rohrsetzer-Aldejohann-Feuchtenberger-Isenborth-Retlich
ersparen den sozialistischen Demagogen das Denken,
das ist alles.

Merkst Du was?
Rhetorische Breitseiten erzeugen Pulverdampf, aber
keine Argumente. Lassen wir's? Okay?


Du möchtest das nachvollziehbar, in eine präzisen Sprache
und ohne Rückzug auf Deine Axiomatik zeigen?
Ohne implizite Umdefinition von "Kritik" oder "Rationalität"
zu Idiosynkrasien Deiner Glaubensrichtung, die von Skeptikern
aber nicht geteilt werden?

Gruß

Gebhard-Charles