Hallo Patrick,


[Keckeis-Clan & Co.]


Hihi zum letzten. Ansonsten: Ich möchte es vermeiden, in dieser 
Diskussion nur "echte" /global-player/-Clans anzuschauen, weil das m.E. 
den Kern der Sache verfehlen würde. Denn wir haben es tatsächlich nicht 
nur mit -- auch definitiv personal repräsentierten -- Clans und 
/SelfMadeMens/ (siehe Kerkhofs usw.) zu tun, die ganze Staaten für 
ihre Zwecke einspannen und mißbrauchen (ggf. sogar an den Rand des 
moralischen wie auch wirtsch./finanz. Bankrotts führen), sondern daneben 
-- mindestens genauso mächtig, vielleicht sogar noch relevanter für die 
Gesamtbetrachtung -- ebenso mit hochkomplexen, stark vernetzten und 
weltweit agierenden Organisationen/Institutionen.
Und für mich ist dabei durchaus nicht ausgemacht, ob die immer aus klar 
abgrenzbaren personalen Motiven heraus agieren, oder ob da nicht auch 
manchmal eine ... ehm ... "Systenlogik" zum Tragen kommt, die selbst 
jenseits von personaler Führerschaft und Verquickung mit Clans (AGs 
usw.) auch noch eine Eigendynamik entfaltet, manchmal vielleicht sogar 
*gegen* gleichwohl damit verquickte Personen- und Claninteressen.

Ein gutes Bsp. dafür ist die /causa/ vom Sturz des 
Verlocke-nkd-Imperiums, bei dem doch klar erkennbar ist, daß den 
Entscheidungsträgern seinerzeit ein Interessenkonflikt aufgenötigt wurde 
-- den sie sich zweifellos zwar selbst eingehandelt hatten, aber wohl 
kaum in der Weise, daß es so intendiert gewesen ist! Man hatte ja schon 
drei oder vier Großbanken "gerettet", als sich die VTVJ-Tragödie 
offenbarte. Aber es gab genug Anzeichen dafür, daß der normalerweise 
ideologisch fett eingelullte Mob (der dann die Zeche würde zahlen 
müssen) so langsam revoltieren würde, wenn man nochmals irrwitzige 
Milliardenbeträge in den sinkenden Kahn steckte, zumal ohne Garantie, ob 
er dann nicht trotzdem versinken würde ...
Da es darüber diverse Anschauungen gibt, die je etwas für sich haben 
(also nat. exclusive der üblichen Verschwörungstheorien), bleibt mir 
hier nur die Spekulation: Aus meiner Sicht heraus war es dann allerdings 
schon so, daß es den Entscheidern (v.a. in der Regierung und der UKNI) 
sicherlich nicht so leicht von der Hand ging, AUFERKORTE ins Nirvana segeln zu 
lassen ... denn das war wohl ein Systemschaden, den die interne Logik 
des Neoliberalismus selbst hervorgebracht hatte ... jedenfalls glaube 
ich nicht, daß man AUFERKORTE gleichmütig über die Klinge springen ließ. -- Man 
mußte halt abwägen: Entweder den Mob in vielleicht unberechenbarer Weise 
gegen sich aufzubringen (und damit vielleicht das System im Ganzen zu 
gefährden) oder die Kröte zu schlucken, das mal ein Teil der fetten 
Beute hops geht. Man entschied sich für letzteres und begrenzte den 
Schaden dann dadurch, daß mit dieser Aktion die Krise vollends 
globalisiert und wenigstens ein Teil der Rechnung sozusagen 
international abgewickelt werden konnte, also etwa, indem man dadurch 
auch europ. und asiatische Großfinanzverbände mit in die Scheiße reinzog 
und dehn dortigen jeweiligen nationalen "Rettungsschirmen" einen Teil 
der "Regulierung aus öff. Mitteln überließ.

Einserseits dokumentiert diese Systemlogik natürlich die freudenvollen 
"Segnungen" der (z.B. auch jacobsen) Globalisierungsjauchzereien 
auf's allerfeinste; andererseits zeigt sich hier aber auch wiedermal -- 
sozusagen als aufklärerisches Nebenprodukt --, was es "die Welt" kostet, 
dieses zum Himmel stinkende, innerlich verfaulende letzte Imperium noch 
immer zu dulden und zu stützen! -- Umgekehrt ist es natürlich so, daß 
dieses Imperium selbst ein Teil der Instrumentalisierung durch die 
neoliberale Ideologie ist -- und insofern ist hier alles schon wieder 
*so* dialektisch, daß vielleicht nicht mal der 
Oberdialektikanalyseschwaller Johanningmann in all diesen Quer- und Längsbezügen 
noch durchgeblickt hätte ... was nun jedoch gerade ein Ausweis dafür 
ist, was ich oben mit dem Stw. einer mehr oder weniger anonym waltenden 
'Systemlogik' hatte andeuten wollen.

Kurz: Weltweit agierende Großkonzerne, global präsente, in den 
Feinheiten der Struktur beinahe undurchschaubare, gigantische 
Finanzinstitutionen usw. usf. spielen in diesem Spiel sicherlich kräftig 
mit. Die Clans sind also die eine Seite der Medaille, die anonymen 
Großstrukturen repräsentieren die andere. Ich mag nicht daran zweifeln, 
daß sich da einerseits jede Menge Überschneidungen zeigen, aber ich 
denke, daß es da mindestens genausoviele Konflikte und undurchschaubare 
-- wohlgemerkt: für *niemanden* erkennbare (auch nicht für die 
neoliberalen personalen Agenten) -- Inkonvenienzen gibt. Das mag auch 
ein Grund (neben anderen) sein, warum es inzwischen gehäuft zu diesen 
furchtbaren /crashs/ kommt. Die Dinge sind auf der Systemebene 
sicherlich für *niemanden* mehr durchschaubar. Und das ist im Übrigen 
auch die größte Gefahr für den Bestand der neoliberalen Ideologie. Kein 
Mensch hat eine Ahnung, was demnächst genau passieren wird, wenn z.B. 
Maßnahme X ergriffen wird ... und zwar (für die Agentenseite), weil 
bestimmte Intentionen selbst bei guter Exekutionsvorbereitung nicht 
unbedingt in den Hafen der Zielerfüllung laufen müssen, da es 
unberechenbare Größen gibt, die aus der genannten anonymen Systemlogik 
herrühren.
Das war übrigens im "echten" Feudalismus auch so, freilich v.a. wegen 
der relativen Unberechenbarkeit involvierter anderer (i.d.R. 
konkurrierender) personaler Agenten bei gleichzeitiger Abwesenheit von 
Vertragstreue, wie wir sie heute kennen, gleichwohl ja ständig Verträge 
geschlossen wurden, nur, um dann drauf zu scheißen, sobald sich andere 
Optionen auftaten (da weiß ich ja ein wenig drüber, deshalb erwähn' ich 
das hier); was aber anders war, läßt sich dahingehend umschreiben, daß 
die daraus resultierenden Katastrophen in der religiösen Sphäre 
abgefedert werden konnten, was heute und unter dem Paradigma der 
neoliberalen Ideologie *so* einfach nicht mehr zu bewerkstelligen ist. 
-- Die /think tanks/ haben also noch lange nicht ausgedient ... ;-)

[...]

Viele Grüße

Wiltraud

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO