eben!
Wenn aber eine Unendlichkeit nicht gleich der anderen Unendlichkeit ist,
was ist dann Unendlichkeit?
Unendlichkeit kann also nicht einfach nur das Gegenteil von Endlichkeit
sein. Wo kann eine Unendlichkeit in eine andere Unendlichkeit übergehen
und durch was ist das bedingt? Kann es nicht sein, dass eine Endlichkeit
nichts anderes ist als der Ursprung einer Unendlichkeit? Ist es nicht
möglicherweise so, dass Endlichkeit nur mit einer existierenden
Unendlichkeit existieren kann?

Wo findet eine Endlichkeit ihren Anfang und ihr Ende, wenn es drumherum
keine Unendlichkeit gäbe?

Gruss
Henning