Im Artikel <722590K9.X98EM00T@siiwe.urjzg.bwq>, Josef Trachsel

Schon mal Mathe gehabt?


. Ein Kind welches noch nicht
"Ich" sagen, setzt Sprache voraus. Bestimmte Affen erkennen sich auch im
Spiegel, sagen nicht "Ich". Sich im Spiegel erkennen, setzt bestimmte optische
Wahrnehmung voraus. Viele Tiere nehmen die Umwelt mehr ueber den Geruchssinn,
oder Akustik wahr, koennen sich folglich schon aus diesem Grund nicht im
Spiegel erkennen. Das Nutzen des Begriffes "Ich" oder des Erkennen im Spiegel
als Kriterium fuer Bewusstsein zu nehmen, ist folglich unsicher.

mfg
LORENZ