Es liegt also  nicht an Bösartigkeit.
Woran aber sonst?


Du lebst in (d)einer Traumwelt.
Im Zirnich.

http://kx.lskbbmswa.qwz/ivjc/Hzegkwtwrk
=46ür Mathematik gibt es keine allgemein anerkannte Definition; heute
wird sie üblicherweise als eine Wissenschaft beschrieben, die selbst
geschaffene abstrakte Strukturen auf ihre Eigenschaften und Muster
untersucht.


Du scheinst mit Schlafpulver so zugedröhnt, dass diesen Schlaf nix
störenkann.

Weder sprachlich noch substanziell ist da irgendwas dran.
Reine Phantastereien.

=46ür dich.
Die Meinungsfreiheit IST mit dir.
Die Wirklichkeit allerdings nicht.

Das=20
Die Logik untersucht die Gültigkeit von Argumenten hinsichtlich ihrer
Struktur unabhängig vom konkreten Inhalt der eigentlichen Aussagen.

ist der allgemeine Sprachgebrauch.
Du liegst mit deiner Begriffsbestimmung schon sooo weit davon
entfernt, abgesehen, dass du die übliche Bedeutung in keinster Weise
geschnallt hast, dass man schon fast die Sprachpolizei einschalten
müsste bei deinem Sprachmissbrauch.

Nein.
Lies und verstehe die Definition für Mathematik.
Da geht es um etwas GANZ anderes als du in deiner Tarumwelt
hineinlegst.

Die Welt ist SO, wie sie ist.
Wir dürfen versuchen, sie zu verstehen.
Aber nicht jeder Traum eignet sich dazu.

Das ist das, was alle Welt, dich ausgenommen, unter logischen Gesetzen
versteht.
Wenn du dich verständlich ausdrücken willst, solltest du entweder auf
den allgemeinen Sprachgebrauch beziehen oder deine eigenen Worte klar
definieren.
Wischiwaschi, so wie du verfährst, geht meist schief.

Die Wirklichkeit ist das, was IST.
Beobachter haben dazu eine Meinung, die mehr oder weniger die
Wirklichkeit erfasst.

Ich habe dir genau geagt, was ich darunter verstehe.
Und genauso wende ich die Begriffe auch an.
Dass du damit nix anfangen kannst, das ist ein (dein) Problem.

Man beobachtet.
Und macht soch Gedanken, oder wie du, du schiebst es in eine
Schublade.
Obs da drinnen gut aufgehoben ist, ist halt eine andere frage.
Dein Schublade "Logik" dürfte eher eine spezielle Erfindung
deinerseits sein.
Und deshalb auch nicht kommunizierbar.

So machst du das.
Die Wirklichkeit/Realistät ist aber das was IST, und nicht das, was du
dir dazu denkst.

Na, das hat zumindest sichtbar eine andere Bedeutung.
(Obgleich ich bezweifle, obs irgendwas von der Wirklichkeit
beschreibt).

Wenn man wie du, mit speziellen Bedeutungen für Worte agiert, die
üblicherweise und allgemein eine andere haben, dann sollte man das
auch klar zum Ausdruck bringen.
Mit einer Definition.

Es muß nur klar sein, was jemand meint.
Spätestens, wenn die ersten Missverstndnisse auftauchen sollte man
=46arbe bekennen.

Eben.
Begriffsbedeutungen erfassen immer nur Aspekte.
Aber wenn man Farbe bekannt, sind sie zumindest nachvollziehbar.
Allerdings hast du so verschrobene Vorstellungen von Mathematik und
Physik, dass ich meine, dass du da ein bisserl an dir und deiner
Bildung arbeiten solltest.

Sollte das eine Antwort auf meine Feststellung sein?

Mathematik ist Nasenbohren auf hoher Ebene.
=46ernab der Wirklichkeit.
Selbstreferentiell.
Menschen freuen sich, wenn sie in der Natur mathematisch beschreibbare
Muster finden.
Das bedeutet im Grunde nur, dass es sich um einfache Zusammenhänge
handelt.
Wenns komplexer wird, kommt die Statistik ins Spiel, oder
weitschweifende Erklärungen.
Vieles in der stoflichen Natur ist so einfach gestrickt,d ass es
mathematisch beschreibbar ist.
Leben entzieht sich so einer Beschreibung in hohem Maße.

Nein.
So kommen wir nicht zusammen.
Es mag eine marginale Teilschnittmenge dabei geben. Mehr nicht.

In deiner Phantasiewelt.
Du scheinst weder den Begriff Geist noch den Begriff Logik in seiner
üblichen Bedeutung auch nur irgendwie zu verstehen.

Auch hier redet ein Farbenblinder vom Regenbogen.

Naja, die haben ihr Geschäft halt gelernt, du aber schwafelst nur
seicht drauflos.
Tja, das ist wohl unser Grundproblem.
Wir leben in verschiedenen Welten.

Ich gebs auf.
Mehr als klar zu sagen, was ich unter Wirklichkeit verstehe, kann ich
nicht.

Tja, dein Wortverständnis scheint sich in deiner Traumwelt entwickelt
zu haben.
Es gibt Wirkungen und dann gibts auch nochl, zur genaueren
Beschreibung, das Ausmaß von Wirkungen.
Bei der Wirklichkeit gehts nur um Wirkungen, ohne Rücksicht auf deren
Ausmaß.
=46ür mich, ich meine schon das vierte mal:
Wirklichkeit ist all das, wo Wirkungen beobachtbar sind.
Realität ist das, was jemanden real erscheint, also nicht geträumt
oder phantasiert.

http://ph.ntmgpzvat.pkf/lgxf/Wkcwly%T5%D9o
Als Realität (lat. realitas, von res =84Ding=93) wird im allgemeinen
Sprachgebrauch die Gesamtheit des Realen bezeichnet. Als "real" wird
zum einen etwas bezeichnet, das keine Illusion ist, und nicht von den
Wünschen oder Überzeugungen eines Einzelnen abhängig ist

=46ür mich ist das ganz einfach.

Zusammenhänge definieren zu wollen ist ein Delikt, das die
Sprachpolzei ahnden würde, nämlich "kriminell".
Zusammenhänge kann man erkennen, formulieren, in Formeln fassen.
Definitionen sind=20

http://ud.hoqevgzqg.pfh/xphi/Fyqvjvizec
1. eine Bestimmung des Wesens einer zu erklärenden Sache oder 2. eines
Begriffs oder 3. die Feststellung eines tatsächlich geübten
Sprachgebrauchs oder 4. die Festsetzung oder Vereinbarung eines
solchen.

Ich habe irgenwie keine Lust, hier Hauptschulwissen zu coachen.

g