Definiere bitte Pöbel präzise. Sind das die Menschen,
die vergeblich nach Beherrschung der Orthographie
"lechtsen" und Toleranz gegenüber anderen für eine
"Totsünde" halten?


Wieso lassen wir nicht "die ganz normalen Menschen"
nach ihrer eigenen Facon an einem Ort ihrer Wahl
glücklich werden?

Vielleicht sind die "ganz normalen Menschen" sowieso
lebenstüchtiger als ein Intellektueller mit zwei linken
Händen, der zwar mächtige Theorien mit Allerkl�rungs-
anspruch zu besitzen glaubt, die nur leider den Mangel
haben, die Funktionsprinzipien eines Automobils nicht
einzuschließen, weshalb er einer Panne desselben auf
einsamer Landstraße solange hilflos wie ein Neugeborenes
gegenübersteht, bis ein "normaler Mensch" sich seiner
erbarmt.

Man könnte auch andersherum fragen: Warum sollten
"normale Menschen" das Erkenntnisstreben einer
geistigen Elite von eigenen Gnaden aus ihren
Steuergeldern subventionieren? Sollen doch die
Herrschaften sehen, wie sie ihr spezifisches know how
zum Erwerb ihres Lebensunterhalts vermarkten können,
oder sich bei Nichterfolg halt als Taxifahrer verdingen.

Wer sagt übrigens, daß das Streben nach Wissen und
Erkenntnis dem Streben nach Liebe, nach Haus, Kindern
und Familie, nach gesellschaftlicher Anerkennung, nach
was-auch-immer prinzipiell vorzuziehen sei?


Was hast Du geraucht? Das Kraut scheint
schlecht zu sein und Dir Probleme zu schaffen.


Dein Beitrag enthält nicht viel Vernuft, da ist
auch nicht viel Todsünde dagegen möglich.


Kopfschüttelnd

Vinzenz-Carlo