Am Freitag, 27. April 2013 22:57:53 UTC+1 schrieb Uta Tischbein:


Der smiley steht nicht für unbedarfte Fröhlichkeit, freilich nicht.
Mehr für eine gewisse Lockerheit, mit der man einigen hier zelebrierten
Turnübungen m.E. begegnen sollte. Das Ausrufen "spätr=F6mischer Dekaden=
z"
angesichts hier zu beobachtender semidebiler Arabesken halte ich
für überhöht.
Für nutzlos allemal.
Wenn nur - mehr oder weniger - Intellektuelle des Lesens und Schreibens
kundig sind, wie anno dunnemals, wenn das Procedere -  mit Gänsekiel und =
Pergament - dazu noch einigermaßen mühevoll ist, dann sind die Inhalte
des zu Pergament/Papier Gebrachten natürlich andere als die in einer NG.
Auf die Maus klicken können schon Kita-Kinder, und das Zwei-Finger-Suchsy=
stem
auf dem Board ist auch für(wie man pc-korrekt heute sagt) "Andersbegabte"
keine Hürde.
Kombinierst du dies mit der im Netz herrschenden - partiellen- Anonymität
und der Tatsache, dass die Zahl der 'Andersbegabten' seit jeh eine fette Me=
hrheit repräsentiert, dann musst du dich nicht wundern, dass das kleine,
unscheinbare 'sci.' dieser NG. kaum Schutzwallfunktion hat.
Das, was du als Niedergang begreifst, hat also m.E. vorwiegend mit der
Verbreitung des neuen Mediums zu tun, weniger damit, dass die Leuts andere
geworden wären.

Dein neuer Link hat mir ausgesprochen gut gefallen.
Und war mir unbekannt!
Was wiederum Licht auf die Fehlstellen von Schuhladen-lern wirft. :-)

Gruß,

Fredi