Diese Annahme wird von mir bestätigt.


Das ist eine ganz schwierige Sache, da sie in einen Widerspruch mündet.
wenn du davon ausgehst, dass jeder die Dinge auf eine andere Weise
wahrnimmt, so ist der nächste Gedanke die Relativität der Dinge. Wenn
jetzt alles relativ wäre, so heisst dies wiederum, dass objektive
Wahrheiten nicht existierten. folglich wäre alles subjektiv und der
Begriff von Wahrheit ad absurdum geführt. Keine Wahrheit, ergo unendlich
viele Realitäten und die Wahrheit nur eine Interpretation der
wahrgenommenen Realität. Bis hierher klingt das ganz toll, aber
eigentlich alles nur Wortspielerei, denn wenn es keine Wahrheiten gibt:
Ist diese Aussage dann wahr? Kann ich meine eigene Aussage, dass es
keine Wahrheiten gäbe, als wahr definieren? Dies ist ein Paradoxon der
üblen Sorte. Und der ganze Denkansatz fehlgeleitet. Das heisst, da muss
mehr sein, eine Gesetzmäßigkeit, das höhere Wesen, der Weltgeist, das
Ding an sich, x, der Wille, das Sein, wie auch immer du es nennen magst. 
Alles Metapysik. Ich nenne es Ferdinand und der Islam gibt mir eine
wunderbare Erklärung für das ganze.


Tschüss
Erika Juengling