hallo und ein schoenes entspanntes wochenende allen.

ich habe nie phil. studiert und musz deshalb ein wenig spekulativ
formulieren (wegen der allgemeinen haarspalterei ;O) ).


ich gehe mal davon aus, dasz sowohl die nichtexistenz von etwas nicht
dadurch bewiesen werden kann, dasz sie unbeweisbar oder auch unerkennbar
ist.
auszerdem nehme ich mal an, dasz das fehlen einer widerlegung eines
beweises nicht beweist, dasz betreffender beweis unumstoeszlich ist und
eine absolut wahre aussage beweist.

also: ich bin gott.

wer anderer ansicht ist, melde sich.


ciao

Ich!