Viel von unserem Ästhetikempfinden ist annerzogen oder sogar genetisch
veranlagt, aber Schönheit ist immer subjektiv und es gibt immer Dinge,
welche nur von wenigen Menschen (im Extremfall einem) so empfunden werden.
Ich glaube im Ästhetikempfinden spiegelt sich einfach der Charakter eines
Menschen wieder, und der Charakter ist sicherlich durch Erziehung und
Erfahrung mitbestimmt aber nicht nur. Ein Mathematiker wird die Schönheit
eines Fraktals vielleicht mehr zu schützen wissen als ein Förster. Dieser
mag dafür vielleicht mehr mit der Schönheit der Natur anfangen können.
Trotzdem habe nicht alle Mathematiker das gleiche, oder auch nur ein
ähnliches Ästhetikempfinden. Und was wunderschön für den einen ist, kann
durchaus abstoßend für den andern sein.
Letztendlich zielt Deine Frage darauf ab, was den Menschen ausmacht. Ist der
Mensch nur das Produkt seiner Gene/Erziehung und Erfahrungen oder ist der
Mensch mehr als nur eine komplizierte Maschine?
Ich denke die Antwort kann nur sein: Er ist mehr. Denn welchen Sinn würde
diese Welt sonst machen. Was würde aus Moral oder Kunst werden, wenn wir
alle nur Maschienen wären? Eine Welt die nur aus deterministischen Maschinen
bestehen würde wäre zu deprimierend um sie ertragen zu können. Letztendlich
ist mein Glaube an den Menschen, als etwas wertvolleres als eine Maschine,
nichts als ein Rettungsanker vor dem Nihillismus und dem daraus
resultierendem Wahnsinn.
Natürlich steht es jedem frei zu glauben er sei eine Maschine, wie mir zum
Beispiel freisteht die Existenz eines Gottes zu leugnen, aber was hält einen
solchen Menschen davon ab von der nächsten Brücke zu springen? Nichts -
oder?