Fragen

an das selbst
hahaha :)
*g was rauchst du da eigentlich? ach das könnte ich uns alle ja mal
fragen?!?
also johannes was rauchst du denn bevor du hier was postest? johannes:
nix, da müssen noch restsubstanzen für verantwortlich sein das ich diese NG
lese...
... wenn du wirklich allwissend oder blöd bist tust du mir immernoch leid,
kein wunder ist dein geist verwirrt ist.. oder bist du doch nur blöd?
wenn du allwissend bist kennst du sicher eine frage oder? ich würde gern mal
testen wie das ist eine frage zu beantworten die ein allwissender nicht
beantworten kann....

philosophie ist tatsächlich ein netter zeitvertreib.. und lägen tun wir hier
doch alle. wer hier nicht lügt der muss sehr gut geraten haben oder?!?

du musst das ganze ja recht gut kennen, wenn du bei dem was du sagst keine
angst hast nicht zu existieren...
johannes