Wenn ich das Zeug hier so lese, drängt sich mir immer dieses
Bild der Pathogen des Wahns auf, die von einer wunderschönen
Frau hörten, mit der die Liebesnacht ein unbeschreibliches
Erlebnis wäre. Nun, diese Pathologen des Wahns wurden so
neugierig auf diese Frau, dass sie alles andere vernachlässigten.
Für sie gab es nur noch das Ziel diese Frau zu finden, und als
sie dieses Ziel endlich erreicht hatten und die Schönheit sogar
bereitwillig mit zu ihnen nach Hause ging, da fiel diesen Deppen
nichts anderes ein, als die Frau sofort umzubringen, ihr die Möse
herauszuschneiden und das Ding mit seinen Artgenossen unter
dem Mikroskop zu vergleichen, um hinter das Geheimnis der
ultimativen Möse zu kommen.


Angelo Volhard
--
Ihr Intellektuellen haltet euch für den Nabel der Welt und seid doch
nicht mehr als eine unappetitliche Ablagerung darin.