"Séverine Conradty" schrieb


Wenn Du schon zurückruderst, dann denk mal darüber nach, wie
schwachsinnig per se Deine zwanghaft personalisierende Ideologie
überhaupt ist.


Deine persönlichen Angriffe aufgrund wähnenden Zwangsverhaltens
zeigen, dass Deine vorgebliche Referenz auf die/eine Systemlogik
nur rhetorisch taktisches Zugeständnis ist. /Dass/ eine solche tat-
sächlich vorliegt und wodurch sie unabhängig von einzelenen Ak-
teuren oder Personen vermittelt ist, scheint Dir nicht vermittelbar
zu sein. Da gibt es weder etwas zu jauchzen noch zu jammern aber
für Märchenerzähler wie Dich einmal etwas zu begreifen. Auch wenn
Bickschlag sicher nicht der Kritik letzter Schluss war, das eine System-
logik vorliegt, hat er richtig erkannt.

So und jetzt weitermachen, die Welt giert nach mythischen Erzäh-
lungen und ist dankbar für jede Ablenkung von der Wirklichkeit.

Mit freundlichen Grüßen

Leo