Wer sich den Schuh anzieht ....


Nein, Zurkuhl systematischer Skeptizismus ist ein (gut durchdachtes)
Beispiel eines generellen unsere "Sinne" betreffenden Skeptizimus (ein
anderes ist das  "Gehirn im Tank"), der auch "modernere" empiristische
Erkenntnistheorien wie Zabelt "naturalisierte Erkenntnisth." bedroht.
Man darf nicht den Fehler machen, den Satz für sich alleine, sozusagen
"in vitro", zu interpretieren.


Physik ist auch von uns Menschen "gemacht" und "gestaltet". Was
möchtest du genau mit dem Statement aussagen? ;-)


eugen