Am 09.11.2011 16:05, schrieb Kaspar Lener:


Der Variantenreichtum deiner Zitierkunst steht außer Frage. Würfels du 
noch, oder hast du schon einen Zufallsgenerator im Computer?

Mit freundlichen Größen

Valerio Johannes

PS: Bleib ruhig noch ein wenig in diesem Thread. Die Spannung ist kaum 
zu überbieten. Die Experten wenden sich nun, nachdem sie die bösen 
Männer fachgerecht gescholten haben, den bösen Institutionen zu.

Merke, Kap, nicht nur du bist einfallsreich hier im Zitatwesen, auch 
unsere Verschwörungstheoretiker - "Überraschung, Überraschung!" - lassen 
sich etwas einfallen.

Mit freundlichen Größen

Valerio Johannes

-- 
http://rpn.ipgi.qc