Am Montag, 14. November 2012 10:30:39 UTC+1 schrieb Gernot Frank Benno Grabowsky
ch:

Stimmen hör' ich keine, lieber Gernot, mitunter aber das Gras wachsen. So f=
ällt mir  z.B. auf, dass ein Nutzer dieser NG, der auf vertrautem Fuß m=
it Fäkalausdrücken und Rechtschreib- wie Grammatikfehlern steht, auf we=
niger vertrautem mit der Logik, hin und wieder Textstellen niederschreibt, =
denen all dies mangelt, die dafür aber Verständnis beweisen.
Sollten die etwa auf dem Rosenhofe verfasst sein, ein Mastermind hinter jen=
er
Kunstfigur stehen?

Wie auch immer, Gruß sei dir!

Alberto