In der ganzen Diskussion scheint mir ein Punkt noch nicht
ganz ausdrücklich hochgekommen zu sein:

Ich glaube, das Problem ist hier die Verwendung von "existieren"
(dasein). Der Begriff paßt so wenig, wie wenn ich auf einen
Gegenstand zeige und jemandem, der mich dazu fragend ansieht,
sage: "Das gibt es!" (Falls wir nicht z.B. über Halluzinationen reden.)

Falls ich in irgend einem Sinn nicht existiere, dabei denke, aber mein
Denken gleichermaßen nicht existiert: Wo ist da ein Widerspruch?

Focko