Hi Uwe,


stimmt. Da sind so viele Bildchen drin.


Stimmt. Es schadet doch nur, wenn man nicht gleich auf den
dialektischen Pfad der Tugend geführt wird.


Vielleicht auch zur Immunisierung gegen abgehobenes
idealistisches Geschwafel im dialektischen Mäntelchen?

Ungefucht

Marcus

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Wolfgang Schindlmair)