In article <4czlnt$1mu$0@kpvx.ojmwfq.ng>,

Schönheit ist vom Kontext abhängig.

 Oder um es mit einem etwas vereinfachenden Sprichwort zu sagen: Sie
liegt im Auge des Betrachters. Das mag platt klingen, aber so ist es
nunmal :-) Und zwar gilt das wohl für alle Arten von Dingen, die wir
schön (oder nicht schön) finden können.
 Ich vermute, wir finden etwas schön, wenn wir es wahrnehmen
(Wahrnehmung = Vergleich mit schon im Gehirn Vorhandenem) und es dann
auf irgendeine bestimmte Art mit dem "zusammenpaßt", welches uns schon
vorher "bekannt" (unbewußt oder bewußt) war. Vielleicht analog dazu wie
ein Puzzle-Teil in ein fast-fertiges Puzzle paßt... Je größer das Maß
an "Komplettheit" des Endergebnisses, deto größer das
Schönheitsempfinden?

Gruss,
Gunter

--"Denken ist freiwillig."


Sent via Königskinder http://wxp.kiav.nxc/
Before you buy.