Die Vereinfachung zu (p & -q) kann ich nicht ganz verstehen. -(p -> q)
würde doch heissen: Nicht(ich denke also bin ich), bzw. falsch(ich denke
also bin ich). Oder? Aber das kann doch dann genauso gut zu (q & -p)
vereinfacht werden, also zu "ich bin, aber denke nicht". Diese zwei
Lösungen (Deine und meine) kann man doch aus -(p -> q) ableiten? Oder
ist hier der Richtungspfeil ausschlaggebend? Logisch wäre das
jedenefalls imho nich...


Kommt in meinem Posting vom Freitag zum gleichen Thread kurz zur
Sprache.

Nochmal zum cogito, ergo sum (wobei mir die Monthy-Pythonische Ableitung
"I drink, therefor I am" viel sympathischer ist... *hicks*).  Angenommen
wir denken nicht und sind nicht. Wohlgemerkt: ich meine NICHT "ich denke
nicht, also bin ich nicht". Was tun wir denn dann hier???  Irgendwas
machen wir doch? Selbst wenn wir nur die Erfindung oder Einbildung eines
anderen, tatsächlich existierenden, Wesens sind, selbst dann "tun" wir
doch etwas. Wir sorgen dafür, dass dieses Wesen zu seiner Einbildung
kommt, oder? Aber selbst wenn wir nicht mal das töten, also wenn wir gar
nichts töten, selbst dann tun wir etwas, wir "tun" es nämlich
unerlassen, etwas zu tun. Könnten wir dann nicht sagen: Ich tue (was
auch immer), also bin ich (in welcher Form auch immer)? Schlussfolgerung
wäre, die Existenz per se, war immer schon vorhanden. Was auch immer das
für weitere Denk-Konsequenzen hat...

Buona notte
Benno