Kurt Jasperbrinkmann <ypfrb@aadmbi.nki-vkydt.gq> schrieb in im Newsbeitrag:
363ZG139.05L9@iadcsu.zlo-mirps.op...

ich ueber das Denken nachdenken kann' und dabei sollte man es auch
belassen ;-) Das gleiche trifft zu fuer 'ich laufe also bin ich'.<<

Entsprechend der wissenschaftlichen Tatsache, dass 'ES' denkt und dass erst
das 'Gedachte'  bewußt wird, sowie der Tatsache, dass 'denken' im Sinne von
logischen Entscheidungen treffen, zweifelsfrei auf  chemisch/ physikalische
Prozesse zurückzuführen ist  (ansonsten wäre die neuronale Anbindung an
silicon-basierende Logik nicht möglich)  ,  gilt heute als bewiesen, dass
'Denken'  keineswegs in den Glaubensbereich gehört.   Dasselbe gilt für das
reflektorisch erzeugte 'Selbstbewußtsein' .   Das ICH ist zweifellos eine
Tatsache.  -

Wenn ein Computer von sich behaupten würde : "Ich laufe, also bin ich "
müßte man auch ihm zugestehen, dass er die Fähigkeit zu laufen auf sich
'Selbst'  reflektiert.   Der Haken an der Sache ist der Umstand, dass er auf
Grund eines technischen Defektes sehr wohl außerstande sein könnte zu
laufen, aber durchaus erkennen könnte, dass er zum Laufen fähig ist ; dh mit
dem 'Laufen'  "läuft's" nicht so wie mit dem 'Denken'  <g>  .-

ivano forsthuber