hi Jean-Pierre,


ich kann sehen, wie sich die zeiger einer uhr bewegen.
ich kann sehen, dasz die erde sich dreht (wenn auch nicht direkt).

ich nehme prozesse wahr, die ablaufen.

was ich tue ist, die wahrnehmung ueber ein raster zu spannen und dabei
den prozessen einen takt zu geben. ich mache die zeit, indem ich
wahrnehmung so veraendere, dasz mein verstand (dank der neuen
chronologie) in der lage ist, sie geordnet zu verarbeiten.
daraus folgere ich aber nur, das ich zu doof bin, das eigentliche chaos
ungefiltert und unverzerrt zu checken.

zeit ansich kann ich nicht 'sehen' und nicht einmal einen begruendeten
verdacht haben, es gaebe sie.

Ich!
(und trotzdem musz ich morgen zur rechten zeit @ work sein.  *ggg*)