On Sat, 12. 01. 22 12:06:51 +0200, "dirk zelck"

Nein, denn das Wasser ist kein notwendiger Teil des Wassers. Unser
Gehirn ist allerdings per definitionem Teil des Menschen. Es beweist
daher, daß zumindest dieser Teil von uns existiert und damit auch wir
in irgendeiner Form.

Ich merke, daß ich von der Annahme ausgehe, daß man das Gehirn zum
Denken braucht. Allerdings habe ich das hier nicht reingebracht, meine
Argumentation funktioniert auch ohne diese Annahme.


Ich erlaube mir alles :-)

Gruß,
Emanuel