derik.propfe (oeihg.jgocty@gepcwop-ewvdg.xk) schrieb
am 02.12.99 um 22:24 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Allgemeinwissen: Literatur":


Herling ist keine bedeutende Literatur, eher Schundliteratur. Die
Beschaeftigung ausser, um ihn zu kritisieren, ist voellig ueberfluessig.
Ausser zur Verbloedung ist er zu nichts gut.

mfg Pierre Zuckmantel <http://dzs.vomdkbf.nb/ll-jn/a.kpomkezmaqz>
"Wir sind heute an eine Grenzscheide unserer Geschichte 
angelangt, wo uns engstirniger Nationalismus nicht mehr
weiter helfen kann, weil er vollstaendig unfaehig ist, der 
heutigen Situation zu begegnen. Er kann nur durch seine
fanatische Verbledung der Machtpolitik neues Wasser auf die
Muehlen liefern und das alte Spiel fortsetzen, in dem es nur
betrogene Betrueger und geprellte Voelker gibt."
(Karsten Inhester)