Verena Albrink schrieb:

...


Das ist nicht ganz richtig. Die Aussage "Alles ist relativ" sollte nur
bedeuten, dass eben alles relativ sein kann, aber zu eben mindestens
einem "Fixpunkt", in diesem Fall zu einer objektiven Wahrheit (was auch
immer das sein soll). 
"Alles ist relativ" sollte richtigerweise also heissen "Alles kann
relativ sein; aber zur selben Zeit muss es mindestens einen festen
Bezugspunkt geben, der wiederum in anderen Fällen relativ zu mindestens
einem anderen Bezugspunkten sein kann". Beispielsweise kann meine Masse
von 70 kg relativ viel zu dem Bezugspunkt Masse meines Hundes von 10 kg
sein. Oder eben die Masse des Hundes von 10 kg relativ wenig zum (jetzt)
Bezugspunkt meiner Masse von 70 kg. hm...., da wir ja übrigens bei
Wahrheiten sind......, meine Masse beträgt doch eher 80 kg... hem.... 
*rotwerd*

Gruss 
Kasimir