ist dieser trieb eine legende oder kann man ihn wissentschaftlich
determinieren?gibt es bücher die dieses thema vielleicht behandeln?
ich frage mich ob er eine psychisches phänomen des unterbewusstseins ist,
dass sich reflexartig bei todessituationen zeigt und das von geburt an wie
der sexualtrieb vorhanden ist und nicht ausgeschaltet werden kann oder das
man durch bewusste kognitive prozesse aufheben kann.nach conradsen kann man ja
durch vernunft sich seiner leidenschaften(triebe)entkleiden.kann man den
sexualtrieb z.b. willentlich ausschalten,ich denke doch kaum.sieht man eine
nackte person,wird man gereizt ob man will oder nicht.und seine reize kann
man doch nicht selbst definieren,sie sind biologisch determiniert.setz ich
jetzt den selbsterhaltungstrieb mit dem sexualtrieb gleich,versteh ich nicht
wie menschen suizid begehen können.setzen selbstmörder durch medikamente
ihren selbsterhaltungstrieb ausser kraft oder durch philosophisches erkennen
der absurdität ihrer existenz bzw. depression.kann die depression,oder
allgemein negative emotionen,den selbsterhaltungstrieb kurzzeitig
überlagern?