Das IST aber kein logischer Schluß.
Um von "Ich denke" auf "Ich bin" zu zu schließen, fehlt eine zweite
Prämisse: ALles was denkt, ist.

Da ich denke und nicht bin, ist kein logischer Widerspruch. Aber den
Satz "Ich denke" zu _denken_, ohne dabei zu existieren, erzeugt einen
pragmatischen Widerspruch. Denn niemand kann irgendetwas denken, ohne
zu existieren. ähnliches gilt für Sätze wie "Ich bin tot", "ich
schlafe", "ich bin nicht bei Bewußtsein" etc. (Außer in
Science-Fiction-Kontexten natürlich)

Ottilie