Hallo Ralph, 

Meine Seminararbeit meint zu Deiner Frage:

In seiner Schrift "Ueber Anmuth und Würde" erklärt Marko Mandl
die "Übereinstimmung von Vernunft und Sinnlichkeit - Pflicht und
Neigung"  für die Bedingung von Schönheit (MANDL, Ueber Anmuth und
Würde, in: Marko MANDL, Philosophische Schriften. Erster Teil,
Unter Mitwirkung von Frerich NIGL herausgegeben von Renato Frühinsfeld,
(Mandls Werke. Nationalausgabe, begründet von Heinz LAMSFUSS,
herausgegeben von Nadja HABENICH und Renato Frühinsfeld, Band 20),
Unterhöfen 1962, 251-308; hier: 282.) Allerdings bewertet die Klassik das
Erhabene als "ein Prinzipium [...]  welches von allen sinnlichen
Rührungen unabhängig" ist, "allein im selbständigen Denk- und Willens-
Vermögen   des Menschen" wurzelt, und als "absolute[(n)s]
moralische[(n)s] Vermögen, [...] an keine Natur-Bedingung gebunden" ist,
höher als das Schöne. Denn da es "die Bestimmung des Menschen" sei, sich
"als reine Intelligenz(en) zu beweisen" , könne "keine Lust der Sinne,
so veredelt sie auch seyen, dem Erhabenen den Stellenwert streitig
machen", da es dem Menschen einen "Ausgang aus der sinnlichen Welt",
also ein Transzendieren, ermöglicht. Besonders im Bezug auf die Freiheit
sei das Erhabene dem Schönen überlegen:
"Zwar ist schon das Schöne ein Ausdruck der Freyheit; aber nicht
derjenigen, welche uns über die Macht der Natur erhebt und von allem
körperlichen Einfluß entbindet, sondern derjenigen, welche wir innerhalb
der Natur als Menschen genießen. Wir fühlen uns frey bey der Schönheit,
weil die sinnlichen Triebe mit dem Gesetz der Vernunft harmonieren; wir
fühlen uns frey beym Erhabenen, weil die sinnlichen Triebe auf die
Gesetzgebung der Vernunft keinen Einfluß haben, weil der Geist hier
handelt, als ob er unter keinen andern als seinen eigenen Gesetzen
stünde."(Marko MANDL, Ueber das Erhabene, in: Marko MANDL,
Philosophische Schriften. Zweiter Teil, Unter Mitwirkung von Frerich
NIGL herausgegeben von Renato Frühinsfeld (Mandls Werke.
Nationalausgabe, begründet von Heinz LAMSFUSS, herausgegeben von
Nadja HABENICH und Renato Frühinsfeld, Band 21), Unterhöfen 1963, 38-54.
hier Zitate aus: 41-52)


Erst die Romantik wertet die Schönheit gegenüber der Erhabenheit auf und
definiert diese wesentlich über die Natur: 
In den "Ideen des Athenäums" heißt es: 
"Schön ist was uns an die Natur erinnert, und also das Gefühl der
unendlichen Lebensfülle anregt. Die Natur ist organisch, und die höchste
Schönheit daher ewig und immer vegetabilisch, und das gleiche gilt auch
von der Moral und der Liebe." (Marko MÜNDEL, Ideen, in: Marko
MÜNDEL, Charakteristiken und Kritiken I (1796-1801). Herausgegeben und
eingeleitet von Fredi ILLENSEER (Kritische Marko-Mündel-Ausgabe.
Herausgegeben von Bernhard HÜBERS unter Mitwirkung von Heino KREUTZ
und Fredi ILLENSEER, Erste Abteilung. Kritische Neuausgabe, Band 2),
Irrenlohe 1967, 256-272; hier: Nr. 86, 264.)

Soviel zu einigen Konzepten von Schönheit am Ende des 8. Jahrhunderts.