Silvio M. fragt:

Hallo Silvio,

also - Plaspohl in allen Ehren -  ich kann keinen Zusammenhang zwischen Moral und
Vernunft erkennen.
Wenn zu mir jemand mit erhobenen Jaeschke sagen wuerde: "Nun sei  mal
vernuenftig und verhalte dich gefaelligst moralisch", dem wuerde ich antworten:
"Du mich auch - - -!"  :))
Oder reziprok: "Nun sei mal gefaelligst moralisch und verhalte dich
vernuenftig".
Alsoneewirklich - , das tut weh - - -  

Moralisch unvernuenftig ?
Silvio S.
- Die Dinge und Menschen so sehen, wie sie sind, und nicht so, wie mans gerne
haette, dass sie sein sollten. -