hi Ferdinand,

ich nochmal.


das ist ja nicht nur interessant (das lesen der postings) sonder auch
richtig lustig. ich hatte schon oft das gefuehl, philosophie sei nichts
weiter, als ein netter zeitvertreib, der daraus besteht, dasz man alles
tut, die wahrheit nicht zu nennen. und es hat etwas von kunst. echt -
kein geflaxe! intuition, selbstdarstellung und -pruefung. 'etwas zu tun
zu haben'.

und an dich und alle geneigten leser:

ich bin...
kein begrenztes subjekt. kein definierbares (definition ist illusion)
und kein konkret und explizit betrachtbarer teil des ganzen.
  und
kein unbegrenzter teil des ganzen. nicht so im ganzen 'verloren', dasz
ich mich dem betrachten vollkommen entzoege.

ich bin es und es ist.


ich hoffe mal, dasz eure miszgunst ueber diese pfrofane ansicht euch zum
posten bewegt...

Ich!
(und die kartoffelkaefer)