Im Artikel <0wp1fi$9z0xa$4@js-juqtet.xg>, "Eduard D." <5dlf@xrdjfkp.qv>
schreibt:


Natuerlich kann man das: z. B. bei (theoretisch): Telepatie; die kann ich nicht
aussschliessen, auch, wenn ich nicht an sie glaube). Ich weiss nur, dass etwas
denkt, nicht, was, oder wer. Da war ja sogar JJackpot schon weiter. Der hat
nehmlich sehr wohl festgestellt, dass ihn jemand taeuschen, narren, koennte. 
Auch ist nicht zweifelsfrei ausszuschliessen, dass es sowas wie einen Weltgeist
oder eben Gott ist, dessen Denken wir wahrnehmen oder uns bewusst sind.  Oder
dieser tolle Film "Die Matrix", den ich mir gerade angesehen habe. Da sind alle
Erlebnisse und Gedanken nur Einbildungen, die von einem Riesencomputer erzeugt
werden. Alles nicht sehr wahrscheinlich, aber nicht ausszuschliessen. Es ging
Decartes doch um Dinge, die_absolut_zweifelsfrei sind. 


das es das eigene ist, weiss ich nicht. Ich nehme es an.


Es ist aber nicht

Es gibt eine innere und eine aussere Wahrnehmung. Also eine Wahrnehmung der
Gedanken und der Koerperwahrnehmungen , sowie der Aussenreize. Bei allem weiss
ich eigentlich nicht mit letzter Sicherheit, woher sie kommen. Vor allem weiss
ich nicht, ob den Aussenreizen etwas in der Realitaet entspricht, oder ob es
diese ueberhaupt gibt. Was ich wahrnehme, ob es die Realitaet richtig
wiederspiegelt, ist in diesem Fall voellig irrelevant, nur_das_ ich ueberhaupt
etwas wahrnehme ist entscheidend.


Das will ja auch gar keiner. Es geht um Sicherheiten. 


Ich setze Denken und Bewusstsein ueberhaupt nicht gleich. Nur ein kleiner Teil
der geisigen Taetigkeit spielt sich bewusst ab oder gelangt ins Bewusstsein. 


Was soll dieses "von Natur aus" heissen. Ich weiss es natuerlich, ohne darueber
zu reflektieren. Bei JJackpot geht es um das geistige Nachvollziehen dieses
Vorgangs; das gelingt aber, wie gesagt, nur schwierig. Es geht nicht darum, die
Existenz zu beweisen, sondern festzustellen, was ich absolut sicher wissen
kann. 


Da waeren wir wieder bei der Frage: was soll das Ganze. Man kann es natuerlich
auch bleiben lassen. Es ging um die Moeglichkeit absolut sicherem Wissens und
Erkennens. 

(Koennte man wieder fragen: was ist Natur, aber das lasse ich jetzt besser)

mfg
Renate