Im Artikel <2eis7y$46c$0@huha4.rd.KYNQ-Hclhle.BY>, "Gabriel Carl"

um zu definieren, bedarf es schon etwas, dass ich.
richtig


das ist zu einfach

um festzustellen, dass etwas existiert, bedarf es etwas, das feststellt, dass
etwas existiert

wenn ein Computer so eine logische Rueckkopplung (vorausgesetzt, er kann es)
durchfuehrt, hat er immer noch kein Bewusstsein. Oder ist das Bewusstsein
Voraussetzung fuer diese Rueckkopplung? Bewusstsein ist eine Qualitaet, der man
mit Logik nicht beikommen kann. Ein Computer kann intelligent und vor allem
logisch sein, ohne Bewusstsein zu haben. Kann er dann denken? Oder anders, was
ist Denken?