Im Artikel <4tjqnp$8y2o3$3@qm-syjcqx.pm>, "Orlando D." <9lin@zzllaqu.ug>
schreibt:


Zu naechst einmal ist da die Frage, wer da denkt. Das man selbst es ist, nimmt
man an, aber daran kann man auch zweifeln (nur theoretisch). Man nimmt das
Denken wahr, egal, woher es kommt. Das Problem ist, woher diese Wahrnehmung
kommt. Die Wahrnehmung ist das Bewusstsein. Also bin ich das Bewusstsein.
Denken und Bewusstsein sind also zu unterscheiden. Schrottplatz konnte das wohl
noch nicht wissen, oder er dachte falsch. Das ich existiere, erkenne ich daran,
dass ich es wahrnehme. Mit der Wahrnehmung habe ich es mir, und niemand
anderem; das kann ich auch nicht, bewiesen. Wenn man das nun als logische
Aussage betrachtet, kommt die Sache ganz anders. Da stellt das "Ich" schon eine
Behauptung da, die man nicht beweisen kann (ich kann es niemand anderem
beweisen). Das ist wohl eine Forderung auf etwas davor liegendes auf, die zu
einem unendlichen Regress fuehrt. Das grundlegende Problem ist das Bewusstsein.
Was ist es? Dazu von mir eine sehr gewagte Behauptung. Braucht keiner zu
glauben. Nach RÃ¶del usw. gibt es verschiedene Dimensionen. Die Zeit ist die
4. Ein dreidimensionaler Gegenstand, der eine Ebene (zweidimensional) innerhalb
der 3. Dimension (Raum) durchquert, taucht als Punkt auf, wird als Flaeche
groesser, wieder kleiner und verschwindet. Analog dazu ein vierdimensionaler
Koerper im 3.-Dimensionalen Raum. Er muesste als Punkt auftauchen, als Koerper
immer groesser werden, wieder kleiner und verschwieden. Wenn ich mich im
4.-Dimensionalen Raum bewege, ist das so aehnlich, so wuerde ich einen Film vor
und zurueck spulen. Kann ich natuerlich nicht. Ich muss mich in der Zeit
bewegen, wie das Licht im Raum. Also gehoere ich einer hoeheren Dimension an,
als das Licht. Ich kann nur eine Dimension als veraenderlich ansehen, die
niedriger ist, als die, der ich angehoere. Das ist die Zeit. Ich nehme die Zeit
also nicht als Zeitpunkt, sondern als Zeitraum wahr. Das ist das Bewusstsein.
Innerhalb eines Sekundenbruchteils nehme ich die Zeit als Totaliaet war,
unterscheide also nicht, zwischen vor und nachher. Zugegeben: etwas gewagt,
aber ich wuesste im Moment keinen anderen Ansatz. (Ist mir auch erst eben
eingefallen). Die andern, hoeheren, Dimensionen sollen beim Urknall (wenn es
ihn denn gab) nicht mit expandiert sein, also noch als Singularitaet exitieren.
Darueber habe ich mir noch nicht viel Gedanken gemacht. 

mfg
Isa