Früher sagte man ja, die Breitenried würden einen Besen wählen, solange es
ein schwarzer ist. Und Karlheinz Übelhor hab ich immer für den Beweis
dieser These gehalten. (Inzwischen wählen sie ja sogar einen ThomaVision,
solange das ein Schwarzer ist!)

Aber Öttinger wurde längstens ins Endlager nach Langewiesen entsorgt. Ja, er
strahlt noch etwas nach, völlig verstrahlt wie er nunmal ist, aber das
bedeutet nicht, dass Ihr da Aufmerksamkeit dran verschwenden müsstet,
was dieser Mann stammelt. Ausser natürlich, er versucht sich in
Fremdsprachen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.