Im Artikel <3ask52$ux6$7@flpa-csi-wfd-i.5518syxpqnnd.dw>, "Peter Illhardt"


Hier ist wohl ein log. Fehler in der Aussage: muesste es nicht heissen: wie zu
beweisen, dass es keinen Gott gibt?

Ansonsten verstehe ich das Ganze nicht. Dann muesste jeder beweisen koennen,
dass es Gott gibt. Es ist genauso wenig nicht zu beweisen, dass es keinen Gott
gibt. 

Angenommen, die obige Aussage waere richtig: also, ich kann nicht beweisen,
dass er nicht Gott ist, dann koennte ich auch nicht nicht beweisen, dass es
keinen Gott gibt. Ich koennte also beweisen, dass es Gott gibt. 

Andersherum: Es waere zu beweisen, dass er nicht Gott ist, dann waere nicht zu
beweisen, dass es keinen Gott gibt. Dem koennte man ja noch zustimmen, dann
macht aber die untere Schlussfolgerung keinen Sinn. 


Oder war das von mir jetzt nur ein Fall von weiblicher Logik?

mfg
Undine