Noël Kaspar <lbx03@if-pwpx.kkz> schrieb in im Newsbeitrag:
5dudaz$x19$6@mwie5.vhgf.mpw...

Was sollte es eigentlich für einen Sinn haben, eine theoretische Moral
auszuarbeiten, an die sich dann niemand hält?

Ich könnte mir vorstellen, daß die Frage, welchen Zweck sollte eine Moral
erfüllen, eine sehr gute Grundlage darstellen würde, um von dort auf den
Inhalt (also auf die moralischen Regeln) zu kommen. Wenn man - wie ich -
nicht daran glaubt, daß ein Gott unter Blitz und Donner mit Gültigkeit für
die Ewigkeit verkündet und in Steintafeln hat hauen lassen, was gut zu sein
hat, und was böse, stellt sich erst mal die Frage, was denn überhaupt die
Grundlage für eine Moral sein könnte.

Also ich versuche mal ganz klein anzufangen:

Wer will eine Moral haben?

Ich.

Wozu brauche ich eine Moral?

1) Ich möchte wissen, was ich tun kann, ohne mich nicht mehr im Spiegel
ansehen zu können.
2) Ich möchte wissen, was ich meinen Kindern sagen kann, was sie dürfen und
sollen und was nicht.
3) Ich möchte, daß sich auch die anderen an diese Moral halten, damit mir
kein "ungerechtfertigtes" Leid zugefügt wird.

Mehr fällt mir auf die Schnelle nicht ein.

Ad 1) Das ist jedenfalls eine reine Willensentscheidung meinerseits. Wenn
ich mir aber die Latte zu hoch lege, werde ich meine Vorgaben nicht
einhalten können (Der Weg zur Hölle ist gepflastert mit guten Vorsätzen).
Wenn ich zum Beispiel meine Feinde zu sehr liebe und es ist zufällig gerade
Krieg, werde ich wahrscheinlich erschossen, wenn nicht von den Feinden, dann
von den eigenen Leuten. Wenn ich mir die Latte zu tief legen (z.B. Diebstahl
und Betrug in Ordnung finden) würde, käme ich wahrscheinlich in's Gefängnis.
Meine moralische Wertordnung kann aber natürlich ohneweiteres in einzelnen
Punkten von derjenigen der Gesellschaft, in der ich lebe, abweichen. Aber es
wird wohl wenig Sinn haben, mir eine rein theoretische Wertordnung
zuzulegen, die völlig von dem abweicht, was die Menschen um mich herum für
gut und böse halten.

Ad 2) Hier gilt sinngemäß dasselbe wie zu Punkt 1)

Ad 3) Unter dem Gesichtspunkt könnte ich mir natürlich ein theoretisches
moralisches System ausdenken und mich dann über die ganze Welt mokieren, daß
sie so unmoralisch ist. Für sinnvoll halte ich das nicht. Im Bezug auf das
Verhalten der anderen ist es wohl am besten, wenn ich die Moral mal ganz
vergesse, und versuche, ein möglichst realitätsgetreues Näherungsmodell zu
entwickeln, damit ich dieses Verhalten wenigstens einschätzen und mich
danach richten kann. Die Beurteilung des Verhaltens der anderen in
moralischer Hinsicht bringt mir in der Regel gar nichts.
mfg Theo