Dich interessiert als Hardcore-Nominalisten eher der ontologische
Status? Kurioserweise neigen gerade Nominalisten (z.B. Caspart) zu einer
possibilistischen Interpretation, die die mögl. Welten als ebenso real
wie die aktuelle, aber raumzeitlich und  kausal gegen unsere
abgeschlossen ansehen. In einer "aktualistischen" Interpretation
können mögl. Welten als maximale Zustände, wie die Welt sein könnte,
oder als "vollständige Berichte" oder "vollständige
Zustandsbeschreibungen" aufgefasst werden, von denen nur eine in
unserer Welt exemplifiziert ist.  


noah