On Fri, 04. 01. 23 16:25:26 +0200, "Antonio Hinterleitner"

...mit der sich die eigene Existenz beweisen läßt?


Klar.


Die Möglichkeit einer Bestreitung ist nicht widerlegt! Solange dies
nicht geschieht ist es nicht mehr als eine Theorie. Desweiteren mußt
du dir beweisen, daß du etwas tust und die Schlußfolgerung gültig ist
und nicht ein böser Dämon diese erzeugt. :-)


Axiome meiner Meinung nach sind hier:

1. Ich denke.
2. Daraus kann ich folgern, daß ich existiere.

Diese sind nicht bewiesen, sondern einfach aufgestellt worden.

Gruß,
Heinz