Jean-Paul Ebbinghausen <njisck.bucpa@zgy.qir> schrieb in im Newsbeitrag:
dpe6rduq6kp1tpha8xnpf1m5szw2dkhdrt@6zm.izf...

Ich behaupte mal, dass dies ein Denkfehler ist. Es braucht keine Axiome um
die Idee des Satzes "Ich denke/empfinde/setzt Axiome/bestreite also bin
ich." auffassen zu können. Das ganze ist ja kein Beweis, welcher auf
irgendetwas aufbaut sondern jediglich eine Feststellung. Ich *irgendwas*
also ich: Der Satz kann ja sogar als "Ich - also existiere ich!" aufgefaßt
werden. Die blose Existenz dieses Ichs, bezeugt ja schon, dass es
exisitiert. Formal wäre dies equivalent zu: "Diese Aussage (selbst)
existiert." Die Aussage ist rekursiv.

Satz existiert <-- Wobei Satz durch den Satz selber zu ersetzen ist:

==> Satz existiert existiert
==> [Satz] existiert existiert ... existiert

Das ganze ist also logisch wirklich nicht trivial, da das Problem nicht
endlich ist.

Trotzdem ist doch nicht zu leugnen, dass irgendetwas existiert?
Ich defniere also dieses etwas als: Ich.

So in etwa  kann man das ganze sogar formal ausdrücken, wobei man wunderbar
sieht, dass ein solcher Satz _nichts_ als die Existenz von irgendetwas
audrückt, das man dann Ich nennt.

Bewußtsein wäre somit etwas wie eine logische Rückkopplung.