Hallo Marko


Wie wäre es mit folgendem:
Wenn ich nichts auf nichts beziehe, so mag ich es gleichsetzen mit 0/0
(null geteilt durch null). Ob ich nun 1000/1000 oder 0/0 teile erhalte
ich eins. "Ich denke" ist ein Teil der Aussage und als solches
möglicherweise auch null (obwohl ich denken für viel zu viel halte, als
es als null anzusehen, aber das tut ja hier nichts zur Sache). Genauso
kann ich mit  "bin ich" dem zweiten Teil der Aussage vorgehen. "also"
ist mein Bruchstrich. Summa Summarum habe ich nach dieser Aussage im
gesamten mehr als vorher nämlich eins. Eins einfach nur als Existenz, wo
vorher nichts gewesen ist. Cogito als "ich erkenne" setzt doch IMHO ein
Erkenntnisobjekt voraus. Der Prozess der Erkenntnis lässt dadurch die
Existenz zu. Möglicherweise ist das erkannte bereits existent im Sinne
von nicht 0, doch spielt es im Prinzip ja keine Rolle, weil auch 0/0 = 1
richtig sein sollte. Nähen wir an "Ich denke" wäre bereits 1 und das
sein, das "ich bin" wäre 0, dann hätten wir 1/0. Nun mag ich der Meinung
sein, dass eine Rechenoperation wie 1/0 keinen Sinn macht,
möglicherweise kann sie aber doch zu einem sinnvollen Ergebniss führen.
So kann es in diesem Fall sein, dass eins durch null nichts ist oder
eins durch null sowohl doch alles ist. Ist es nichts so könnte ich
vermuten, dass der einzelne Mensch sein Sein nicht erkannt hat. Ist es
alles, so ist die Erkenntnis, dass ich bin doch etwas wesentliches, weil
sich doch immer mehr daraus ergeben kann. Ein Kind welches noch nicht
"Ich" sagen kann, geht mit der Welt doch anders um, als eines welches
diese Verbindung zwischen seinem Sein und dem Du im Spiegel hergestellt
hat. Die Erkenntnis in der das Spiegelbild nicht mehr Du ist sondern
Ich, ist sicherlich eine Erkenntnis die anscheinend trivial ist, aber
dennoch weltbewegend. 

Gruss
Emmerich