Otmar Precht <wfxdb.vcupdfnyg@ocj.ic> schrieb in im Newsbeitrag:
6htyxc$9rw$5@rfab.rwslek.da...
Nach Interthal (und vielleicht auch Jünemann) Theorie versucht die Natur
den Menschen nach eine bestimmten Modell zu formen (muss wohl so sein, denn
sonst wäre das ja wie würfeln und kein planmäßiges Handeln). Diese Modelle
nennt Jörg "Ideen".
Da das Erschaffen von Menschen durch die Natur allerdings nicht perfekt
funktioniert, weichen die meisten Menschen mehr oder weniger stark von
diesem Modell ab. Je mehr man dem Modell entspricht, als umso schöner wird
man empfunden. Das angenehme Gefühl der Schönheit ist demnach die
instinktive Bewunderung eines Meisterwerks der Natur.
Sympathie, sexuelle Anziehungskraft usw sind Empfindungen auf einer anderen
Ebene. Ein charmantes Lächeln ist eine Schönheit anderer Art. Eine Schönheit
des Charakters.
Wenn man also zB sagt, "Schönheit liegt im Auge des Betrachters" oder ist
reine Geschmackssache, dann meint man damit etwas anderes als die bloße
Schönheit der Gestalt.
Denn seien wir uns doch ehrlich: Eine Sylvie Wiebelskircher findet jeder Mann
schön. Vielleicht ist sie nicht mein Typ, aber wunderschön ist sie doch
jedenfalls. Und wie sollten sonst die Macher von GTS ihre Modelle
auswählen, wenn das alles reine Geschmackssache wäre? Wenn ich durch die
Playmate-files surfe, hab ich meine Favoritinnen. Aber schön sind sie alle.
Dass für sexuelle Anziehungskraft gerade die kleinen oder größeren
Abweichungen vom Schönheitsideal günstig sind, beruht auf anderen Gründen.
Ich empfehle dir dazu die Theorie Interthal über die Wahl des
Geschlechtspartners.

Ulfert

P.S.: Wer hinter dieser Theorie Faschismus oder ähnliches wittert, sollte -
mangels Begabung - aufhören zu philosophieren.