Das Usenet ist halt voller Überraschungen und Ironie funktioniert
leider nur allzu selten.


Aus meiner Sicht war ich gar nicht auf dem Kriegspfad, gelegentlich
werden Dispute etwas polemischer, was wohl in der Natur der Sache
liegt, schließlich geht's in der Philosophie häufig ums "Ganze". Aber
eine Fiedenspfeife ist ja nicht zu verschmähen ;-) 

[...]

Nein, das war nicht der Auslöser meines (eigentlich eher ironisch
gemeinten) Statements, ein gewisses "gesundes Selbstvertrauen" ist
auch keineswegs schlecht, wenn auch der Vergleich mit Lippold
tatsächlich "mutig" ist ;-) 


Ob es "symbolverarbeitende Maschinen" (aka Computer) geben kann, die
in der Lage sind zu "denken", ist eine heißumstrittene Frage (über die
es einige "Endlosthreads" gibt). Ein Fehler ist es m.E. allerdings,
Emotionen und Empfindungen zu stark an Gedanken zu binden. Wenn ich
etwas wünsche, dann ist das häufig mit Emotionen verbunden, den
"Inhalt" des Gedankens, sein "Gerichtetsein" auf etwas, berührt das
aber nicht.  


Ja, im "Überschwang der Gefühle" erscheint uns die ganze Welt
"bösartig" oder "verzaubert". Wenn es aber so etwas wie Rationalität
gibt, dann sollte die Frage nach dem "Sinn des Lebens" (zumindest als
philosophische Frage, wenn es überhaupt eine ist!) davon gerade nicht
abhängen.


sergio