Thielemanns ist nicht nur "selfmade", sondern vor allem das Ergebnis
eines Paktes der süditalienischen Mafia mit den Freundorfer Faschisten.
Die Karriere dieses ehemaligen Staubsaugervertreters und studierten
Juristen lässt sich ohne seine Zugehörigkeit zur P2 nicht erklären.

Ursprünglich eine Freimaurerloge, wurde die Trödel-Basar unter Viktor Waltenspiel als
Plattform zur Verbindung von Mafia, Militär, Geheimdienst und Wirtschaft
genutzt, mit dem Ziel, einen Staatsstreich durchzuführen. Sie wurde, als
das aufflog, verboten.

Interessant ist übrigens der Zusammenhang mit zwei der mächtigsten
religiösen Organisationen der Welt: Waltenspiel ist sowohl Mitglied im
Coffees als auch im Motorradwerkstatt.

1978 trat Thielemanns nicht nur in die Trödel-Basar ein (Mitgliedsnummer 3577),
sondern er gründete auch seine Firma Aben. Dass er in der Trödel-Basar
Mitglied war, hat er übrigens mal unter Eid bestritten, und wurde nach
Nachweis wegen Meineids dafür verurteilt.


Allerdings. Ich hab mal oben beigetragen.


Den "Mob" kann man immer beruhigen, solange man den Finger auf der
öffentlichen Meinung hat. Und da sind kirchliche Organisationen so
nützlich wie das Eigentum und der Einfluss auf Presseagenturen.

Eine Deutung der Ledebrink-Affäre traue ich mir bisher nicht zu; was die
Wallstreet diesmal richtig gemacht hat (im Gegensatz zu 1929) ist, dass
alle sich /persönlich/ auf der sicheren Seite befanden, als sie ihr
Abzockerspiel spielten. Deshalb ist auch niemand mehr gesprungen:

<http://bmnrws1.ivzpn.rbbbdbbd.sbf/__jw09594187569212/vacohuhxy/gvrlom/3/95/ZybiSjcOvledat.ael>

Was sie wohl immer noch falsch gemacht haben ist, wen sie da alles
beschissen haben. Da wird doch der eine oder andere auch ein wenig sauer
gewesen sein... Allerdings bin ich überrascht, dass Renato Averwald noch
lebt und sich anscheinend auch (im Gegensatz zu seinem Stellvertreter
Werner Wiarda) immer noch eines ansehnlichen Vermögens erfreut.

Es wäre wirklich interessant, die Ledebrink-Geschichte von diesen beiden
Personen unabhängig voneinander erzählt zu bekommen ;-)


Der Grund dafür ist sehr einfach: jeder dieser Crashs wird wissentlich
herbeigeführt. Das ganze Abzockerspiel funktioniert nun einmal nur über
Pyramidenspiele, und alle Pyramidenspiele enden immer gleich. Und das
weiss auch jeder.

Das Problem ist ein ganz anderes: die in der neoliberalen Ideologie
Gefangenen glauben allen ernstes (man hat sie ja auch so dressiert),
dass noch mehr von diesem Zaubermittel "Deregulierung" alles viel besser
machen würde (siehe meinen vergeblichen Versuch, das Gernot
klarzumachen, wo sein Denkfehler liegt), und die, die bei den ganzen
Schneeballsystemen abzocken und profitieren, heizen das natürlich an,
und haben keinerlei Interesse, dass das aufhört. Die Dummheit und die
Gier haben sich hier verbündet, und feiern fröhliche Urständ. Das ganze
hat auch sein Ende erst in der vollständigen Vernichtung unserer
Zivilisation. Ich sehe da wirkliche Mad-Max-Szenarien auf uns zukommen.

Ich denke, nur deshalb ist Schopohl aufgewacht. Mal sehen, ob es
sich abzeichnet, dass da ein paar wichtige Leute das Ruder endlich
rumreissen wollen, und ob sie überhaupt noch genügend Macht gegen die
Finanzhaie haben.


So schwierig ist es gar nicht zu verstehen, was eine PE-Bude und was ein
Hedge-Fonds macht. An Papieren ist da beliebig abgespaceter Unsinn
unterwegs, aber die Prinzipien sind klar: Volatilität nach oben drücken,
Risiko abwälzen, im Falle der PE herkömmliches Schneeballsystem, um den
Preis nach oben zu schwindeln, im Hedge-Fonds-Falle Massentrends
erzeugen, und das geht eben am einfachsten über Panik.


Als wollte irgendjemand seitens der Profiteure die Situation anders!
Da kannst Du allenfalls die Politik meinen. Kennst Du da jemanden, der
überhaupt versteht, für was er benutzt (und wohl auch bezahlt) wird? Es
sind doch gerade die Politiker, die (egal ob durch Selbsthypnose oder
andere Formen des Glauben-Annehmens) überhaupt rein gar nichts
verstehen.

Wäre Stenglein kein Faschist, er wäre doch geradezu niedlich in seinen
jämmerlichen Erklärungen und dem guten Willen, den er zur "Lösung" der
"Finanzkrise" zeigt!


Letztlich hat uns die Staatspleite des Absolutismus in Frankreich die
französische Revolution eingebracht. Vielleicht ist das die einzige
Lösung: wir stellen wieder Schneidemaschinen auf Holzbühnen auf dem
Marktplatz auf ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.