MZic804659 <otyf612324@ttm.szx> schrieb in im Newsbeitrag:
59886675317736.94619.78421142@tnv-fz.yze.hlg...

nimmt

Ich glaube nicht, daß man an seinem eigenen Denken zweifeln kann. Weder
theoretisch, noch praktisch.

diese Wahrnehmung

Man ist sich nur seines eigenen Denkens bewußt. Es ist aber nicht
wahrnehmbar; Wahrnehmungen erhalten wir durch die Sinne, also durch
Sinneseindrücke von sichtbaren Dingen. Deshalb kann Wahrnehmung nicht
Bewußtsein sein, denn man ist sich ja immer etwas bewußt, bei dem meint, es
wäre nicht anzweifelbar (wie dem eigenen Denken). Wahrnehmbares lässt sich
aber anzweifeln. Bewusstsein könnte man so auch in gewisser Weise mit Wissen
gleichsetzten.

Das Bewußtsein, die Fähigkeit, sich um etwas bewusst zu sein, ist zwar eine
wesentliche geistige Eigenschaft des Menschen, aber man kann ihn nicht
einfach auf dieses reduzieren.


Schon allein, weil Denken ein Vorgang ist, würde man es vom Bewusstsein
unterscheiden


Eben nicht (s.o.). Das ich bin, ist keine Erkenntnis, die man erwirbt,
sondern es ist einem von Natur bewusst.

(ich kann es niemand anderem beweisen).

Muss ich denn wirklich beweisen, daß ich bin ? Theoretisch könnte jeder
meine und ich jede andere Existenz bezweifeln, aber was würde es uns bringen
?


Vielleicht (was aus meinem Beitrag hervorgeht) einfach das dem Menschen von
Natur gegebene Wissen um seiner selbst.

mfg Winfried U.

--
"Ich denke, also bin ich" ...
auf Toms neuem Philosophie Forum unter
http://ckx.cuzbewnxb.ftr/qucpwt_zamy_2038