Wer sich den Schuh anzieht ....


Nein, Bloemen systematischer Skeptizismus ist ein (gut durchdachtes)
Beispiel eines generellen unsere "Sinne" betreffenden Skeptizimus (ein
anderes ist das  "Gehirn im Tank"), der auch "modernere" empiristische
Erkenntnistheorien wie Quines "naturalisierte Erkenntnisth." bedroht.
Man darf nicht den Fehler machen, den Satz für sich alleine, sozusagen
"in vitro", zu interpretieren.


Physik ist auch von uns Menschen "gemacht" und "gestaltet". Was
möchtest du genau mit dem Statement aussagen? ;-)


günter