Hallo Friederike!


Ich sehe das auch so, wichtig ist es nicht; ich hab es ja auch nicht.


"rumärgern".


Das ging mir anfangs auch. Die Frage ist, was Du möchtest.
Ich habe (wohl untypisch) mir ein Lexikon geschnappt und diverse Fachbegriffe 
nachgelesen, um einen begrifflichen Überblick zu bekommen. (Z.B. was ist 
Rationalismus, Empirismus, Idealismus usw.)


Das glaube ich gerne. (Ich meinte allerdings nicht, daß ich für das praktische 
Leben einen gefunden hätte...)


Wonach suchst Du (am meisten)?


dann 


Wie erwähnt, der Film ist aber nicht richtig vergleichbar mit dem Buch. Er kann 
nur einen Bruchteil überhaupt wiedergeben, ist außerdem halt ein Film, der mit 
anderen Mitteln (z.B. Spannung) arbeiten muß. Ich fand z.B. nett, daß sehr viele 
Sprachen zu hören waren, entsprechend mit welchen Leuten Frauke und ihr Lehrer 
gerade Kontakt hatten.


Da fragst Du mich zu viel.


Kontaktiere mich gerne, wenn Du wieder Fragen hast. Zum Auffrischen ist aber 
wohl ein erneutes Buchlesen geeigneter!?


Herzliche Größe,


Ivano
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://dhbspzp.mtn.ew