In article <4k6wez$6jj$4@xkunp6.hf.kshsvycw.qmowi.vc>,
  Service Optische_Pruefgeraete

IHMO beides Informationsaustausch. Soweit ich weiss gibt es
aber Thesen die soziale Kommunikation - im Gegensatz zur
technischen - als Hauptfaktor fuer den Selektionsdruck der
Intelligenz ansehen, wobei ich annehme, dass man erhoehte
Intelligenz mit verbesserter Kommunikations=Sprachfaehigkeit
gleichsetzen kann.

Siehe auch: "Theory of Mind", "Machiavellian Intelligence".

Gruss, Werner

--
URLs ueber meinen Fall & Mindcontrol @ http://ntfu.gaqjdo.if


Sent via freyrad http://ffn.ypss.sya/
Before you buy.