Vor allem zur Anregung möchte ich hier einwerfen: Sind die ersten vier
Stufen nicht einfach Triebe und Instinkte? Sie alle dienen zur
Erhaltung des Einzelnen, seiner Rasse oder seiner Gene.

Stufe 5 ist meiner Meinung nach ebenfalls ein Trieb zu diesem Zweck,
indem es den Menschen - wenn er sonst alles erreicht hat - immer noch
weiter antreibt und damit seine Existenz sichert.


Günstige Lebensverhältnisse, "großes" Gehirn und die Fähigkeit zur
Benutzung von Werkzeugen entstanden beim Menschen und führten zu einer
explosionsartigen Weiterentwicklung. Evolution... Weswegen es uns
getroffen hat? Weil wir nun mal diese Vorraussetzungen hatten...


Gruß,
Enrico