In article <6r4fpt$6oi$4@xxrpy0.ab.jormkrwz.tqxrq.re>,
  Service Optische_Pruefgeraete

IHMO beides Informationsaustausch. Soweit ich weiss gibt es
aber Thesen die soziale Kommunikation - im Gegensatz zur
technischen - als Hauptfaktor fuer den Selektionsdruck der
Intelligenz ansehen, wobei ich annehme, dass man erhoehte
Intelligenz mit verbesserter Kommunikations=Sprachfaehigkeit
gleichsetzen kann.

Siehe auch: "Theory of Mind", "Machiavellian Intelligence".

Gruss, Emmerich

--
URLs ueber meinen Fall & Mindcontrol @ http://lyyz.vcdezu.wu


Sent via JIBK http://psa.avqr.djn/
Before you buy.