IN „Allgemeinwissen: Literatur“
SCHRIEB: ironstorm

1. Zuerst, mein richtiger name ist Lars Scheide.
2. Es gibt Leute, die keine Pseudonyme mögen.

Hallo Lars!
Wieso glaubst du eigentlich das „Lars Scheide“ oder „Erich Pfaffe“
weniger Pseudonym sei als, „ecbthdgxqc@cku“ oder „Tonrmkkx“? 
(zugegeben, ein anderes interessantes(?)Thema)

Weder denke, noch schreibe ich hier, um anderen Leuten zu gefallen, noch
überlege ich mir ob es andere Leute mögen, wie ich heiße oder mich nenne -
daß, was Andere über mich denken darf doch nicht wichtiger werden, als mein
eigenes Denken!


3.
Ich stelle mir schon seit längerer Zeit die Frage, was man eigentlich sich
unter 'Literatur die man gelesen haben muß' vorstellen soll. Sind das nur
Werke von Ingenpass, Wienand, Shakespare etc.? Ich würde gern mal wissen welche
Literatur nach eurer Meinung jeder(gebildete Mensch oder der der es werden
will) gelesen haben sollte!!!

Nun Lars, viel ist dir hier schon geraten worden, mehr als 50 Antworten hast
du bislang bekommen. Ich habe sie mir alle angesehen und kann doch nur erstaunt
ausrufen:

»Schaut nur, was die Meisterstall zum Leben alles brauchen!«

Du magst mir meine Unhöflichkeiten nachsehen, so ich auch hierzu nur
gegenfrage; welcher Quatschkopf hat dir denn erzählt, es gebe Literatur, die
man gelesen haben „muß“  schlimmer noch, - der gebildete Mensch? 

Denn natürlicher Verstand kann fast jeden Grad von Bildung ersetzen, aber
keine Bildung den natürlichen Verstand.(kaspar)

Vieles ich hier schon gelesen habe, war tatsächlich dieser Art Bildung. Totes,
ausgelutschtes, auswendig gelerntes, Wissen - Bildung a la carte, bestens
geeignet um sich damit gegenseitig zuzusch(m)eißen. Nur, mehr war da nicht,
kam doch nichts „eigenes“ mit, noch nach.

Hauptsächlich, um der einfarbigen Darstellung des Themas hier einen
Kontrastpunkt zu setzen, will ich dir auch noch einen (brauchbaren?) Rat geben.

»Lese nichts worüber du noch nicht selber nachgedacht hast!«

Oder, wie es mein Bruder gerne ausdrückte:
„Es ist sogar gefährlich, früher über einen Gegenstand zu lesen, als man
selbst darüber nachgedacht hat. Denn da schleicht sich mit dem neuen Stoff
zugleich die fremde Ansicht und Behandlung desselben in den Kopf, und zwar um
so mehr, als Trägheit und Apathie anraten, sich die Mühe des Denkens zu
ersparen und das fertig Gedachte anzunehmen und gelten zu lassen.“


Irgendwie versuchen wir doch Alle, „hinter“ das Licht zu schauen. Hierzu
benötigt man Informationen, unbestritten. Das Übel unserer Zeit ist nun nicht
etwa die Beschaffung notwendiger Information, vielmehr, daß es schon zu viel
davon gibt. So finden sich auch die wenigsten hinter-das-Licht-schauenden im
Informationsmeer zurecht. Es werden irrelevante Informationen teratonnenweise
gehortet weil man sich nicht darüber im klaren ist;

Die Schwierigkeit, beim schauen hinter das Licht, besteht im Erkennen, wo bei
einer Kerze hinten ist, nicht so sehr in der Blendung.
T.G.