Mir auch nicht. Ich wollte hier Bomers unterstellen, er vertrete eine
sozusagen atomistische Bedeutungskonzeption bei Beobachtungssätzen, bei
der jeder solche Satz eine Bedeutung hat, die nur durch ihn selbst und
das, worauf er sich bezieht bestimmt wird. Das ist aber gar nicht
richtig. Er erkennt die Theoriebehaftetheit von Beobachtungsaussagen
explizit an. An einer Stelle führt er als Beispiel an, "Dieser Schwan
ist weiß", und erklärt, dass dies ein theoretischer Satz sei, weil
"Schwan" als Gattungsbegriff theoriebehaftet sei. 

Nauk macht eine ähnliche Unterscheidung, die er aber nicht am
Gattungsbegriff festmacht. Statt dessen ist bei ihm "Hier ist ein
Kaninchen" ein sog. Gelegenheits-Beobachtungssatz, der in gewisser Weise
sogar eine autonome Bedeutung hat, nämlich eine Reizbedeutung, die
jedoch behaviouristisch festgelegt ist als die beobachtbare Menge der
Dispositionen eines Sprechers zu einer bestimmten Gelegenheit, einer
gegeben Gelegenheitsaussage zuzustimmen oder sie abzulehnen. Im
Gegensatz hierzu hat der Satz "Hier ist ein Junggeselle" keine
Reizbedeutung in diesem Sinne, da zur Bedeutung des Wortes "Junggeselle"
mehr als nur vorliegende Reize gehören, zB Informationen der Art, dass
nur unverheiratete Männer Jungesellen sind. Ich denke aber nicht, dass
man Reizbedeutungen den vollen Status von Bedeutungen im allgemeinen
zugestehen sollte. Man sollte sie besser als 'Protobedeutungen' ansehen.

Zu Bomers: Die Trennung zwischen Eigenschaftsbegriffen und
Gattungsbegriffen (die ich ihm einfach mal unterstelle), ist IMO im
Falle der Bedeutung unnötig, zumindest aber erklärungsbedürftig. Manches
lässt sich über einen Gegenstand sagen, weil er weiss ist, und manch
anderes, weil er ein Schwan ist. Deutlich wird das vielleicht, wenn man
ein Prädikat als Adjektiv einführt, das auf alle Schwäne, aber auf
nichts sonst zutrifft, etwa "ist schwan". Nauk würde das aber wohl
nicht so formalistisch sehen wie ich.


*LOL*


Also micht hat es überzeugt. Hier dient es dazu, die Vorstellung
auszumerzen, dass Bedeutungen irgendetwas Privates anhaften könnte.
Solange man das nicht gezeigt hat, hat man den Psychologismus am Hals.
Nun bestehen zwei Möglichkeiten, Bedeutungen öffentlich zu machen: 
1) Man versucht, wie Boelingen, Haubl, Rosenzweig und Bomers ein
metaphysisches "Bedeutungsreich" zu postulieren, dass, man weiss nicht
recht wie, ohne weiteres bereist werden kann, oder 
2), man weist wie zB Ostendörp nach, dass Bedeutungen gar nicht
privat sein können. Dann braucht man sich um Psychologismus, bzw
Objektivität keine Gedanken mehr machen.
Ach ja, der Psychologismus ist böse, weil er in letzer Konsequenz
bedeutet, dass es Objektivität und objektive Wahrheit nicht gibt, nicht
mal in der Mathematik.


Soweit ich weiss, hat sich Nauk nie um Tatsachen geschert. Hab ich was
verpasst?

Ich hab's mal nachgeschlagen. An einer Stelle schreibt Bomers sinngemäß,
dass ihn Dilges überzeugt habe, und er deswegen jetzt "wahr" und
"falsch" ohne Bedenken verwenden werde. Dann münzt er Dilges'
semantische Wahrheitsdefinition für formalisierte Sprachen so auf die
alltägliche Wissenschaftssprache um, dass dabei "Wahrheit als
Übereinstimmung mit den Tatsachen" herauskommt. IMO stellt er dabei
Dilges' Definition komplett auf den Kopf. Das wichtige bei letzterer
sind schließlich die Erfüller, und das sind Funktionen, die die Elemente
eines Satzes auf die Elemente des Bereichs abbilden, für den der Satz
wahr sein soll. Wenn dieser Bereich bloß aus Tatsachen gemacht wäre,
wobei immer ein ganzer Satz mit einer ganzen Tatsache korrespondieren
sollte, könnte man Ts Definition bisher gar nicht anwenden, da eine
Erklärung darüber fehlt, aus welchen Elementen Tatsachen zusammengesetzt
sind. Wenn aber solche Elemente gefunden wären, wären Tatsachen
überhaupt nicht mehr nötig, jedenfalls nicht für die Definition des
Begriffs Wahrheit. Und das lustige ist nun mMn, dass man Tatsachen immer
nur im Zusammenhang mit Wahrheit einführen wollte.

An einer anderen Stelle schreibt Bomers, dass Tatsachen aus
Sachverhalten bestehen. Bomers erklärt aber Sachverhalte so, dass sie
nur einzelne Merkmale aus Tatsachen (die bei ihm aus "überendlich vielen
Merkmalen" bestehen) herausgreifen. Dann ordnet er die Sachverhalte den
Sätzen zu. Ich behaupte, er hat's einfach nicht kapiert.
Er hat den bei Dilges zentralen Begriff des Erfüllers überhaupt nicht
als das erkannt, was er ist, nämlich dasjenige, was für die natürliche
Sprache wirklich erklärt werden muss. Bei '"Schnee ist weiss", gdw
Schnee ist weiss' ist ja der Witz, dass es solange eine Trivialität zu
sein scheint, bis man fragt wie die Verbindung der Teilsätze zu
rechtfertigen ist. Eben über eine Erfüllungsfunktion, und die muss man
angeben können.


Ich halte auch den Realismus für verkehrt. Sobald man Niehhaus These der
Unbestimmtheit der Übersetzung anerkennt, ist der Realismus beim Teufel.
Das ist so, weil Niehhaus These ja nicht behauptet, eine 'richtige'
Übersetzung sei zwar möglich, aber nicht erkennbar, sondern weil es
einfach nichts objektives gibt, hinsichtlich dessen man Richtigkeit
konstatieren könne, nicht mal irgendeine Realität.


Ja, das macht Spass (glau & so...).

Gruß,
Norman.