Philosophen sind Menschen die keine andere Meinung akzeptieren, alles 
hinterfragen und im generellen ein egoistisches Weltbild haben. Philosophieren 
ist eine Sinnlosigkeit, die sich soweit verstrickt, bis der Philosoph an dem 
Punkt anlangt, an dem er selbst sagt, sein Dasein sei sinnlos und überflüssig.
Gott ist für die meisten Philosophen ein Feindbild und existiert nicht.
Tiere können nicht philosophieren, denn Tiere stellen keine Fragen.
MfG Thomas

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://dmtrjtx.bbt.vx