Hier stellt sich jetzt die Frage, was genau Du unter
"dem Materialismus" verstehst.
Ich verstehe darunter ganz allgemein die Annahme, dass
alles im Universum letztlich auf den fundamentalen
physikalischen Vorgaengen (der "Materie") aufbaut
(was, wie schon erwaehnt, m.E. nicht bedeutet, dass man die
Eigenschaften vollstaendig aus den Eigenschaften der
Materie folger kann).

[...]


Also, unter einem Uhrwerk verstehe ich ein vollstaendig
regelmaessig ablaufendes System. Also so ziemlich das
einfachste System, das man sich vorstellen kann. Schon
ion der klassischen Mechanik ist Welt kein Uhrwerk, trotz
Determinismus (siehe Chaos).
Und warum Du "Zufall"="Fehler" setzt, verstehe ich auch nicht.
Unter "Zufall" versteht man ganz allgemein alles, was ohne
eine unmittelbare Ursache passiert, und deshalb nur statistisch
auswertbar ist.
Wenn also freier Wille nicht deterministisch ist, ist er
_per Definitionem_ zufaellig (es sei denn, er existiert
ueberhaupt nicht).


Warum?

Ich denke, dass alle Gefuehle auf der Basis von physischen
Prozessen stattfinden. Immerhin kann man die Emotionen sehr
weitgehend durch chemische Substanzen steuern (siehe z.B.
Antidepressiva; auch die Wirkung von Alkohol auf das
Gefuehlsleben duerfte allgemein bekannt sein ;-))
Auch denke ich, dass das Gefuehlsleben evolutionaer
entstanden ist.


Ich finde, sie passt recht gut in diesen Thread.
Allerdings muesste man sich vielleicht vorher vergewissern,
ob wir beide dasselbe unter "real" verstehen.


Was Du aus dem materiellen Aufbau _nicht_ erklaeren kannst
ist auf jeden Fall der materielle Aufbau selbst.


Die Frage ist, ob der Mensch weniger eingeschraenkt ist als
ein Computer (die Frage des Determinismus lassen wir jetzt
- nehmen wir z.B. Quantencomputer in die Menge der Computer
mit hinein).


Die Struktur erst _macht_ den Computer zum deterministischen
Rechenwerk. Mit denselben Bauteilen koennte man durchaus
auch anderes bauen.


Doch. Ein einzelner Quantendot sollte m.E. genuegen.

In der Tat sollte es sogar mit den ueblichen Bauelementen
moeglich sein, echte Zufallszahlen zu bekommen, indem man
das allgegenwaertige Rauschen nutzt.


Der Mensch ist ebenfalls in seinen Faehigkeiten grundsaetzlich
begrenzt.


Kommt drauf an, was Du unter "voellig von der Materie losloesen"
verstehst.
Die Struktur benoetigt selbstverstaendlich Materie, welche
diese Struktur annimmt, und insofern laesst sich die Struktur
nicht von der Materie loesen - Struktur ohne Materie gibt es
nicht. Trotzdem ist Struktur in hohem Mass unabhaengig von
der Materie; dieselbe Materie kann in unterschiedlichen
Strukturen vorkommen, und dieselbe Struktur kann bei
unterschiedlicher Materie auftreten.


Du meinst, weil eine Kugel aus Substanz neimals die ideale
Kugelgestalt hat?
Richtig, zwei Strukturen sind nie zu 100% identisch (das gilt
selbst fuer Computer). Aber das muessen sie auch nicht. Denn
es kommt auf die Grundstruktur viel mehr an als auf die
Einzelheiten. Eine Kugel rollt einen Abhang hinunter, auch
wenn sie nicht 100% perfekt ist.


Ok, ein Musikstueck ist unabhaengig davon, ob ich es auf
einer Schallplatte oder auf einem Tonband speichere, per
elektromagnetischer Welle versende oder digitalisiert auf
einer CD oder auf einer Platte speichere oder durchs
Internet schicke.

Oder handelt es sich beim Musikstueck auch um seiner Natur
nach digitale Daten?

BTW, was das Gehirn erreicht (und nur das nehmen wir ja wahr),
sind letztlich auch nur digitale Daten: Diskrete Nervenimpulse,
deren Staerke und Form stets gleich sind; nur der Abstand ist
variabel.


Das ist die Frage ;-)


Warum nicht?
Und wie sieht es bei einem Quantencomputer aus?


Also, die gedrucktenb Ammon-Gesamtausgaben, die ich bisher
gesehen habe (bedenke: Druckerschwaerze und Papier!), bestanden
eher aus einer Aneinanderreihung von Buchstaben und Satzzeichen,
wobei ein Teil der Information auch in der Formatierung lag ;-)

Aber mein Punkt ist ein andere: Selbst, wenn Du die
Ammon-Gesamtausgabe als Serie von Nullen und Einsen
auf CD-ROM presst, kannst Du nicht aus den Eigenschaften
der CD-ROM-Materie die Folge von Nullen und Einsen
rekonstruieren.


Ist der Selbsterhaltungstrieb etwa nicht subjektiv?
Wo liegt bei Dir die Grenze zwischen "von aussen" und "von innen"?


Aus Deiner Begruendung erschliesse ich, dass Du als
*Axiom* setzt, dass eine Beschreibung "von aussen"
(was immer das genau bedeuten mag) ungeeignet zur
Definition von Moral sei. Aber ist es nicht gerade
diese Frage, die wir hier diskutieren?
Was genau verstehst Du unter "Definition von Moral"?


... und die Evolution hat Milliarden von Jahren gebraucht,
um ueberhaupt Lebewesen hervorzubingen, die in der Lage sind,
ueber so etwas wie Moral ueberhaupt nachzudenken.
Welche Bedeutung hatte der Begriff "Moral", bevor es
Menschen gab?


Wenn der einzige Weg, der _ueberhaupt_ offensteht, nicht
akzeptabel ist, sieht es wohl ziemlich duester aus...

Allerdings heisst das ja noch lange nicht, dass es nicht
_gewisse_ objektive Massstaebe gibt, mit deren Hilfe man
die Moral bewerten koennte. Sondern nur, dass diese eben
nicht ausreichen, um eine Moral zu definieren.


Interessant, dass Du hier auf genau jene Konsensmoral
zurueckgreifst, die Du weiter oben als nicht akzeptabel
bezeichnet hast.


Womit die Frage offen bleibt, wann etwas ein "deterministisches
Rechenwerk (im Sinne der ueblichen Computer)" ist.

Starke Unterschiede in der Quantitaet koennen auch einen
Qualitaetssprung ausloesen. Klassisches Beispiel ist der
Sandhaufen: Ein Sandhaufen verhaelt sich voellig anders
als ein Sandkorn.

Ganz abgesehen davon, dass der Wert fast nie ein reiner
Nutzwert ist. Frag doch mal einen Rollerdoc-Besitzer, wie er
zu seinem Computer steht ;-)


Und worauf gruendet sich diese Ueberzeugung?

Ditgen war einst der Meinung, dass Tiere keine Gefuehle haben.
Heute sind wir anderer Ansicht. Warum?
Wir koennen nicht wirklich feststellen, ob ein Tier Gefuehle
hat. Alles, was wir feststellen koennen ist, wie es auf gewisse
Situationen, Behandlungen etc. reagiert. Wenn es das so tut,
wie wir das bei Gefuehlen erwarten, dann gehen wir eben davon
aus, dass es Gefuehle hat.
In der Tat koennen wir nicht einmal bei anderen Menschen mit
Sicherheit sagen, dass sie Gefuehle haben. Denn letztlich
koennten alle Reaktionen (inklusive der Behauptung, Gefuehle
zu haben) ja auch ohne Gefuehle ablaufen.

Wenn also irgendwann ein Computer sich so verhaelt, als
haette er Gefuehle - warum sollten wir ihm dann keine
Gefuehle zuschreiben?

Beim Denken ist die Haltung fuer mich noch unverstaendlicher:
Was soll bitte am Denken so ungewoehnlich sein, dass es
Computer _prinzipiell_ nicht koennen sollten?


Welche Hinweise?


Ich sehe durchaus ein Problem (es sei denn, man nimmt die
beiden voellig unabhaengigen Theorien und nennt beide
zusammen eine Theorie).

[...]