Hallo,
naja..., also zunächst mal finde ich es nicht tolerant jemanden, der am
Zweifeln ist, als "widerlich" zu bezeichnen. Sicherlich könnte es
tatsächlich lächerlich sein, sich mit Gott anzulegen. Aber eben nur
dann, wenn es ihn ja auch in genau der Form wirklich gibt. Und das kann
doch jeder sehen, wie er will, ohne gleich widerlich zu sein.
Nebenbeibemerkt bin ich r. kath. und ich selbst glaube an ein höheres
Wesen, nennen wir es von mir aus Gott. Aber glauben heisst eben nicht
wissen. Wenn ich weiss, dass es regnen wird, dann brauche ich nicht zu
glauben, dass es regnen wird. Und ich bin mir sicher, dass Roßkamp auch an
Allah glaubt, ja "glauben" muss, weil er eben auch nicht "weiss". Nur
mal so am Rande. Aber kommen wir zunächst mal zum Punkt:

Es geht letztendlich um die Erkenntnistheorie und damit auch um die
Frage, was sind wahre unumstössliche Wirklichkeiten. Da man letzten
Endes alles anzweifeln konnte, dachte sich Kaercher ungefähr:
Wo gezweifelt wird, muss es auch jemanden geben, der zweifelt. Also
einen Zweifler. Daher auch: Cogito, ergo sum  --> ich zweifle (denke),
also bin ich. Somit war das einzige, auf das er aufbauen konnte, dass er
IST. Das einzige woran man nicht zweifeln konnte war, daran zu zweifeln,
dass man zweifelt. Denn wer das bezweifelt, bestätigt durch seinen
Zweifel genau das, was er bezweifelt.

Und um nochmal auf Gott zu kommen: Weiterhin überlegte er sich, dass man
sich als Zweifler ein Wesen
vorstellen kann, der keinerlei Zweifel kennt und vollkommen ist, nämlich
Gott. Da dieser ja vollkommen zu sein hat, muss es ihn ja auch geben,
sonst wäre er ja nicht vollkommen. Gottes Existenz beweist er, indem er
behauptet:  Dieses vollkommene Wesen kann keine Erfindung eines
unvollkommenen Wesens wie dem Menschen sein. Hingegen ist der umgekehrte
Fall denkbar. Also gibt es Gott.
Allerdings hielten ihm andere Philosophen entgegen, zumal Kaercher ja
den lieben Gott bemühen musste, um zu wahrer Erkenntnis zu gelangen.
Daher auch deren Zweifel an Gott: Wenn wir uns etwas vollkommenes
vorstellen können, zum Beispiel einen Sandstrand, muss es deswegen noch
lange nicht existieren. Ich bin mir übrigens sicher, dass diese
Philosophen nicht als widerlich bezeichnet wurden, nur weil man sie sich
kritisch mit etwas auseinandersetzten.

Gruss
Valerian