In article <160t93bm$9@byhlbpw.sld.gc>,
  "seda basayogul" <nsnwefrmeogv@yva.yw> wrote:

[Suche nach der Seele]

Ja. Viel Erfolg wünsch' ich dir dabei. Ohne zu belehrend klingen zu
wollen: Gehe vielleicht sicherheitshalber davon aus, daß du
möglicherweise keine "Seele" finden wirst, dafür aber etwas anderes, an
das du vorher noch gar nicht gedacht hattest - und was nicht weniger
wunderbar sein muss.
 Das ist der eigentliche Reiz an Forschung, wie ich finde: Nicht das
eigene Weltbild zu verifizieren, sondern Dinge zu finden, die das
eigene Weltbild sprengen (und erweitern und ergänzen).


So wie ich das sehe, kann man sich da leicht im komplexen Geflecht von
Ursache und Wirkung verirren. Die Wissenschaft sagt: Die Ausschüttung
bestimmter Stoffe im Körper und das Haben bestimmter Gefühle sind
korreliert. Das bedeutet aber keineswegs, daß diese Stoffe die
jeweiligen Gefühle erzeugen. Warscheinlicher ist es wohl, daß diese
Stoffe für das funktionieren anderer Subsysteme notwendig sind, die
ihrerseits wieder notwendig für andere Systeme sind... und irgendwo am
Ende kommt dabei heraus, daß du Gefühle hast.
 Dabei wäre es dann aber theoretisch möglich, daß die Stoffe, von denen
wir reden, funktional durch andere Mittel ersetzt werden können, ohne
daß dir das Endergebnis, deine Gefühle, anders vorkommen würde. Könnte
man dann noch sagen, daß die Stoffe die Gefühle erzeugen?


Vieles davon ist wohl Definitionssache. Und da das verschiedene Leute
unterschiedlich definieren, gibt es auch immer wieder Streiterei darum.
Wenn man Seele als das persönliche Bewußtsein definiert, das Menschen
anscheinend haben, läßt sich die Existenz von Seele kaum abstreiten.
Wenn man Seele als etwas vom Körper (der materiellen Welt) getrenntes
definiert, welches auch ohne (irgendeine Art von) Körper existiert,
dann wird die Sache problematischer.


Ja, das ist es auf jeden Fall.

Otmar Eppacher

--"Denken ist freiwillig"


Sent via Meuten http://glg.crbs.ndf/
Before you buy.