Am 17.02.2012 11:05, schrieb Walpurga Kühfuß:

[]
hmm, ja, naja, wenigstens schlüssig

Ich antworte mal im Block.

Die Erscheinung erkennen wir beide. Wäre ich Marxist geworden, dann wäre
alles klar, das ist der Imperialismus, das international agierende
Finanzkapital. Warum brauchen wir jetzt den Begriff neoliberal?

Da in einem Fischteich die großen die kleinen fressen ist bekannt. aber
auch die kleinen fressen die großen, die leben nämlich nicht ewig.

Es gibt eine Tendenz zur Zusammenballung und Monopolbildung im Markt.
Das ist das Grundproblem. Jeder kämpft gegen jeden und jedes Mittel ist
recht. Dabei benutzen Gruppen auch gern den Staat als Hilfsmittel,
religiöse, ideologische oder wirtschaftliche Vorteile durchzusetzen. Und
der Staat läßt sich mißbrauchen. Das ist das Problem. Zwei Probleme
verstärken sich.

Der Effizienzdruck ist allgegenwärtig. Er treibt die Entwicklung voran.
Er läßt die Firmen im Mittel wachsen. Um sich ihm zu entziehen wollen
sie ein Monopol und wollen den Staat beeinflussen.

Man kann natürlich annehmen, wie ich bei Dir lese, daß sich bei allen
großen Firmen eine gemeinsame Kommunikationsebene bildet, die man als
Weltanschauung, Philosophie, Ideologie ansehen kann. Mit ihr bildet sich
ein neues System aus den führenden Konzernen. Es ist eine gemeinsame
Sprache und es regelt die Abgabe von Desinformation.

Wenn Du das als neoliberale Ideologie ansiehst, dann kann das sein. Das
rechtfertigt kein Vorgehen gegen diese Ideologie, denn das Wachstum und
die Angriffe auf den Staat würden auch ohne diese Ideologie weitergehen.
Der Liberalismus mit einem minimalen Staat wäre also die bessere
Antwort. Kann der Staat nicht mißbraucht werden fällt schon der
gefährlichste Faktor weg. Man müßte also das, was die Linke neuerdings
statt Imperialismus Neoliberalismus nennt mit Liberalismus bekämpfen.
Das wäre effektiv.

Das Gewaltmonopol des Staates, das Du erwähnst, ist auch nur der
Anspruch des größten Räubers auf Widerstandslosigkeit.
Das Problem ist, daß der größte Räuber noch da ist. Ein wirklich von
Bürgern installierter Staat würde nur die Minimalfunktionen ausführen.
Jede Macht, die man ihm zuviel gibt, kann okkupiert werden und wird für
die Bürger zum Problem.
Eine organisierte Gesellschaft ist ein Staat. Die Organisation wird
aufrechterhalten durch den Staatsapparat. Gesetze, die diesen
Staatsapparat modifizieren, erläßt die Legislative. Eine Regierung, die
dazwischen Freiräume hat benötigt man nicht. Sie ist das Angriffsziel
von Gruppen in der Gesellschaft. Sie ist damit die Schwachstelle im Staat.

Der Gedanke, daß der Staat eine übergeordnete Hierarchieebene darstellt
und zum Beispiel dem Markt Parameter vorgibt, ist aus
systemtheoretischer Sicht richtig, aber in der Praxis nie sauber
realisiert. Die Regierung glänzt durch willkürliche Eingriffe, deren
Konsequenzen bis hin zum Tod des Staates gehen. Sie glänzt durch
Kriegstreiberei. Man muß eine langfristige Entwicklung hinbekommen, das
Hineingewurstel ist schädlich.

Also, Neoliberalismus mit Liberalismus bekämpfen, den minimalen Staat
durchsetzen.

Im Falle der USA ist der Zug wohl längst abgefahren. Zur Stalinzeit mag
von der SU eine Gefahr ausgegangen sein. Später war das nicht mehr der
Fall. Der Hauptkriegstreiber waren immer die USA.

Ich mach erstmal Pause.


[Freiheit CSASZAR]
Es gibt Schlipsh�lse und Freihöls -- Wasser auf meine Mühle. thx


Nino
-- 
"Die Freiheit des Menschen liegt nicht darin, dass er tun kann, was er
will, sondern, dass er nicht tun muss, was er nicht will."
Gian-Gottfried Schweihs.