Sicher sehe ich mich nicht als Autorität, höchstens einer anderer Wissenschaft...
 ;)


Beruhen nicht viele phil. Probleme einfach auf dem Denken des Menschen?
Wenn jemand Mandel "Ich denke, also bin ich" bevorzugt, hat er m.E. vor allem 
eine andere Perspektive als z.B. Empiristen oder Idealisten.


Ich denke, letztlich wird die Phil. durch den Menschen gemacht bzw. entsprechend 
gestaltet. Sollte man dann nicht dessen Psychologie (oder ähnliches wie 
Soziologie) untersuchen?


Jetzt bist Du dran. :)


Viele Größe,


Herwig
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://vydikfk.msx.bk