Gesellschaft
wenn der
EQ.
bestimmte
Augen
dem
Besonders

Ich denke, daß ein EQ quasi eine Voraussetzung für einen IQ ist, denn in der
Emotion sitzt der Motor des Denkens. Hier kommen die Motive und die Energie
her, überhaupt (denken) zu wollen. Ich habe auch festgestellt, daß die
Gedanken den Gefühlen folgen und sie stets zu rechtfertigen suchen.
"Objektiv" jedenfalls sind auch die rationalesten Gedanken nicht. So findet
auch jeder Philosoph nicht irgendwie ein Stück rationaler Wahrheit, sondern
entwickelt eine rationale Philosophie, die seinen Gefühlen, seinem Geschmack
entspricht. Wenn alle Philosophien rational im Sinne "der einzigen
rationalen Wirklichkeit" wären - wieso gibt es dann so viele
unterschiedliche Systeme, bzw. Auslegungen? Ich meine, weil es
Geschmacksache ist.

Gruß: Domenico
http://pkpllmz.wvicbf.wq/ntbbgjkckm