Hallo Insa Brunnhuber,


Ich habe den Silvio ein wenig kennenlernen dürfen, da er mir auch was zu sagen 
hatte oder wollte und ich glaube nicht, das der Silvio aggresiv an die Dinge 
rangeht.


Das Du als Moslem total erschrocken bist über seine Aussage, kann ich verstehn, 
da ich auch moslemisch erzogen worden bin.


Ich habe zwei liebende Menschen verloren und Allah meinen Arsch gezeigt. Meine 
Großmutter flehte:<< Kind leugne nicht, stelle Allah nicht in Frage! Ich werde 
für dich beten.>> Danke Großmutter, ich werde Arthur finden und Ihn zur 
rechenschaft ziehen! Trotzte ich voller Wut. Auf türkisch heist est: isyan etme!


Doch gerade das macht ja einen Philosophen aus, alles in Frage zu stellen, damit 
man sich selbst eine Antwort geben kann und nicht das vorgekaute der Generationen 
einfach ohne die Gehirnzellen anzustrengen hinnimmt. Sonst wären Philosophen 
keine Philosophen. Siehe das nicht negativ oder bösartig.

Jetzt halt Dich fest:
Ich bin Gott und ich bin der Teufel, in Form von Gut und Böse!
Was sagst Du dazu?


Evelin
Edeltraud


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://vvyzeiz.adf.yf