Abgesehen davon, dass "Ich denke, also bin ich" kein logischer Schluss
ist, kann man ihn trotzdem als offenen Satz logisch hinschreiben, und 
dann schaut's so aus:

(p -> q), mit p für "ich denke", q für "ich bin", und -> für "also".

Die Negation von offenen Sätzen der Form (p -> q) ist aber nicht 
(-p -> -q), (= "ich denke nicht, also bin ich nicht"), sondern 
-(p -> q), und das lässt sich vereinfachen zu (p & -q), in diesem Fall 
also als "Ich denke, aber bin nicht".

Auf die Pflanzen angewendet ergibt das etwa, dass, wenn es für eine
Pflanze nicht so ist, dass sie denkt, sofern sie ist, sie denken würde, 
obwohl sie nicht ist. Was immer das heissen mag. ;^)


Gruß,
Udo.