Ist das nicht schön? Beide führt Ihr euch ad absurdum. Der eine fragt
(!) warum er keine Frage hat, und der andere antwortet (!), dass man ihm
darauf nicht antworten könne... Echt stark!

Naja, angenommen Ulf hätte tatsächlich keine Fragen, was wär dann? Ich
würde sagen, zwei Extremfälle: entweder er wäre vollkommen, oder er
würde einfach nicht existieren. Existiert er? Scheinbar schon. Wenn er
existiert, ist er auch vollkommen? Ohne ihm zu nahe treten zu wollen und
bei allem Respekt: Wahrscheinlich nicht. Denn er wendet sich mit einem
Problem an dieses Forum, und erwartet Hilfestellung. Ergo: Behauptung er
hätte keine Frage ist falsch, er muss mindestens eine Frage haben, nach
aller Erfahrung eher mehrere.

Gruss
Jürg