Hi Pietro,
zugegeben, ich habe mich bei meinem Statement auf (nicht in diesem Forum
gemachte) Aussagen von Bekannten bezogen und einen sehr rudimentären,
vermittelten Überblick in das Gebiet der Hermeneutik, werde die angegebenen
Werke mal anlesen....
tja, es ist wie immer, selber denken macht/ist (selbst)sicherer.....
Dennoch, so wie ich das bisher verstanden habe, sagt meine Interpretation
eines Textes, Sachverhaltes doch wesentlich mehr über mich und meine
Interpretationsroutinen aus, als über das, was der Autor eines Textes
vielleicht gemeint hat, bzw. was er "angeblich" unbewußt in den Text gepackt
hat, oder?... was die vielleicht etwas spitz formulierte Sache mit der
Wahrheit angeht, alles eine Frage der Verhandlung(sposition und -macht)  ;)
Fortsetzung vielleicht besser, wenn ich mich ein wenig schlauer gemacht
habe.....

heiter weiter

Eckhard