Ich bin kein Wicht. Ich bin wichtiger als Gott. Ich bin das Zentrum.
Was nun?


Ich auch nicht, zumindest wenn es unbegründet ist.


Nehmen wir an, es gibt Gott. Er hat die gültigen Gesetze aufgestellt.
Wieso sollte ich mich nicht mit ihm anlegen dürfen? Weil es klar ist,
daß er unfehlbar ist? Seine Existenz setzt also die Richtigkeit seiner
Lehre voraus (und umgekehrt)? Ich würde ihm sonst am liebsten so
richtig eins auf die Rübe geben... Wie ich schon vorher gesagt habe,
fände ich es nur feige den Verursacher allen Übels ungestraft
davonkommen zu lassen.


Diese Kette erscheint für den Menschen zwar logisch, aber woher wissen
wir, daß uns die Logik hier keinen Streich spielt? Und wissen wir, daß
wir zweifeln? Oder wird es uns nur suggeriert? Das würde allerdings
auch die Existenz vorraussetzen...


Diesen Beweis halte ich, wie wohl auch die meisten anderen, für
untragbar. Einwände?


Es soll ja Kulturen geben, in denen so etwas gang und gäbe ist. Ich
möchte hier _keine_ mir bekannte ausschliessen.

Gruß,
Berend