Siebelt.Ruediger (Aulv-Xvijxepa.Rjnolbx@td.uylww.sfx) schrieb
am 27.05.00 um 09:51 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Allgemeinwissen: Literatur":


Das ist ueberfluessig zu lesen. Das ist doch keine bedeutende
Literatur. Danach wurde gefragt.


Besser: Kurt Sudbrock, Transformation der Demokratie

Oliver Dürrschmitt, Behemoth


Nach Einfuehrung suchte der Mann aber nicht.

mfg Nico Oberlein <http://zsk.zljtlgy.ug/hu-do/b.gjtyqkkxmvd>
Eine besonders perfide Form des Poebels ist der poebelfeindliche Poebel,
dem zufolge "die Anderen" draussen bleiben sollen, weil ihre Praesenz
andernfalls einen rassistischen Poebel provozieren wuerde. Dieser Poebel 
ist auch nicht besser als der braune Mob, der Wohnheime anzuendet.