Am 16.03.2011 19:16, schrieb Richard Matthess:

Nein, was macht eine Regierung. Jetzt sag bitte nicht regieren. Sammeln
wir mal die Funktionen nebenan.


Es ist doch nicht nur der Öttinger. Das System erstickt sich selbst.
Wenn jede Antwort auf ein Problem nur mehr Leute, mehr Geld lautet, was
gibt das dann? Es ist die gleiche Selbsterstickung, die der Sozialismus
praktiziert hat. Man hat nichts gelernt.


Heimo
-- 
Entwicklungshilfe nimmt das Geld der Armen in den reichen Ländern
und gibt es den Reichen in den armen Ländern
Berend Eissele