SO EIN SCHWACHSINN

Ein System muß wachsen. Es nimmt Information aus der Umgebung auf. Wenn
das ein verbogener Markt ist wird das ein Krüppel. Es hat die
Information nicht, *NIEMAND* hat sie. Deshalb kann auch keiner
rumreißen. Laß uns lieber einen Rum reißen.

Wer so lange das Kriterium verbiegt züchtet Krüppel. Griechenland kann
man nicht gesund machen. Keiner kann ein so komplexes System explizit
ändern. Was versäumt ist, das ist versäumt. Wer soll 40 Jahre
Fehlentwicklung explizit geradebiegen? Fetten, das dümmste Schwein
Europas, will Beamte der EU nach Griechenland schicken zum Steuer
kassieren. Die brauchen erstmal drei Jahre um die Büros einzurichten und
das Steuersystem zu verstehen und dann spielen die Griechen noch fünf
Jahre Votze mit ihnen. Trainiert sind sie ja. Wenn griechische Beamte
nicht kassieren können, dann kann das Feiertag Blechbüchsenarmee auch
nicht! Das sind *strukturelle* Probleme, das ist eine *langfristige*
Entwicklung. Die meisten Gottesstaatsdeppen begreifen das nicht und die
besten dieser Deppen kriegen dann einen warmen Sessel in Mögeldorf.


Dennis
-- 
buy now -- pay later