hi Pietro,


*ganzdickgrins*


na gut.
die ausfuehrung war etwas von der abgehobenen art.

also anders:
warum habe ich keine existentiellen fragen?

diese nach dem woher, wohin und warum.
nicht nach der nahrung von morgen
und nicht nach den genen von gestern.

ruecke ich dadurch naeher an die vollkommenheit
oder die nichtexistenz (was mir lieber waere)?

ach ja, deine antwort enthaelt imho eine schwaeche.
vollkommenheit und nichtexistenz sind, wie ich mal vermute,
fuer dich noch subjektiv - oder?
mehr musz da nicht sagen.

das kleine kind meiner nachbarin fragt den ganzen tag
und nervt alle leute. es ist wohl naeher an vollkommenheit
als alle menschen, die dem worte einen sinn zu geben vermoegen.

...meint ein Nichts.


Ich!