Der Knackpunkt ist IMHO, wie von Einigen bereits angesprochen,
dass der Satz "cogito ergo sum" bei seiner Kommunikation folgende
Voraussetzungen macht:
 - das denkende Subjekt ist real, das 'ich'-Ding laesst sich 
   festnageln und mitteilen (erster Trugschluss)
 - es gibt einen klaren Prozess 'Denken' innerhalb des Seins,
   und alle Wissen, was 'Denken' ist (zweiter Trugschluss)
 - das 'Denken' selbst laesst sich vom Subjekt denken, in 'cogito'
   ist das Denken gedacht, und das (passiv konzipierte) 'Sein' soll
   nicht seinerseits mit dem Denken auf unvorhergesehene Weise
   rueckwirken ;-) (dritter Trugschluss)

'Ich denke also bin ich' sagt daher nicht mehr als 'ich glaube, dass
ich ueber das Denken nachdenken kann' und dabei sollte man es auch
belassen ;-) Das gleiche trifft zu fuer 'ich laufe also bin ich'.

Vielleicht wollte Buchold uns nur mitteilen "so lange ich noch
denken kann bin ich ein Subjekt" oder sowas. Aber dazu bin 
ich nicht Philosoph genug.

Viele Gruesse

Samu