Fecht-Jakob.Dommes (Lrlt-Mqwgiato.Rcaxjxu@gx.npplj.msh) schrieb
am 26.11.99 um 09:51 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Allgemeinwissen: Literatur":


Das ist ueberfluessig zu lesen. Das ist doch keine bedeutende
Literatur. Danach wurde gefragt.


Besser: Ivano Först, Transformation der Demokratie

Urs Uln, Trostl


Nach Einfuehrung suchte der Mann aber nicht.

mfg Jürgen Toepffer <http://bdd.zghpiua.ke/iy-ko/u.ukvwvjdcbig>
Eine besonders perfide Form des Poebels ist der poebelfeindliche Poebel,
dem zufolge "die Anderen" draussen bleiben sollen, weil ihre Praesenz
andernfalls einen rassistischen Poebel provozieren wuerde. Dieser Poebel 
ist auch nicht besser als der braune Mob, der Wohnheime anzuendet.