[...]

Du hast meinen Smiley übersehen. 


LOL! Nein, du witterst zu unrecht Elitarismus.


Ja. Aber es gibt auch eine andere Seite: Ich lese und schreibe hier
seit etwa einem Jahr, und das, was mich zunehmend nervt, sind Leute,
die Kraft ihrer vermeintlichen Autorität in anderen Wissenschaften mit
einer zum Teil lächerlichen Arroganz phil. Probleme im "Handumdrehen"
lösen möchten, dabei aber außerstande sind, ihre Position auch nur
annähernd zu *begründen*. (damit meine ich *nicht* dich!) 


Inwiefern? 


Das ist sicherlich richtig. Da aber philosophische Theorien weder
mathematisch beweisbar noch direkt der empirischen Prüfung (wie in den
NWs) zugänglich sind spielt die "Logik" (in etwas weiteren Sinne als
in der Mathematik, im Sinne von "Argumentationslogik") eine wichtige
Rolle. 


nino