"DigitalPrint, Dr.-Ing. Olaf Boemer" wrote:

[...]


Nun, in diesem Fall sollte es doch ganz einfach sein:

Drei Bilder.

Bild 1: Mehrere Menschen, der Atomcontainer.

Bild 2: Einer macht den Atomcontainer auf.

Bild 3: Atomcontainer offen, alle Menschen liegen tot am Boden.

Die Botschaft duerfte klar sein, oder? ;-)

Ich denke, wenn man Botschaften ueber lange Zeitraeume uebermitteln
will, bleiben nur (moeglichst naturgetreue) Bilder.

Bei Felsmalereien ist uns noch heute meist ersichtlich, was
dargestellt wurde. Alte Schriften hingegen sind haeufig nicht
mehr entzifferbar.

Wer weiss, vielleicht bilden sich ja auch ueber die Zeit aus
unserem heutigen Wissen entsprechende Legenden, die dann
weiter ueberliefert werden ("Vor langer, langer Zeit
wurden grosse Tonnen unter der Erde verstaut, und es
wurde ein Fluch auf diese Tonnen gelegt, dass sie den Tod
bringen, wenn man sie oeffnet...")