Hi Mathäus, 

Das ist so nach dem Motto, wenn man alle Parameter eines fallenden
Blattes+Umgebung kennen würde, könnte man seinen Fall zu Boden schon
berechnen.....
Schoen, dass Du im folgenden wenigstens sagst, diese Erkenntnis sei
relativ unbedeutend und ausserdem, sei man noch ziemlich weit von der
Erfassung all dieser Parameter entfernt.
Aber mir scheint es wichtiger sich um die Semantik als die Syntax zu
scheren.
Das "Ueberirdische" oder goettliche ist ebenfalls eine Reaktion des oder
der Menschen auf eine Wahrnehmung (Reiz). Physikalisch gesehen, koennte
man es mit einem Modell beschreiben, dass bestimmte Wahrnehmungen
vergleicht, erklaerbar macht und vor allem Voraussagen zulaesst.
Die nicht-materielle, nicht-logischen Modelle sind insofern interessant,
als dass sie ein Versuch sind, mit der von Dir angesprochenen
Komplexitaet fertig zu werden, und zwar vor allem hinsichtlich Ihrer
Bedeutung/Wirkung (Semantik).


Um einen Gegenpol zu dieser Aussage aufzubauen - bitte schlag mich
deswegen nicht - glaubst Du also an materielle/phsikalische Modelle eher
als an die ueberirdisch/goettlichen.
Nun erscheint es mir aber ziemlich unpraktisch aus diesen eine Haltung
zu Dingen wie Liebe oder Krieg abzuleiten.....

Ich bedauere (als Naturwissenschaftler) sehr, dass das Denken in die
nicht-materielle Richtung und hier zu alternativen Modellen, so wenig
wissenschaftlich stattfindet. 
Die Religionen bleiben ziemlich unmodifiziert, lediglich die
Politik/Soziologie bewegt sich etwas. Vieleicht liegt das daran, dass
der davon ausgehende Stimmulus (z.B. wie "eh, die neuen WAP-Handies find
ich geil") ausbleibt. Das ist aber ein Schlag in unser Gesicht. Sind wir
wirklich so primitiv?