Reto Justenhoven <rqtebp.jldwx@rih.ogm> schrieb in im Newsbeitrag:
enewdvsq8ds4a3tw12s5e1c7fzqlubpo7y@2jh.nci..
.
KF"> falsch ist, schon mal, dass >er< denkt. -  Bekanntlich denkt >es<   "

TL>> Das Großhirn ist ein Teil von ihm (per definitionem?), somit beweist

Beweist die Existenz der Badewanne, die des Wassers ?   Die 'Definition'
war, dass >ES< denkt ; stimmt die Prämisse nicht, so ist auch die Konklusion
falsch.

'cogitat ergo sum'  ~  'ES' denkt,  also bin 'ICH' ,   wäre dagegen
sachlich und logisch richtig ......aber wer darf schon einen Niederste-Hollenberg
korrigieren <g>  -

gru lothar