"Urban Endtmann" schrieb


[...]


Was steht denn da oben? Vor allem sind auch,
zumindet zur Zeit und im Unterschied zu vorher, viele
Bedingungen dafür gar nicht mehr erfüllt, dass das
überhaupt möglich wäre. Den Deutschen geht es in
dieser Hinsicht also so gut, wie nie zuvor.


Dabei war ein großer Teil der Deutschen, nämlich in der
DDR in staatlich organisierte, relativ unproduktive Arbeits-
verhältnisse eingebunden, welche letztendlich zur Staats-
pleite führten.

Den Deutschen geht es also auch in dieser Hinsicht so gut
wie nie zuvor.


Diese Auswirkungen sind eben bei weitem nicht so
dramatisch wie z. B. Anfang der 30er Jahre. Auch da sind
zumindest zur Zeit viele der Bedingungen nicht mehr erfüllt,
dass die Auswirkungen in der selben Weise so dramatisch
werden könnten.

Den Deutschen geht es also auch in dieser Hinsicht so
gut, wie nie zuvor.


[...]


Da hast Du Recht, eine solche Behauptung wäre falsch sofern
ist auch meine Ausdrucksweise nicht richtig.

Selbstverständlich gibt es immer, wenn man Gesellschaft
in einem Schichtenmodell denkt, eine Unterschicht hinsichtlich
Bildung, Vermögen, Einkommen. Ich hatte aber ja schon
erklärt, dass ich dass im Sinne eines Elendsproletariats
verstanden haben wollte, für welches nicht einmal Überleben
eine Selbstverständlichkeit ist.

Also geht es auch in dieser Hinsicht den Deutschen so
gut wie nie zuvor.


Das ist trivial, dass aber die Gesamtbedingungen moder-
ner Gesellschaft zu betrachten sind hinsichtlich dessen,
was möglich ist, auch. Es ist eben nicht hinreichend,
dabei je einzelne separierte Aspekte oder Interessen zu
betrachten, man müsste schon einen komplexen Wirk-
zusammenhang annehmen auch wenn man den gerade
durch die Betrachtung separater Aspekte eben nicht im
Blick haben kann.


Nein Deine. Das CPH ist eine Behörde
kein Subjekt, welches fälschlich für einen u. a. globalen
Zuammenhang eine nationale Betrachtungsweise wählt.
Vielleicht blätterst Du kurz zurück und liest einmal genau
in welchemSinn von subjektiv die Rede ist. Eine Behörde,
mit der Du dann kamst, kann so etwas gar nicht

Zwar werden Staaten z. B. auch als Subjekte konstruiert,
welche miteinander in Konkurrenz stehen. Diese institu-
tinalisierte Denkweise erfasst aber in keiner Weise, dass
die Konkurrenz tatsächlich zwischen Wirtschaftssubjekten
besteht und die Staaten dabei nur eine sekundäre Rolle
spielen, die letztlich von den ersteren bestimmt wird.

Dabei geht es Deutschland so gut wie nie zuvor. Frag-
lich ist, ob das so bleibt, denn die Wirtschaftssubjekte
haben ja auch in Grenzen oder bei bestimmten Bedin-
gungen eine Wahl in welchem Staat oder bei welcher
Staatsraison es ihnen denn besser gehe. Da hilft kein
Schimpfen Jammern und Märchenerzählen, man muss
das zuerst einmal verstehen.

Übrigens ist das globale, soziale, politökonomische
System kein Auromat sondern ein Komplex relativ
autonomer Systeme.

Mit freundlichen Grüßen

Günther