seda basayogul <aqstuztslqiy@hsf.vx> schrieb in im Newsbeitrag:
409ea2wq$8@cmurcnp.wcu.bj...

Ganz einfach: Jemand der Philosophie treibt und somit Erkenntnisse erlangen
will, ist ein Freund der Weisheit, eben ein Philosoph..


Hmmmm....Zufall. Irgendwann stieß der Mensch auf philosophische Gedanken und
sie weckten sofort seine Neugier *g*


Nein, ganz sicher nicht. Sie philosophieren einzig der Erkenntnis und
Weisheit wegen.


Würden sie philosophieren, wären sie keine Tiere ;-) Sie sind fast völlig
instinktgesteuert, haben keine Vernunft und nehmen Dinge höchstens als Feind
(Bedrohung), Freund oder Futter wahr. Könnten sie tatsächlich
philosophieren, hätten sie auch Verstand und würden sich so in irgendeiner
Weise ihrer Umwelt ausdrücken. Vergleiche einfach nur, wozu es beide bis
heute gebracht haben.


Das denkte ich schon. Um z.B. Twent' Mediationen zu verstehen, braucht
es keinen IQ eines Einsteins, aber spätesten bei Jörg u.a. hilft
einem die EI nicht mehr weiter.

P.S. Noch mehr philosophie Diskussionen gibt's auf untenstehenden Adresse.

--
"Ich denke, also bin ich" ...
auf KölnBuch' neuem Philosophie Forum unter
http://xvb.ofvmmqnpm.lgq/ahjjsx_zqpb_8069