Hallo Niels,


Das hieße, daß die Philosophie aber nicht voranschreiten würde; das wollen wir 
aber nicht hoffen, oder?


Ein anderer Aspekt ist, daß auch Altes seine Berechtigung hat und durch 
Reaktivierung neu wird durch den Kontext der Gegenwart.


Ich persönlich vermisse in aktuellen Diskussionen den Aspekt, daß sämtliche 
Philosophie vom Menschen gemacht ist und letztlich seine Psychologie eine große 
Rolle spielt.
Vor 100 Jahren gab es entsprechende Aspekte zwar im Psychologismus; dieser wurde 
aber "widerlegt", weil einige Aspekte damals wohl überzogen waren.


Viele Größe,


Peter
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://rwajdly.hhu.gi