"seda basayogul" <qtspeowpwprs@wzz.on> schrieb im Newsbeitrag
iiqb:178j6d5r@dxccbpe.tbd.vd...
ich suche nach dem Sinn des Seins. Ich suche nach dem sog.
die
Was

Das sind ganz wichtige Fragen, mit denen ich mich auch schon beschäftigt
habe. Vielleicht machst du mal einen Abstrecher in meine Homepage (s.u.).
dort versuche ich solchen Fragen nachzugehen. Ich denke in der Tat, daß es
wichtig ist, seine Seele wiederzuentdecken und nach dem Sinn zu suchen.


doch
ich
Gehirn. Ich
oft
mir, mit
Leben
eine
keine
bestimmter
von
Entfernungen
weil
Faden,
noch
zehn
Antworten

Um deine Erlebnisse besser verstehen zu und für die Sinnfrage nutzen zu
können, solltest du vielleicht mal folgenden Artikel lesen. La dich dabei
von der komischen Einleitung (gedacht für eine UFO-Zeitschrift) bitte nicht
abschrecken. Was danach kommt, ist jedenfalls "offizielle Philosophie", also
die Darstellung einer Philosophie, mit der du deine Erlebnisse verstehen
lernen kannst.
http://kdeqe.nj/qhtiac/hqjk59.mca  (20: Der Radikale Konstruktivismus)

meine HP: http://zylhhxg.tgncwe.cl/touhrgfcah

viele Größe
Dein Paul-Thomas