Natuerlich das Ei (des Dinosauriers) ;-)

Allerdings, wenn man die Frage etwas allgemeiner stellt
(insbesondere speziesinvariant), dann ist die Antwort etwas
komplexer.

Zunaechst einmal: Was ist - allgemein gesehen - ein Ei.

Ein Ei ist eine Keimzelle, die bei einigen Organismen von
einer grossen Menge Naehrmittel umgeben ist (was uns am
Huehnerei interessiert ist eigentlich nur letzteres).
Das besondere am Ei ist, dass es Gene von einer anderen
Keimzelle bekommt, und sich dann zu einem gesamten
Organismus ("Huhn") entwickelt.

Nun, was war zuerst da?

Die ersten Lebewesen waren Bakterien; diese sind von Anfang
an fertige Organismen, sie muessen sich also nicht erst zu
solchen entwickeln. Andererseits koennen Bakterien untereinander
Gene austauschen, haben also schon die wesentliche
Ei-Eigenschaft.

Somit ist die Antwort:
Zunaechst kamen Lebewesen, die sowohl "Huhn" als auch "Ei" waren.
Erst spaeter haben sich die beiden Funktionen getrennt (naemlich
mit mehrzelligen Lebewesen).


Ach so... frag doch einfach den Lieferanten, was er zuerst
hineingetragen hat ;-)