Hallo Niko,


Ich rudere nicht zurück. Ds stand *angedeutet* schon im ersten Text. Ich 
habe es jetzt einbißchen weiter ausgeschrieben. Das ist ja ein 
*Diskussion* hier in einer Diskussionsgruppe, nicht wahr!

[...]


Niko, möchtest du abstreiten, dich hier seit Jahren als 
"Globalisierungs"-Befürworter besonders energischer Art (die Gründe sind 
ja bekannt) präsentiert zu haben?

Ansonsten gebe ich zu, diesen (aber doch nun bitte wirklich läßlichen 
kleinen) rhetorischen Schlenker bewußt inszeniert zu haben -- wie den im 
ersten Text auch --, um etwas von dir zu hören zu bekommen.

Natürlich, um eine sachliche Diskussion zu führen und nicht, um Eiereien 
zu wälzen.

[...]


Nein. Da irrst du. Ich gehe sogar noch weiter: Der SystemSchnulli ist 
das, was ich nicht so gut blicke an der Sache; ich denke, wüßte ich mehr 
von Systemtheorie, etwa a la Molck, würde ich da vielleicht besser 
durchblicken. Aber man kann ja nicht alles wissen (und ich habe zudem 
auch andere theor. Schwerpunkte); und in diesem Fall ist da bei mir ein 
Manko benannt.


He? Wie bitte? -- Also ich rede hier davon -- so gut ich es halt kann 
--, *stelle etwas dazu zur Diskussion*, und du meinst diagnostizieren zu 
müssen, mir sei das nicht vermittelbar? Also jetzt bitte! Vielleicht 
läßt du das selbsumgebundene Tuch vor den Augen einfach fallen und 
guckst mal, was in der welt gerade los ist, anstatt hier nur 
rot-tuch-induzierte Furorträume auszuwälzen. Es ist alles nicht so 
schlimm, Niko: Gestern hast du mich (andere auch) für blöd verkaufen 
wollen (das Gelall in sachen Jutta), und heute kam halt dafür die 
Retourkutsche -- wenn du das jetzt so stehen läßt und dann zum Geschäft 
übergehst, nämlich hier zu diskutieren, was an Fragen im Raum steht, 
wird alles gut. Aber natürlich kann man auch alles eskalieren lassen, 
etwa wie jemand, der zwar austeilen, aber dann nicht einstecken möchte 
(oder kann) ... etc.pp.blabla.

[...]

Viele Grüße

Weertdine

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO