Im Buch geht es um Evolution. Es genügt der allgemeine Informationsbegriff.


Was ist denn Autonomie?
Man bestimmt selbst, wo es langgeht.
Was wäre denn autonom?


Für die Erklärung von Entwicklung und Leben benötigt man keine Quanten.
Ich setze am Ausleseprinzip an. Das genügt.


Was ist dann Autonomie?


Der Transport von Struktur ist ja der von Information. An der Stelle ist
kein Unterschied.


Begriffe entwickeln sich. Ich begründe das ja auch.


Und den beschreibe ich. Die Strukturen, die die Entwicklung aufbaut,
bestimmt die Umgebung. Von ihr fließt Information ins System.


Letztlich wird Struktur transportiert.


ja


Sie transportiert es.


Nein, es ist zuerst in der Umwelt. Es verschiebt sich langsam ins Ziel.


Lebewesen kämpfen miteinander, sind einander Nahrung. Allein das
beeinflußt die Entwicklung und macht sie sehr dynamisch.


Die Entwicklung ist real.


Die Entwicklung von Lebewesen wird durch andere Lebewesen beeinflußt.
Daran dürfte kein Zweifel bestehen.


Was ist der Unterschied?


Genau das ist in der Realität der Fall.


Chaotisch ist nicht frei.

Die Steuerung bestimmt es. Sie entscheidet immer komplizierter. Sie
entscheidet zum eigenen Nutzen.

Gut, man kann das auch als unfrei ansehen. Dann kämpfen selbständig
gewordene Kriterien gegeneinander. Mit frei meine ich nur
Handlungsfreiheit, Freiraum. Das ist unser Begriff von frei. Dann muß
der Begriff ganz raus. Das geht auch. Das wäre vielleicht konsequent.


Diese Strukturen haben zur Entwicklung des Lebens geführt. Warum sollten
wir sie daran nicht erkennen können?


Deshalb entsteht ein Entwicklungsdruck auf schnellere Systeme.


[]

Also doch Autonomie?!


 :) das wird wohl dauern


Quanten helfen nicht. Es basiert alles auf Strings und Stringlogik. Und
nun?


Bernd
-- 
Entwicklungshilfe nimmt das Geld der Armen in den reichen Ländern
und gibt es den Reichen in den armen Ländern
Alfred Asheuer