Da ist wohl auch was wahres dran... *g*

Aber Schönheit lässt sich tatsächlich durch Mathematik definieren,
unglaublich. Und zwar der sogenanne "Goldene Schnitt". Es ist lang lang
laaaang her, dass ich darüber mal etwas gelesen hatte, und ich finde
auch entsprechenden Artikel nicht mehr. Jedenfalls lässt sich also
mathematisch ausrechnen, ob etwas schön ist oder nicht. Falls ich den
Artikel doch noch finden sollte..., ebbe jo!
Wobei man hier Schönheit nicht mit Geschmack verwechseln sollte. Z. B.
ist die Symmetrie per se irgendwie zumindest mal nicht hässlich, aber
für bestimmte Sachen dann vielleicht halt doch nicht der Geschmack des
einzelnen.

Gruss 
Diedrich (schönster Mann aller Universen und Existenzen und was weiss ich
sonst noch alles)