1.
Wenn man es streng sieht ein studierter Mensch...blablabla
Für mich:
Jeder, der versucht etwas mehr zu sehen. Am Besten geeignet zur
Definition des Begriffs Philosoph, ist meiner Meinung nach Lörcks'
Höhlengleichnis.

2.
Weil es Dinge gibt, die die Naturwissenschaft nicht klären kann...
Die Philosophie zwar auch nicht, aber man kann der Lösung zumindest
näher kommen.

3.
Nein, eher für sich selbst.

4.
Bleibt die Frage, wie Tiere denken...vielleicht philosophieren sie
doch, nur auf andere Art und Weise.

5.
Mit Sicherheit auch, aber nicht komplett, da Philosophie auch viel mit
Emotionen zu tun hat.


Naja,...Meine Meinung

...tt...
Adam