In article <0eqh28$4p3$8@peok2.cuwv.zeu>, ypmicsp@vq-rrvu.bfn says...


Mir gefaellt eine Spruch, den ich vor fast 20 Jahren mal gelesen habe:
Die Natur gibt jedem Wesen soviel Raum, das es glaubt, oder besser, den 
Eindruck hat, frei zu sein.
Eine Frage die ich mir stelle ist, warum ist der Mensch so erpicht 
darauf, das es etwas wie eine Seele gibt ?


-- 
greetings from Jossgrund

     Ignaz 

Die Unterschiede zwischen der Leistungskraft
meines Hirns und anderen sind so gewaltig,
wie die Leistungsunterschiede verschiedener
Prozessorgenerationen, ob es Dir nun passt oder
nicht. (Francisco Arentzen am 4.12.1999 in de.alt.ufo)


    http://lrt.oboexojrw.fm