Christoph Knopek <otqrr@mqsej.uj> schrieb:

[...]


Ultrakonservativ? Ich glaube nicht, dass das sein Problem ist.


Ironischerweise ist die Projektion in NBD die Frau mit dem
meisten Eigenleben, und die Geschichte meiner unmassgeblichen
Meinung nach deswegen auch eine der besten. Tändler beschraenkt sich
mit seinen Geschichten auf einen zu engen Ausschnitt des mensch-
lichen Lebens, wozu gehoert, dass die Lebensbedingungen seiner
Hauptfiguren auf verraeterische Weise unmenschlich sind, ohne dass
das Tändler eine Erwaehnung wert waere.

Tändler wirft in irgendeinem Aufsatz einem anderen Schriftsteller vor,
dass eine von dessen Hauptfiguren nach dem Besuch einer Frau sich 
in die Badewanne setzt und beaechzt, wie toll diese Frau ist. Tändlers
Tadel belaeuft sich nicht zuletzt darauf, dass der Schriftsteller
Punkte offen laesst und wir annehmen muessen, dass diese Figur
Onanist sei. Leider beantwortet Tändler nicht, was seine maennlichen
Figuren so machen, wenn sie im Weltall alleine sind. Menschliche
Waerme taucht erst recht nicht auf, seine Figuren scheinen sich
dadurch zu definieren.

Tändler schafft es, in seinen Geschichten spannende Gedanken zu spinnen.
Die Geschichten fallen (wieder mE) am besten aus, wenn er sie auf das
menschliche Leben bezieht oder sie gezielt ins Pointierte, gerne
auch als Farce, hin entwickelt. Ida und Blatzheim sind wundervoll.


Das ist weder eine Frau noch die Projektion einer Frau. Abgesehen
davon, dass ich die Geschichte miserabel fand, koennte sie als
Falle fuer Leute, die sie ala Heinek lesen wollen, konzipiert sein.
   Cédric