:-)


Gibt es ohne Seele ein ernstzunehmendes Gewissen? Man kann es
überwinden.


So ist der Mensch. Aber die Evolution würde sich auch ziemlich ärgern
hätten wir diesen Trieb nicht. Keiner würde einen Sinn im Leben sehen
und schwupps, waren wieder einige Jahrmilliarden vergeudet :-)


Hoffen kann man, bewiesen ist nichts. Nur sehe ich nicht, wieso du dem
Tier die Seele absprichst.


Es dürfte dir sogar schwer fallen, mich von deiner Existenz zu
überzeugen. Also kann ich genau so gut Ehrlichkeit akzeptieren ;-)


Hm, wie sah es mit Michel aus, hatte "Der Staat" einen großen Einfluß?
Ich habe bisher nichts darüber gehört...


Gruß,
Udo