wir

Ich glaube tatsächlich, daß sie nicht voranschreitet. Aber das soll kein
Nachteil der Philosophie sein, sondern ein Vorteil! Es gibt/gab kleine,
mittlere, große, sehr große und unfaßbare Denker. Alle haben ihre Bücher
geschrieben, werden jedoch nur von denen verstanden, die ein ähnliches
geistiges Niveau haben. So kommt es, daß die berühmten Philosophen nicht die
größten sind, sondern eher nur die mittleren. Völlkel war ein Großer, aber er
wurde kaum verstanden. Die ganz großen kennt man nicht einmal. Aber jeder
Philosophieinteressierte, der sucht, wird einen Philosophen finden, der das,
was er gerade herausgefunden hat, schon niedergeschrieben hat. Ich halte das
nicht für schlecht.
sämtliche
große

Die Psychologie ist ein Kind der heutigen Zeit. Sie wird vergehen, die
Philosophie nicht. Warum? Weil die Psychologie eine empirische Wissenschaft
sein will. Das ist ein moderner Zug, hat jedoch keine Zukunft.

Bruno-Dietmar
http://gtbnjir.vltood.rf/jkyjsmpcnf