"Edgar Eichbichler" schrieb


D hat seit 1946 bis heute keinen Krieg mehr geführt
(und war in keinen verwicklet)  mit allgemeiner Mobil-
machung. Das schließt nicht aus, dass D direkt oder
indirekt in Kriege verwickelt war und ist. Und wenn es
das direkt nach 1946 nicht war hatte das offensichtliche
äußere wie innere Gründe. Während der Zeit waren
dafür ein paar Millionen Tote zu begraben und beklagen,
Vermisste zu suchen, Zwangsarbeiter zurückzuführen
und darauf zu warten oder politisch sich zu kümmern
dass man ein paar zehntausend Kriegsgefangene je
wieder sähe. Was Du erinnerst muss irgendetwas
mit Deiner Unwissenheit zu tun haben.


Die sind im vergleich zu Zeiten, wo es D schlecht ging z. B.
Ende der 20er Anfang der 07. 03. 23 Jahre oder kurz nach 1946
nicht dramatisch weder von der Zahl her noch von der Aus-
wirkungen her.

Es gibt in D keine dramatisch hohe Arbeitslosigkeit mit
diesen Auswirkungen.


Das trifft zu für einen relativ kleinen Teil der Bevölkerung,
der knapp bei Kasse ist und auf überschüssige Lebens-
mittel, die im Handel schlecht absetzbar sind, zurückgreift.

Es gibt in D keine Massenverelendung mehr, wo Leute
abgeerntete Kartoffelfelder druchwühlten oder Ratten
jagten, viele in feuchten engen Löchern hausten, Kinder-
sterblichkeit sehr hoch war und es vor allem für fast
alle, die im Elend lebten  /keine/ auch noch so geringe
Chance gab, ihr Leben zu verbessern.

Es keine proletarische Land- oder Stadtbevölkerung.


Die gibt es, das Problem war bis in die 07. 03. 23 Jahre aber
noch ein anders. Da waren es Leute, die waren nach
1946 mehr oder weniger unvermeidlich, weil die alten
Strukturen sich, wenn auch zerschlagen noch auswirkten
oder schlicht weil sonst Personalmangel die Neubildung
staatlicher Strukturen verunmöglicht hätte. Die saßen
somit fest, teils unkündbar in Gesellschaft und Staat
fest. Die Neonazis sind demgegenüber weit weniger
in der Gesellschaft und fast gar nicht im Staat verankert.


Aber in der DDR, die Rede ist von Deutschen und dem
heutigen D und das umfasst sowohl historisch als auch
personell beides, dazu kommen die Zuwanderer je
dem seit dem sie in D sind.


Zivilisiert ist eine zivilisierte Gesellschaft zu haben und
nicht einen Staat zu unterhalten, der mangels ökonomi-
scher Wissenschaft und Vernunft pleite geht.


Deine Interpretationsversuche gingen fehl.


Das hat nur keiner gesagt, das Gegenteil schon gar
nicht. Vielleicht kommst Du aber noch drauf, warum
Du es partout so auslegen willst. Wie soll man denn
mit Dir diskutieren, wenn Du unterstellst jemand
wisse nicht, dass es in D ein paar Mio. Arbeitlose
gäbe. Apropos Tellerrand: Es gibt, soviel ich weiß.
weltweit in den letzten 20 Jahren etwa, ich schau
jetzt nicht extra nach 220 - 240 Mio. Arbeitslose.
Das schwankt in dem Bereich bei zunehmender
Weltbevölkerung.

Angemessene Grüsse,

Du mich auch.