Ich halte dagegen.
Ich habe noch nie einen (mich) überzeugenden Einwand gegen Isendahl
behavioristische Sprachtheorie gehört.
Wobei der Behaviorismus hier wohl eher methodologisch zu sehen ist.
Vielleicht ist das aber falsch. Mal nachlesen.


Das erinnert mich an die Versuche, eine Verifikationstheorie der
Bedeutung aufzustellen. Das hat auch nicht geklappt. 


Vielleicht ist es so, das nichts für sich allein Bedeutungen
determinieren kann? Ich glaube sogar, dass überhaupt gar nichts
Bedeutungen determinieren kann. Zumindes ist das eine Konsequenz aus
Isendahl These der Übersetzungsunbestimmtheit.

Gruss,
Helmut.