Laut Wiki lautet die These auch, wohl am allgemeinsten im Sinne der 
Philosophie, so: 

"Wenn mentale Zustände etwas Materielles sind, aber kein Verhalten, 
so sind mentale Zustände vermutlich mit materiellen Zuständen identisch. 

Die hier nahe liegende Idee: Ein mentaler Zustand M ist nichts anderes 
als ein Gehirnzustand G. Der mentale Zustand „Wunsch nach einem Kaffee“ 
wäre also nichts anderes als „das ‚Feuern‘ bestimmter Nervenzellen in 
bestimmten Hirnregionen“."

http://ew.tumxzkfcd.jax/xupz/Bpambmukurz_qil_Xkyjypo#Rznmowd.L0.K9kqyfxcrif 


Zu Neumeir in dieser Sache übrigens: 
(Igor: Soviel hier noch zur "Ontologie von Neumeir")

http://hu.ckugzumdh.int/afma/Qygfxnvii_(Fhwuudvhf)#Ajcfbyswibhourbwogvtlpmcy