On 17. 05. 22 18:02:41 +0200, "junp qhtjyyosl" <etpfoplulmej@jly.nq>
wrote:

[Stufe 5 = Selbstverwirklichung]


Der Mensch fühlt sich wohl, wenn er der Erhaltung seiner Art (besser:
Gene) dienliche Aktionen (Ernährung, Sex...) ausführt. Besser:
möglicherweise dienliche Aktionen. Nicht jede dieser Aktionen muß zur
Erhaltung der Gene führen (->Selektion), aber die Wahrscheinlichkeit
ist groß. Manche sehen Selbstverwirklichung in ihrer Arbeit, manche im
Sport. Hier sieht man klar, daß diese die Lebenserwartung erhöhen
_k�nnen_. Früher lebte man recht schlecht, falls überhaupt, ohne
Arbeit. Sport hilft dem Körper fit zu bleiben (->Fortpflanzung...).
Andere sehen Selbstverwirklichung in der Erweiterung ihres Geistes,
was ebenfalls die Überlebenswahrscheinlichkeit erhöht. Einige jedoch
streben nach "unpraktischeren" Dingen zur Verwirklichung ihrer selbst.
Diese werden mit größerer Wahrscheinlichkeit eine geringere
Lebenserwartung als andere haben (->Selektion). Da der Mensch sich
mittlerweile um relativ wenig kümmern muß - man kann, zumindest in
Deutschland, leben ohne zu arbeiten - wird die Selektion natürlich in
den Hintergrund gerückt. Wir müssen wohl warten, bis das
'Bev�lkerungslimit' erreicht ist oder vielleicht auf den WWIII...


Ja. Aufgrund dieser sind wir zu komplexen - abstrakten! -
Gedankengängen fähig. Was man vielleicht an meinem Satzbau sieht ;-)

Wir sind sozusagen die ausgewählten Atome (Quarks, was auch immer).
Und weil wir es sind, machen wir uns darüber Gedanken. Die Teilchen
aus denen wir bestehen könnte natürlich auch ein Schöpfer erschaffen
oder angeordnet haben, nur tendiere ich zur Behauptung des Gegenteils.
Es ist logisch, daß sich aus einem von Gesetzen gesteuertem Universum
sich selbst reproduzierende Systeme (z.B. Menschen) entwickeln können
und automatisch durch Mutation und Selektion diese Systeme sich weiter
verfeinern, ob auf makroskopischer oder mikroskopischer Ebene. Einige
dieser Systeme werden sich nicht durchsetzen und behaupten können.
Falls unser Universum immer wieder zusammenstürzt und expandiert, dann
hätten wir wohl das größte 'stabile' System, welches sich entwickelt
hat.

Gruß,
Kasimir