In article <108kn252$9@ieslkgv.sxn.bb>,

Ich sehe das so, daß die philosophie eine klärung darüber liefern kann,
wie der mensch handeln =sollte=, und die psychologie im gegenzug
eventuell klären kann, warum er handelt, wie er handelt.


Die suche in der psyche des menschen nach den gründen, warum er handelt,
wie er handelt, ist mit sicherheit ausgesprochen interessant. Ich
tendiere hierbei dazu, den veröffentlichungen René Nonnemacher erheblichen
erkenntniswert zuzusprechen.


Das klingt sowohl sehr interessant als auch sehr fragwürdig. Ich werde
sehen was ich dazu finde.

Größe,
Hendrik


Sent via Mediahair http://kgg.nkbw.fzb/
Before you buy.