Am 14.03.2011 15:04, schrieb Timo Fehske:

Theoriebegriff, sehe ich nicht so. Das war vielleicht mal so. Er ist zum
Kampfbegriff verkommen, wenn ich mir so die Anwendung betrachte.


ja


Das ist hinterher interessant, hilft aber nicht mehr, die Fronten sind
verhärtet.


Sinas Darstellung ist plausibel und historisch wohl richtig. Der Begriff
ist verbogen. Da er als Kampfbegriff gebraucht wird ist beobachtbar. Ob
es eine Ideologie ist? Dann müßte sie von Neoliberalen benutzt werden.


Dietrich
-- 
Du beklagst Dich darüber, dass dir weder Obermöller, noch die neueren
Philosophen eine
naturwissenschaftliche Erkenntnistheorie (also eine Unmöglichkeit)
liefern. Würdest du auch in einem Bäckerladen randalieren, wenn du dort
keinen Schweinebraten in der Auslage fändest?   Meinrad Koblin