Das kommt darauf an ob Du in bestimmten Kreisen als gebildet gelten
willst oder wirklich lernen willst die Welt besser zu verstehen oder
zumindest die Informationsfülle besser zu ordnen. 
Wenn Du ersteres willst lies das Buch das gegenwärtig auf der
Bestsellerliste steht Dworowy "Bildung, was man wissen muß".
Wenn Du letzeres willst solltes Du mindestens ein Standardwerk der
Physik/Chemie studieren z. B. "Feynman lectures on physics", ein
Standardwerk über moderne Biologie und eins über Mathematik. Dann kannst
Du immer noch auf das "Schöngeistige" zurückgreifen.

mfG
Hannes