hallo Ignaz,


diese bemerkung hat dich eben vor einer riesenlangen und nervtoetenden
abhandlung gerettet.  *bg*


da stellt sich doch gleich wieder die frage vom anfang:
was ist phil. eigentlich?

- suche nach erkenntnis?
- erkenntnisgewinnung?
- selbstverwirklichung?
- ueberheblichkeit?
- das denken besonderer gedanken?
- die suche nach dem eigenen platz in der welt?
- das finden des selben?

- die summe aus allem?

ich behaupte, die reine existenz (soweit wir zur ihrer wahrnehmung
befaehigt sind) ist der kern der philossophie. alles andere ist eine
illusion, geboren aus dem wunsch, der blindheit zu entfliehen,
die wir uns durch das denken selbst auferlegen.

(hast recht, da schwingt eine deutliche spur buddhismus mit...)

solong

Ich!