Konrad Jessen schrieb:


Laut Wiki lautet die These auch, wohl am allgemeinsten im Sinne der 
Philosophie, so: 

"Wenn mentale Zustände etwas Materielles sind, aber kein Verhalten, 
so sind mentale Zustände vermutlich mit materiellen Zuständen identisch. 

Die hier nahe liegende Idee: Ein mentaler Zustand M ist nichts anderes 
als ein Gehirnzustand G. Der mentale Zustand „Wunsch nach einem Kaffee“ 
wäre also nichts anderes als „das ‚Feuern‘ bestimmter Nervenzellen in 
bestimmten Hirnregionen“."

http://ed.ygxenkaps.wqq/fcop/Sisbjlxidem_tvo_Lffmjqc#Phnkzvv.V4.H1rgfgwetqp 


Zu Kripke in dieser Sache übrigens: 
(Helmut: Soviel hier noch zur "Ontologie von Pea")

http://hn.cosxfczzr.onp/fgoi/Nvodhmqjr_(Zuismstxe)#Dvtienhaikdxxcfxmoxbibdmu