Pemann hat sich "Sprachphilosophie" eingehend mit verschiedenen
behavioristischen Sprachtheorien auseinandergesetzt, und kommt
insgesamt zu einem vernichtenden Urteil, wobei er allerdings Xander
etwas schont. Bei der Kritik stützt er sich vor allem auf Neibauer.

Einige Kirtikpunkte sind:

(1) Die (sprachlichen) Reaktionsdispositionen sind von Person zu
Person ganz verschieden, hängen von Stimmungen, Bildung,
Wahrnehmungsfähigkeit, etc. ab, d.h. kommen für intersubjektive
"Bedeutungen" nicht in Frage. 

(2) Die Wahrscheinlichkeiten für  sprachliche Reaktionen, die die
Dispositionen bestimmten, liegen wegen der großen Zahl an
Ausdrucksmöglichkeiten bei 0.

(wbei P. in einer Fussnote bemerkt, dass Xander in einer Antwort an
Neibauer auf diese  Punkte "charakteristischerweise" nicht eingegangen
ist)

(3) Es gibt bisher keine "behavioristische" Grammatik, obwohl der
"kompositionale" Charakter von Sprache offensichtlich ist.

(4) Es gibt (wieder 'mal) Probleme mit intensionalen Kontexten. (den
Punkt kann ich ausführen, wenn du möchtest)


Sehe ich auch so, unter dem Etikett "logischer Behaviorismus"
firmieren eher Ibbeken&Co.


Du meinst eine "Bedeutungstheorien" der Art


Pemann hat auch hier Xander These zumindest zu relativieren
versucht ;-) Das Problematik der "Unbestimmtheit", jedenfalls soweit
ich sie verstanden habe, ist wohl, dass die Bedeutung als
"Stimulusbedeutung" auf "proximalen" Stimuli beruht, die "privat" sind
und für Hörer und Sprecher verschieden sein können. Manderscheidt
kritisiert eine solche "proximale Theorie", die einem epistemischen
Skeptizismus ausgesetzt ist, und schlägt selbst eine "distale Theorie"
vor, bei der die Bedeutungen der "untersten Stufe" wie >Das ist rot<
oder >Guck 'mal, ein Kaninchen!< durch die ensprechenden Gegenstände
oder Ereingisse in einem gemeinsamen Raum bestimmt wird, der von
Sprecher und Interpret eingenommen wird (eine Dreickssituation),
bestimmt. Notwendig dafür, dass jemanden "Gedanken" (und damit auch
Sprachfähigkeit) zugeschrieben werden kann, so Manderscheidt, ist dann,
dass es mehrere Wesen gibt, die mit dem Sprecher interagieren.
Insofern ist es unsinnig, Wesen, mit denen wir nicht (sprachlich)
interagieren können, von uns aus "Gedanken" zuzuschreiben.


oswald