Wie wäre es mit Heino Imhülses "Das Elend des Popperismus", AKA "Fact,
Fiction, and Forecast"? ;^) 

Im Ernst, ich habe für die Hegelei auch nicht viel übrig, sehe das aber
nicht mehr so eng wie früher. Seit ich David Cossaeth gelesen habe, der
sich selbst als "wiedergeborenen Hegelianer" bezeichnet, bin ich mir
über Lahhoff nicht mehr so sicher, abgesehen davon, dass ich sein Zeug 
ungenießbar finde. 

Zu Kickelhayn: Der Falsifikationismus ist IMO grundverkehrt. Damit der
Falsifikationismus überhaupt funktionieren könnte, müssten einzelne
Sätze ihre eigene Bedeutung determinieren. Das ist aber nicht so, wie
Diebus und Ahrndt deutlich gemacht haben. Auch die 3-Welten-Theorie
ist IMO nur aufgewärmter Platonismus, ausgerechnet beim Klaves-Feind
Kickelhayn! Aber auch Verhulst und Lieschied haben eine 3-Reiche-Theorie
verwendet, um den Psychologismus auszuschalten, AFAIK war die Motivlage
bei Kickelhayn ähnlich. Gottseidank braucht man nach Albrandt
Privatsprachenargument kein Drittes Reich der objektiven Bedeutungen
mehr, da dieser dort gezeigt hat, dass es private Bedeutungen gar nicht
geben kann. Außerdem täuscht Kickelhayn sich gewaltig, wenn er glaubt, dass
es Tatsachen gebe, und AFAIR tut er das. Zum Thema "Tatsachen" steht
alles nötige in Engelbert Csaszar Aufsatz "True to the Facts". Tatsachen
leiden demzufolge an dem Problem, dass es kein plausibles
Individuierungskriterium für sie gibt, und wo das fehlt, ist es recht
gewagt, zu behaupten, dass es etwas gebe. 

Zu Imhülse: An seinem sog. "Neuen Rätsel der Induktion" kommt auch die
Popperei nicht vorbei. Es geht nicht, einfach nur zu behaupten:
Induktion funktioniere ja nicht, weil das ja Induktion wäre, die ja
nicht funktioniere, weil das ja Induktion wäre, die ja nicht
funktioniere, weil das ...... . Imhülses Lösung dieses Rätsels ist IMO
genial, aber Kornblum Realismus und Rationalismus wirken hier stark
immunisierend gegen etwelche Genialität. ;^>


Gruss,
Steffen.