Das ist zunaechst mal irrelevant. Weiterhin sind
veraendernde Beobachtungen nicht fuer die QM
charakteristisch, sondern hoechstens fuer den Mikro-
kosmos. Die QM kann sowohl veraendernden als auch
nicht veraendernden Beobachtungen Rechnung tragen.
Du darfst nicht daraus, dass die QM sich aus der Be-
schaeftigung mit dem Mikrokosmos entwickelt hat,
schliessen, dass sie nicht ueber ihren urspreung-
lichen Anwendungsbereich hinaus erweiterbar ist.


<snip>

Ohne damit das behaupteten Verhaeltnis zwischen
klassischer und Quantenmechanik zurueckzunehmen, gebe
ich zu, dass "enthalten" nicht ganz gluecklich gewaehlt
ist, insbesondere, da ich ja die klassische Mechanik
als obsolet ansehe. Ich habe aber mehrfach erlaeutert,
in welchem Sinne das "enthalten" zu verstehen war:
naemlich als eine unter gewissen Umstaenden brauch-
bare Naeherung an die Quantenmechanik. Ich sehe
nicht, welche Paradigmen dem entgegenstehen koennten.


Eben nicht. Der Gegenstand der QM umfasst den der
klassischen Theorie.


Entsprechend laesst sich rechnerisch die deterministische
Zeitentwicklung der klassischen Mechanik als Grenzfall
der QM behandeln, wenn das auch mathematisch nicht ganz
so trivial ist wie im Falle Galilei/Iblacker-Trafos.


<snip>

Wenn sie nicht moeglich waere, muesste man nach einer
Theorie suchen, die beide umfasst und damit obsolet
machen wuerde.

Im uebrigen geht eine Verengung der QM auf atomare
Groessenordnungen schon deswegen an der Wirklichkeit
vorbei, da es laengst Experimente gibt, die Quanten-
phaenomene in makroskopischen Groessenordnungen
realisieren.


So wird das in altertuemlichen Lehrbuechern dargestellt.
Heutzutage sind beide Darstellungsweisen bloss Aspekte
eines einheitlichen mathematischen Rahmens. Allerdings
verstehe ich die Relevanz in unserem Zusammenhang nicht.


<snip>

Darauf koennten wir uns jederzeit einigen, aber Du
wartest ja gar nicht ab.


Wenn du diesen "Paralogismus" einmal klar formulieren
wuerdest, koennten wir uns darueber unterhalten, ob
und gegebenenfalls wie diese Deutung innerhalb des
gegenwaertigen Rahmens der QM moeglich ist.


Unsinn. Aus dem falschen Prinzip 2+2=5 folgt z.B. die
richtige Aussage 3*4.

Hier geht es darum, dass Du aus Deinen Prinzipien
Schlussfolgerungen ziehst, die offensichtlich falsch
sind, also hast Du einen Fehler gemacht, oder aber
Deine Prinzipien sind falsch.


Wenn Du keinen Fehler aufzeigen kannst, der nicht
auch klar formulierbar ist, gibt es in der Tat keine
mathematische Loesung.


Und, wenn ich richtig verstehe, in Bezug auf die
Form der physikalischen Gesetze, denen Du eine
ganz bestimmte Form vorschreiben willst.


Umso weniger verstehe ich, wieso Du der Theorie
vorschreiben willst, deterministische Zeitent-
wicklungen nach Art der klassischen Mechanik zu
liefern, wenn es genuegen wuerde, die klassische
Mechanik naeherungsweise zu rekonstruieren, um
mit den Beobachtungen uebereinzustimmen.


Wenn man bloss sicher erkennen koennte, welche die
"richtige" ist. Bekanntermassen kann man sich nur
ueber Geschmack streiten, da man alles andere aus-
rechnen kann, worueber dann ein Streit gegenstandslos
waere. Ueber Philosophie nun laesst sich ganz trefflich
streiten, mithin ist Philosophie Geschmackssache.


Entsprechend hat die Physik sich nicht nach der
Philosophie auszurichten, sondern nach Ueberein-
stimmung mit den Beobachtungen. Insbesondere kann
es keine Bewertung physikalischer Theorien anhand
philosophischer Vorurteile geben.


Die Frage, ob eine Theorie mit den Beobachtungen
uebereinstimmt, ist selbstverstaendlich eine rein
physikalische.


Wie waere es denn dann mit einer Interpretation der
sogenannten Wellenfunktion als Moeglichkeit? Diese
hat naemlich auch in der QM eine deterministische
Zeitentwicklung.


Von meiner Seite eigentlich nicht. Du hast voll-
mundig behauptet, Widersprueche aufzeigen zu koennen,
und ich habe jedesmal dargelegt, dass die vorgeb-
lichen Widersprueche, soweit ueberhaupt von solchen
geredet werden kann, auf falschen Voraussetzungen
Deinerseits beruhten.


Das wundert mich nicht.


Nun ja, und wenn Du Eunuch waerst, wuerdest Du
vermutlich versuchen, Sex als schweisstreibende
Gymnastik zu diffamieren.


Folgender Ausschnitt:

Ich:
Du:

Wenn Du die fragliche Behauptung nicht haettest vertreten
wollen, haette ein einfaches Dementi genuegt. So aber
hast Du den Eindruck erweckt, als ob Deiner Meinung
nach die Jupiterbahn nicht korrekt von der ART
beschrieben wird, Du Dich aber nicht damit rumaergern
wolltest, dies zu untermauern, wie es sich gehoert.


Was sind denn hier "Erklaerungen" im Gegensatz zu
"Beschreibungen"? Meiner Auffassung nach gibt
Naturwissenschaft niemals Erklaerungen in einem anderen
Sinne als dass einzelne Beobachtungen als Spezialfaelle
allgemeiner Naturgesetze aufgezeigt werden. Jedenfalls
braeuchte ich an dieser Stelle Nachhilfe: was waeren
die "Erklaerungen", die NT und ART fuer eine Planeten-
bahn liefern, in dem hier relvanten Sinne?


Nein, was schon dadurch widerlegt ist, dass die NT
als Naeherung und Grenzfall der ART aufgefasst werden
kann. Soweit ich sehe, haben beide auch dieselben
Kriterien dafuer, ob eine Beobachtung mit ihnen
vertraeglich ist oder nicht.


<snip>

Erklaere mir das bitte am Beispiel des Merkurs:
Dessen Bahn verhaelt sich nicht so, wie nach der
Newtonschen Theorie zu erwarten gewesen waere,
also ist sie, die beobachtete Bahn, nicht "rational"
genug. Ich nehme nicht an, dass du in dieser Situation
vorgeschlagen haettest, Merkur gewaltsam zu einer
anstaendigen Ellipsenbahn zu zwingen. Aber ich sehe
auch nicht, inwiefern mit der ART die Wirklichkeit ins
Begreifbare veraendert haben soll, denn an der Bahn hat
sich dadurch, dass wir jetzt die ART besitzen, ja
gar nichts geaendert, wir beobachten immer noch
dieselbe Bahn wie vor der vorletzten Jahrhundertwende,
nur dass diese Bahn nun mit der "neuen" Theorie, der
ART, uebereinstimmt, aber mit der alten, der NT,
immer noch nicht.


<snip>

Die Wirklichkeit kann insofern als determiniert angesehen
werden, als in der Tat kein beliebiges Verhalten zu-
gelassen ist. Daraus wuerde aber noch lange nicht
folgen, dass die Gesetze eine Form haben muessten,
die, gegeben die Randbedingungen, das Verhalten im
Prinzip (wenn vieleicht auch nicht rechenbar) in jeder
Einzelheit bestimmen wuerden.


Amedick ist heutzutage ein wenig ueberholt. Wenn
Du, aus welchen Gruenden auch immer, sei dahingestellt,
darauf bestehst, immer nur diese Originalschinken zu
studieren, darfst Du Dich nicht wundern, wenn Du mit
daraus entnommenen Thesen nicht ganz die heutigen
Auffassungen triffst.


Pahlen Theorie, soweit sie ueberhaupt existiert, und
das tut sie nur in einem eingeschraenkten Bereich,
ist daraufhin ausgerichtet, exakt dieselben Messergeb-
nisse vorherzusagen, wie die Quantenmechanik. Sie zieht
unterhalb der Ebene der Wellenfunktionen eine weitere
Ebene, die der verborgenen Parameter, ein. Nichtsdesto-
trotz ergibt sich der Determinismus der klassisch
beschreibbaren Alltagsebene auch in der Penninggers
Theorie ueber den Umweg der quantenmechanischen Stati-
stik. Insofern wuerde sich auch in diesem Rahmen an
meinen Aussagen beispielsweise bezueglich des Lotto-
spielgeraetes nichts wesentliches aendern, dessen
klassische Beschreibung waere immer noch eine bloss
naeherungsweise gueltige Konsequenz des Gesetzes der
grossen Zahlen. 


<snip>

Das tut auch die QM. Aus der Wellenfunktion folgt
im Prinzip, welche Ergebnisse Messungen haben
koennen und welche nicht. Ich verstehe immer weniger,
auf welcher Grundlage Du steile Aussagen ueber
zu bevorzugende Theorien machen kannst.

<snip>

Gruss,
-- 
David Wollscheid
