Hallo Armin,


ich habe absichtlich bei meiner Definition von Sprache
auf die Einführung von Grammatik verzichtet.

Mir scheint, durch Einführung von neuen Symbolen kann
man immer erreichen, daß ein Satz ohne
Berücksichtigung der Wortstellung eindeutig bleibt.
Daher ist in meinen Augen eine Grammatik nicht
zwingend für das Vorliegen einer Sprache.

Freilich werden dann eventuell sehr viele
Symbole in eine Sprache eingeführt; dieser
Umstand ist aber nicht so wichtig.
Es geht mir nur darum, zu zeigen, daß eine
Grammatik im Sinne eines Systems von
Wort-Stellungs-Regeln nicht notwendige
Voraussetzung für Sprache ist.

In obigem Beispiel würde ich zu jedem Substantiv
ein aktives (...-a) und ein passives Symbol (...-p)
verwenden, dann wird der Satz wieder semantisch
eindeutig.

---"Katzen jagen Muse."---

Katzen-a jagen Muse-p
jagen Katzen-a Muse-p
Muse-p Katzen-a jagen

---"Muse jagen Katzen."---
Muse-a Katzen-p jagen
Katzen-p Muse-a jagen
jagen Katzen-p Muse-a

Größe,
Philippe
--
Capture what you cut off.
(Go-Sprichwort)