"seda basayogul" <wsmtfikuijlx@sum.lh> schrieb im Newsbeitrag
brlj:521ans61$4@sxxqwva.qbp.yw...

Forschung.
und ein
"meine"
entäuscht,
haben.Ich
gewissen Sache
Genau das gleiche ist mir früher auch mehrfach passiert, erstmals mit
Höflsauer. Ich dachte, ich hätte eine Riesenentdeckung gemacht, und dann
fand ich diesen Philosophen, bei dem alles fein säuberlich schon nachzulesen
war. Heute, über 20 Jahre später, weiß ich, daß das IMMER so ist: Es gibt
nichts Neues unter der Sonne (sagte schon Ibo). Trotzdem ist es wichtig,
all diese "Riesenentdeckungen" selber zu machen, gegebenenfalls für sich zu
wiederholen! So macht man Fortschritte, nur so entdeckt man neue
Philosophien für sich! Anders könnte man die Werke der großen Philosophen
auch gar nicht verstehen: man muß die neue Philosophie, zu der man reif
geworden ist, quasi schon "irgendwie" in sich tragen; sie will nur noch
gehoben werden. Dann kann man sie sich durch die Lektüre bestätigen lassen
und ausbauen.

Was der "Kollege" unten über Wendorff geschrieben hat, stimmt. Wenn du
I. gelesen hast, kannst du dir den Weischedel schenken und lieber Juan
odr Störig lesen. Ich wollte nur kundtun, daß ICH mit Weischedel angefangen
hatte.

mfg Fernando-Volkert Adamski
http://zxzvbiu.tdbfhw.tu/fjsbdwqexw