Helmuth Zureich <ahmrh@lrcyt.ou>:
:>Und wenn sich herausstellt, dass Frauen an Bord negative Auswirkungen
:>haben koennen (z.B.: kriegt ein Baby, Eifersuchtsdramen unter
:>den Herren der Schoepfung), kommen halt keine an Bord.

: Du bist keinen Deut besser als Reinhard. 

Ich weise darauf hin, dass es faktische Gruende geben kann. Wie
stellst du dir das vor, eine Geburt auf einer Expedition, 
Embryonal- und Kleinkindentwicklung in einem Raumschiff, 
womoeglich noch unter Beschleunigung, ja? Alles fuer die
soziale Utopie.

: Jetzt fehlt nur noch, Frauen koennten  
: nicht zum Militaer, weil sie weniger belastbar waeren.

Woher soll ich das wissen, ich bin kein Militaer. Moeglicherweise
sind sie im Durchschnitt weniger belastbar. Da ich jedoch 
Individualist bin, ist mir klar, dass es bestimmt eine Menge
Frauen gibt, die staerker sind als ich, und dass eine Bevorzugung
eines schwachen Mannes gegenueber einer starken Frau Hirnriss ist.
Schwangerschaften nahe Kampfzonen sind ein anderes Thema.

: Beim Thema Frauen ist Reinhard, im Gegensatz zu seinen sonstigen 
: Gepflogenheiten, offenbar auch voellig humorlos.

Verheiratet isser auch nich..