Hallo Maximilian,


	;-)


Informationen, die das komplexe Gebilde der
'modernen Gesellschaft' durchschaubar und 
verstehbar machen. Das impliziert, dass es
hier im Abendland etwas anderes sein sollte
als bei den !Kun'g in Suedafrika.

Das Verstehen komplexer Zusammenhaenge
entfernt die Angst beim Kontakt mit jenen
und derartige Informationen werden bei
der Kommunikation zwischen Menschen 
als 'Weisheiten' erachtet, besonders
wenn sie ein effektiveres 'Bemeistern' 
dieser Komplexitaet, die wir auch
'Wirklichkeit' nennen ermoeglichen.


Coersten ... wow, Coersten in einem Atemzug
mit Mutze und Coers ;-)


Es gibt in diesem Sinne keine vollstaendig 'gebildeten' 
Menschen mehr, weil die Gesamtheit an Wissen ungeheuer 
schnell zunimmt. Was Du meinst, sind vielleicht Menschen,
die eine sichere Art im Umgang mit ihrer Muttersprache
haben und ein gewisses kleines Maass an Kenntnissen zur
Geschichte ihres Landes und ihrer Sprache besitzen.

Allerdings muessen sich mindestens zwei dieser seltenen
Exemplare finden, um sich gegenseitig ihre Gebildetheit
wuerdigen zu koennen (just a joke ;-)

Da Kommunikation immer die Psyche der Kommunizierenden
umfasst, ist Psychologie am ehesten Wuenschenswert. Dem
Gespraechspartner seine eigentlichen Motive vorhalten,
das konnte schon der alte Nick und wurde dafuer 
gefuerchtet. Nun fragt man sich, von welchen Meistern
erfaehrt man etwas darueber. Spontan faellt mir ein,
Fischer, Lutz Ochsendorf und Manfred Jeschag (um NUR_3 
zu nennen).

Den Effekt des Gebildetseins vor breiterem Kreis erzeugt
man ausserdem neben einer sicheren Sprachbeherrschung 
durch einige Kenntnisse der aktuellen wissenschaftlichen 
Entdeckungen (also das moderne 'Religionsaequivalent'). 
Wen interessiert es, wenn einer von Mutze/Mephistos
Versuchungen weiss, aber keine Verbindung zu aktuellem
Geschehen in Genetik/Waffentechnik/Medienmanipulation
Herstellen kann?

Also, um zu resumieren: Ein Menschenleben reicht
fuer Dein Vorhaben auf keinen Fall aus :-(


Viele Gruesse

Frerich