Im Artikel <7c0m88$xyb$4@swok6.srsw.yhm>, Carlo Philipp <foy78@fs-kqqc.ljr>
schreibt:


Ich denke doch, dass auch innerhalb kirchlicher und anderer religioeser
Einrichtungen echt moralisches Handeln moeglich ist und vorkommt. Es kommt
dabei natuerlich auf die individuelle Einstellung, also eigentlich auf die
persoenliche Moralitaet an. Bestimmte soziale Aufgaben, die frueher der Kirche
zukamen und teilweise heute noch in bestimmten Teilen der Erde durch religioese
Einrichtungen wahrgenommen werden, kommen heute dem Staat zu. Daher wird es
fuer den einzelnen religioes gebundenen Menschen schwerer, Moral und
meinetwegen Naechstenliebe in praktisches Handeln umzusetzen, ohne anmassend zu
wirken. Auch die Frage der Funktion von Kirche und Religion stellt sich dadurch
neu. 


Ich wollte nur ausdruecken, dass es nicht unbedingt einer religioesen
Einstellung bedarf, um moralisch zu sein (in der Tat handeln wir alle nach
irgendeiner Moral, die Frage ist nur, welcher.). Wie man gesehen hat, ist
moralisches Handeln sowohl innerhalb als auch ausserhalb von Kirche moeglich,
genauso wie Unmoral in beidem vorkommt.


Vielleicht sollte man dort zwischen atheistischer und wissenschaftlicher
Weltsicht unterscheiden. Die erste schliesst die letzte nicht mit ein.
Wissenschaft beschaeftigt sich nicht mit Moral, es sei den aus analytischen
Gruenden. Sie kann daher auch keine Moral liefern. Das es einer zusaetzlichen
Sichtweise bedarf, ist klar. Es kann auch nicht darum gehen, ob es einer Moral
bedarf, sondern hoechstens, wie diese aussehen soll und wer diese bestimmt. In
der Realitaet ist dies ein vielschichtiger Prozess der gesellschaftlichen
Wirklichkeit. 

mfg
Marisa