Thal-Ludersdorf, 13.12.00

Ach Unsinn. Ob korrekt oder nicht, eine Zukunft ohne Frauen ist a)  
unrealistisch, also keine Science, und b) langweilig. Ein Buch ohne Frauen  
ist auch langweilig, und wenn der Plot noch so gut ist. :-)


Du bist keinen Deut besser als Lem. Jetzt fehlt nur noch, Frauen könnten  
nicht zum Militär, weil sie weniger belastbar wären.


Zum Beispiel. :-) Das kann ein Romanheld so oft sagen wie er will. Pirx  
ist ja nicht Lem. Es gibt aber noch härtere Formulierungen, die völlig  
unnötig sind und mit dem Text eigentlich gar nichts zu tun haben. Beim  
Thema Frauen ist Lem, im Gegensatz zu seinen sonstigen Gepflogenheiten,  
offenbar auch völlig humorlos.

Tulius

--
http://igc.ctqav.ri   http://zd.pg/gctbc   PGP-key available
begin  LOVE-LETTER-FOR-YOU.txt.vbs
Hi, I'm a very dangerous signature virus. Please help me spread!
End