Um das Überleben? Danach streben wir. Oder wir sterben.


Unglück, Leid, Schuld, ...


Das habe ich auch nicht behauptet. Ich meinte, wenn sie ihn dann noch
anbeten!


Ich hätte daher auch nicht wirklich etwas dagegen, daß es einen Gott
gibt (woran ich momentan nicht _glaube_). In die Schuhe würde ich ihm
das obige schieben und ich hätte meiner Meinung nach das Recht ihn
dafür zu verachten, was er getan hat. Ich lasse mir auch von einem
Gott keine Befehle erteilen - was denkt er wer er ist?


Hätte Gott das nicht vermeiden können? Er hat uns die Texte doch
gegeben.


Interpretation ist geleitet von Willkür. Jeder, z.B. du, interpretiert
hinein, was er sehen will.


Wenn man seinen eigenen Geist bekämpfen muß, wieso nicht auch andere?


Das hätte Gott verhindern können. Er hatte die Möglichkeit. Es scheint
ihm allerdings ja auch zu gefallen Leute nach seinen willkürlichen
Gesetzen - keines seiner Gesetze ist rational begründet - zu
bestrafen. Er baut von mir aus auf den 10 Geboten oder sonstigen
Grundsätzen seine Ethik auf, aber nie hat er diese 10 Gebote
gerechtfertigt soweit ich weiß.


Gruß,
Victor