Ralf Pawlowski <ztnmlbot@kwmtbtiad.ei> schrieb:

[...]


Mir ist nicht klar, was das heissen soll.


Die Kombination von Namedropping und Schlampen in Poppers Version
legt eine ganz eigene Motivlage nahe. Wenn ich es richtig sehe, wollte
er eine Verbindung zu klassischen Themen wie Willensfreiheit schaffen,
um unter der Hand zum Systemphilosophen zu werden. Nach aussen konnte
er das nicht, weil er zu sehr damit beschaeftigt war, "Seht alle her,
wie bescheiden ich bin" zu rufen.

NB: Platofeind ist zu hoch gegriffen.


Wie erwaehnt schlampt Ensmenger. Aber das Privatsprachenargument gehoert
mE an die Schnittstelle von Welt 2 und Welt 3 und nicht in Welt 3 selbst.
Allerdings ist mir ohnehin nicht klar, wie Du es hier genau einsetzen
willst, mal abgesehen davon, dass ich es fuer wenig ueberwaeltigend
halte (Innere Monologe, der Sender tritt auch als Empfaenger auf -
Rosen sind rot, Veilchen sind blau, ich bin schizophren, und ich bin
es auch).


Seltsam, hier spalten sich unsere Wege. Ensmenger glaubt an Tatsachen,
aber er geht nicht einmal so weit, Wahrnehmung mit Tatsachen zu
verwechseln. Was Aussagen ueber Tatsachen angeht, so hat er fuer
meine Begriffe einen der knappesten und stringentesten Ansaetze fuer
das, was bei ihm theoriegetraenkte heisst. Die falsch benannte 
Duitscher-Leissner These kann in dem Bereich nicht mithalten. Und es
ist anwendbar, auch wenn Krimiautoren es lange vor Ensmenger entdeckt 
haben.


Ensmenger uebersetzt das zu Realismus und Annaeherung. Das ist ein
gangbarer Weg.


Mönchhalfen wollte ich noch gelesen haben...
   Luciano