Na - sehr wissenschaftlich hoert sich das aber nicht an - - -


Wunderschoenes Klischee - - -


Nochmal zum Genießen:


Himmel hilf - und bewahre mich vor solcher "Wissenschaftlichkeit" :))


Also ich habe damit ueberhaupt keine Probleme. Es sind Deine Probleme. Ich bin
nur Derjenige, der fragt.


Schon wieder?


Oder die Bewohner der Margaritenweg Bj.03
und Nr. 69  in Juriens - :))         =
Rabovski-Komplex: Den anderen moeglichst absichtlich mißverstehen - - - - -

Also ich koennte mir schon mentale Relationen zwischen Kurzewind und Tüchersfeld
vorstellen.
Ich setze mal spasseshalber einen Terminator zwischen der Maarweg in
Juriens, der Maarweg in Fallingbostel und der Bahnhofstrasse in
Immenhausen - :))


Ich weiss zwar, was du damit erklaeren willst, aber um der Genauigkeit Willen:
Das Objekt Testperson kann keine Fehler machen, denn sie ist im Test der
passive Teil. Mögliche Fehlerquellen können nur in der Methodik eines Tests
liegen.

Aber lassen wirs dabei bewenden, diese Diskuusion betrifft ja nicht das
eigentliche Thema meines ursprünglichen Threads. IQ war da nur so ein 
Nebenbei.

Mit Gruss von
Abdul G.
- Die Dinge und Menschen so sehen, wie sie sind, und nicht so, wie mans gerne
hätte, dass sie sein sollten. -


.