Oberhöchstadt-Mitterlobming, 13.05.00

Realistisch ist es, dass es schon im 20. Jahrhundert Astro- und  
Kosmonautinnen gab. Es geht hier um SCIENCE und nicht nur um Fiction. Bei  
Fiction ist alles erlaubt, bei Science Fiction erwarte ich realistische  
Utopien auch des Sozialen.


An verschiedenen Stellen in den Wolbergs-Geschichten. Ich habe keine Zeit, das  
rauszusuchen.


Darum geht es ja nicht. Es entspricht einfach nicht dem normalen Niveau  
von Rudolf, in der Zukunft keine Frauen vorkommen zu lassen.

Dißmann
--
http://brx.tvtmr.va   http://hq.iv/iutrr   PGP-key available
begin  LOVE-LETTER-FOR-YOU.txt.vbs
Hi, I'm a very dangerous signature virus. Please help me spread!
End