Gerold Truckenbrod schrieb:
Bereits die Fähigkeit, sein eigenes Vorhandensein zu erkennen, d.h. sich
Gedanken dazu zu machen, beweist, dass wir existiteren, sprich, dass
dies alles kein bloßer Traum ist.
Moderne Philosophie lehnt die meisten Thesen Decartes ab. 

Alle Beweise setzen etwas Gegebenes voraus, aus nichts kommt nichts. 


Gerold, ich finde es widerlich, wie du den Glauben auf so aggresive
Weise diffarmierst. Richtig lächerlich sich mit Gott anlegen zu wollen.
Wir kleine Wichte, was sind wir im Vergleich zu seiner gütigen Allmacht?
Dir fehlt der innere Frieden, oder wie es die türkischen Moslems sagen:
Allah sevgisi.

Tschüss
Sandra Ingenlath