Diesen Vorwurf könnte man ungefähr so zurückgeben: Um Czarnecki zwei
Bewußtseine unterstellen zu können (für deren Existenz Du ja bisher
übrigens noch nicht ein einziges brauchbares Argument geliefert hast),
müßtest Du ihm nach dieser merkwürdigen Variante eine multiple
Persönlichkeitsstörung nachweisen. Möchtest Du das?


Was soll das? Es ging um Czarneckis Chinesisches-Zimmer-Argument! - Und
darum, daß Du ihm zwei Bewußtseine implantieren möchtest. Was soll da
der Rekurs auf pathologische Zustände? Wenn wir jetzt anfangen wollen,
Bewußtseinszustände von der Pathologie her zu definieren, kommen wir -
glaube ich - in Teufels Küche. Und außerdem wissen meines Erachtens
bisher auch die einschlägigen Wissenschaften noch nicht, wie das
Phänomen der multiplen Persönlichkeit zu erklären ist.


Das dieser Schluss einigermaßen unsinnig ist, weit Du glube ich selber
;-)

Mit freundlichen Größen

Edgar