Du versuchst hier, das Pferd vom Schwanz her aufzuzäumen.
Das wird nicht funktionieren.
Der "Streit" um einen Wortsinn mag in einer Wörterbuchredaktion
sinvoll sein.
In der Wirklichkeit geht (ginge) es darum, die agierenden Wirkkräfte
und Gruppen zu verstehen, um darauf punktgenau Bezug nehmen zu können.
Dass viele Begriffe als Kampfkeulen (mit mehr oder weniger berwußt
verfälschtem Begriffsinhalt) politischen Alltag prägen wird dir ja
nicht unbekannt sein.
Es ginge, aus meiner Sicht, darum, das Gesagte und Gemeinte beim
Schreibenden und beim Lesenden möglichst klar und eindeutig
herauszuarbeiten.
Also, klar zu stellen, wass jeder unter den von ihm verwendeten
Begriffen meint.
Dannkönnten zumindest Nebelschlachten rund um mißverständliche
Begriffe vermieden werden.

n