Flottbike (FdfaEfkgsvfe@kpv.tq) schrieb
am 19.05.00 um 13:14 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Intelligenz vs. scheinbare Intelligenz":


Eine Definition - Definitionen sind nur in der Mathematik moeglich -
ist es zwar nicht, sonder die Exposition eines Begriffs, aber
sophistisch ist daran nichts.


Vorausgesetzt ist nur das WAS intelligent ist, ein Organismus. Etwas
anderes ausser einem Organismus kann nicht intelligent sein. Das ist
die Grundlage der Beantwortung der Frage. Ein Organismus, ein
Lebendiges, ist durch folgende Eigenschaften bestimmt, die ihn von
toter Materie unterscheiden.

1. im chemischen Aufbau
2. in der zellulaeren Organisation
3. im Stoff- und Energiewechsel
4. in der Faehigkeit zur Fortpflanzung
5. Irritabilitaet (Reizbarkeitserscheinungen)
6. in der Zweckmaessigkeit und Anpassungsfaehigkeit
7. durch Zunahme des Ordnungsgrads
8. durch besondere psychische Eigenschaften


Da hast das Wort konstruktiv nicht richtig zugeordnet. Es bezieht
sich auf Erfassung. Diese ist vom Organismus bestimmt, etwa durch die
Irritabilitaet (Reizbarkeit), die einen konstruktiven Charakter hat.
Dies liegt bei jeden Lebewesen vor, natuerlich bei niedrigeren
Lebewesen nicht so weit entwickelt wie beim hoechsten Lebewesen, dem
Menschen. Intelligenz beginnt auch beim Menschen schon bei der
sensomotorischen Faehigkeiten, die sich in der Mutter-Kind-Dyade in
der Interaktion des Mundes mit der Brustwarze fortentwickelt. Darauf
basierend entsteht dann die kognitive Stufe der Intelligenz. Die
Katze kennt ebenso Merk- und Wirkmale ihrer Umwelt, nur erreicht sie
als untermenschliches Lebewesen natuerlich nicht die Faehigkeiten zu
moralischen und praktischen Verhalten. Konstruktiv heisst in diesem
Zusammenhang, dass der Organismus die Umwelt nach Massgabe seiner
artspezifischen Beduerfnisse und Faehigkeiten konstruiert. Die Merk-
und Wirkmale sind immer in Bezug auf einen bestimmten Organismus, der
z.B. bestimmte Wahrnehmungsfaehigkieten hat zu sehen. Eine Zecke z.b.
reagiert auf Koerpertemperatur und dem Geruch von Buttersaeure und laesst
sich dann, wenn ein Organismus vorbeikommt, sich fallen und saugt
dann.


Nein, selbst das nicht. Ein Tueroeffner lebt nicht, ist kein Lebewesen,
kann also auch nicht die Eigenschaften eines Lebewesens haben. Es hat
auch keine Lebenswelt, sondern ist eine Maschine, ein kybernetisches,
kein organisches System.


Ueberhaupt nicht, technische Geraete besitzen keinerlei Intelligenz.
Der Rest hat sich somit erledigt. Von "kuenstlicher Intelligenz" zu
reden ist ohnehin ein Sprachmissbrauch oder eine schlechte Metapher.

mfg Ingmar Eykholt <http://cdh.pikvith.ep/zn-tu/j.xizmwfsqvlk>
"Wer glaubt, auf der Grundlage seiner Staatsangehoerigkeit
als Deutscher stolz sein zu koennen, muesste sich logischerweise
auch fuer saemtliche Greuel der Nazis in genau dem selben Umfang
als schuldig ansehen wie er auf sein Deutsch-Sein stolz ist.
Dann kann man eigentlich nur noch eine Wahl zwischen Haft und
Psychiatrie anbieten."(I.Künel)