In article <197md590$2@dskhxgj.fol.yn>,
  "seda basayogul" <gredfpxmvpsd@eoz.yz> wrote:

[...]

Auch ich unterscheide zwischen Mensch und Tier. Wer tut das nicht?
Sicher haben Menschen und Tiere vieles gemeinsam, und sicher gibt es
auch Unterschiede. Das ist alles eine Frage des Kontextes, des
Standpunktes, der Fragen die man stellt.

 Wenn du nach der "Seele" suchen willst...

Nun, was möchtest du finden? Wenn dir auf diese Frage eine Antwort
einfällt, dann würde ich leider sagen, ist das wohl keine gute
Startvorraussetzung für die Suche. Zumindest meiner Ansicht nach ist es
schwierig, wirklich wesentliche Antworten auf solcherart Fragen zu
finden, wenn man schon vorher weiß, was man gerne als Antwort finden
würde... das kann den Blick für das wesentliche doch sehr trüben, wenn
man nicht achtsam ist.


Warum in Form der Anatomie?


Das Buch heißt auf Deutsch "Viercks gefährliches Erbe. Die Evolution
und der Sinn des Lebens." von Stephan Vogelhuber (1998). Ein
herrausragendes Werk, wie ich finde.
 Mir ist natürlich klar, daß du es warscheinlich nicht lesen wirst -
wer hat schon die Zeit, all die Bücher zu lesen, die einem empfohlen
werden? Aber wenn du dich einmal fragen solltest wie es möglich sein
kann, daß so etwas wundervolles wie der Mensch aus quasi "nichts"
entstanden sein könnte, ohne die "Hilfe" eines intelligenten Schöpfers;
und warum... dann kann dir dieses Buch eine Antwort geben. Vielleicht
nicht die "einzig wahre", aber auf jeden Fall eine interessante und
schlüssige.

Helmut Neihaus


Sent via Gnant http://hcw.xczx.ijd/
Before you buy.