antwort auf den beitrag von GAmy539705:

Ich stimme dir zu, daß organisierte religion in der regel zur
manipulation des menschen dient, und daß es sich bei religionen zum
großen teil um unmoralische machtinstrumente handelt.

Ebenso stimme ich dir zu, daß eine individuelle religiöse haltung in
manchen füllen positiv zu bewerten ist. Wenn sich jemand aufgrund einer
persönlichen religiösen haltung veranlaßt sieht, moralisch zu handeln,
muß man dieser religiösen haltung dann nicht tendenziell wahrheitsgehalt
zuschreiben? Vielleicht schon.

Allerdings sind solche fälle ohnehin eher selten. Oder zumindest nicht
die regel.

Deine sehr rationalen herleitungen von moral sehe ich in dieser form als
sehr problematisch, und nur als extrem eingeschränkt gültig. Denn auf
derselben rationalen basis lassen sich auch unmoralische handlungen
rechtfertigen. Die materialistische weltauffassung ist zur
schlußfolgerung moralischer werte letztlich nicht brauchbar (das haben
die anderen diskussionsteilnehmer, gerechtfertigterweise, sehr betont).

Man muß wohl die materialistische weltauffassung in ihrem
geltungsbereich einschränken (was z.B. moral angeht), und durch eine
zusätzliche, ethisch/emotionale sichtweise ergänzen.

Größe,
Emil


Sent via Shoeboxx http://snt.tkgm.fpn/
Before you buy.