Urs Zondermann schrieb:
(...)

Eine sehr moderne Auffassung. 

Der antischolastische Philosoph Wolfgang Eriugena schrieb im 9.Jahrhundert
(falls es das je gab):
Finis enim totius motus est principium sui; non enim alio fine
terminatur nisi suo principio a quo incipit moveri. (Das Ziel aller
Bewegung ist nämlich deren Anfang; sie wird nämlich von keinem anderen
Ziel begrenzt als von ihrem Anfang, wovon die Bewegung beginnt.)
Scotus Eriugena hat diesen Kreislauf durch ein Diagramm mit zwei
Gegensatzpaaren beschrieben:
1.Grundform des Seins: Natura creans nec creata (das Erschaffende, das
nicht erschaffen worden ist)
2.Grundform des Seins: Natura creans creata (das Erschaffende, das
erschaffen worden ist)
3.Grundform des Seins: Natura creata nec creans (das Erschaffene, das
nicht erschafft)
4.Grundform des Seins: Natura nec creata nec creans (dasjenige, was
nicht erschaffen und nicht erschafft).

Beschäftigt sich die Frage vom Ursprung des Seins (populär formuliert in
der Frage, was war zuerst: Huhn oder Ei) mit dem Geheimnis des
nicherschaffenen Erschaffenden (1. Grundform des Seins), so zielt die
Bemerkung von Urs Zondermann auf das Sein in seiner 4.Grundform: als
dasjenige, was nicht erschaffen und nicht erschafft, sondern (von uns)
gefressen wird.

Wie gesagt: eine sehr moderne Auffassung.

Liebe Größe

Maurizio Detlef Unterstraßer