Tja, mal wieder ein "Ich denke also bin ich."-Thread...

Einige Fragen dazu:

Wie ist die Begründung für diese Behauptung?
Wird diese Behauptung als unwiderlegbar angesehen?
Ist bewiesen, daß sie unwiderlegbar ist?
Ist dieser Beweis bewiesen?
Ist dieser Beweis bewiesen?
...
Ist dieser Beweis bewiesen?

Wir bräuchten einen Beweis, der seine Widerlegbarkeit mit einschließt,
ansonsten könnten wir uns nicht einmal unserer Existenz sicher sein.
Ich behaupte, daß es keinen solchen Beweis gibt.


Gruß,
August