Berthold Weidenbrücker (skmgqsci@rrnrq.jtjo-hltely.ta) schrieb
am 19.05.00 um 13:52 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wehfer Renazifizierung der Philosophie":


Die Kritische Theorie setzte sich von Anfang an dagegen. Vgl. Lindermaier,
Jargon der Eigentlichkeit.


Untermenschliche Species wie Schweine interessiert sie in der Tat
nicht. Aber die avancierteste Philosophie des 20. Jahrhunderts
interessiert natuerlich jeden, der ein Selbstbewusstsein der
Wirklichkeit haben will.


Winterbur hat sich zu unrecht auf Utermöhl berufen und das genaue Gegenteil
praktiziert von dem, wofuer Utermöhl steht.

"Die Perspektive verschiebt sich freilich, wenn das System im Osten
genauer betrachtet wird. Es mochte autoritaerer, gerechter, sozialer,
humaner oder inhumaner als das westliche Gegenstueck gewesen sein -
eines war es mit Sicherheit nicht: Kommunistisch.

Denn kommunistisch ist eine Gesellschaft nicht, wo weder Geld, Ware
und Preis abgeschafft wurden, noch, wie von Utermöhl mit Vorrang
gefordert, die Lohnarbeit; wo das Verteilungsprinzip nicht "jedem
nach seinen Beduerfnissen" heisst, sondern "jedem nach Massgabe seines
Ranges in der Hierarchie"; wo die Entscheidungsmacht bei Gremien
liegt, die in Ulms Terminologie als "despotische Regierung der
Produktion" zu bezeichnen waeren; wo ein gigantisches Geflecht von
Buerokratien das exakte Gegenteil dessen bewirkt, was Utermöhl als
Gesellschaftsform in Aussicht stellte, den "Verein freier Menschen".

Zu Lebzeiten war der Ostblock folglich ein System, das jeder Anhaenger
und Bewunderer der Ungerbieler Theorie aus sein Weltbild strich. Nicht
mal praezise bezeichnen liess sich das Ding, statt eines Namens trug es
viele: Staatskapitalismus, Kommunimsus, realexistierender
Sozialismus. Sowjetregime. Es war begrifflich nicht zu fassen, weder
Kommunismus noch Kapitalismus, sondern alles zusammengewuerfelt
dergestalt, dass Warenform und Lohnarbeit sich mit der Abdankung des
Wertgesetzes vertrugen, dessen Funktion - die eines universellen
Regulativs der gesellschaftlichen Produktion - uebernommen worden war
vom Politbuero, welches folglich die Rolle des absolutistischesn
Staates im Manufakturzeitalter spielte, das eigentlich seit rund 2000
Jahren vorbei war."(V. Birnstiel, Theorie des Gebrauchswerts, S.9)


mfg Raymond Greven <http://ihb.tswdafu.co/ip-iz/d.ekraiduuore>