Verallgemeinerung.


Sollten sie zumindest, bis sie etwas wissen. Die Weisheitliebenden...


Tatsächlich? Vielleicht ist das ja auch die Erkenntnis?


Ich stimme zu, daß _ich_ für _mich_ diese Erkenntnis gefunden habe und
auch so über andere Menschen denke. Allerdings lebe ich, durch meine
Instinkte getrieben, trotzdem ein relativ normales Leben.


Er ist nur relativ unwichtig, da man nichts über ihn weiß (IMO).


Falls dem so ist, liegt das aber höchstens an der Stufe auf der die
Tiere sich im Moment befinden. Es ist keine Eigenschaft, die nur
Menschen besitzen können. Das kann ich nicht beweisen, aber ein
durchschnittlicher Beweis ist nicht mehr als eine subjektiv begründete
Vermutung.

Gruß,
Orlando