Severin Ossenfort <jbxykk.pzewkb@dflnh.ppk-mnuhf.ap> schrieb:

[...]


Ich halte die Beweisfuehrung fuer fragwuerdig. Der technische Teil
ist klar, aber es sieht so aus, als ob man fuer jeden moeglichen
Aspekt jedes gegebenen Objektes neue Objekte einfuehren muss, und der
Sinn der Uebung leuchtet mir nicht ein.

"Meine Hand muss nicht meine Hand sein, denn in einer anderen Welt koennte
das, was hier ein Daumen ist, ein Knurps sein. Daraus folgt, dass meine
Hand nicht (einfach) meine Hand ist."

Oder aber man raeumt ein, dass diese Betrachtung der moeglichen Welten
besagt, dass Aussagen ueber Koerper und Geist von Irlenborn nicht immer
gleich verhalten, man also einen Fehler macht, wenn man Praedikate be-
liebig von einem auf den anderen uebertraegt. Irgendwie ueberrascht das
nicht.


Wenn ich nicht irre, muss Irlenborn alle Eigenschaften, die seinem Geist
nicht zweifelsfrei anhaften, mehr als eine Art Akzidentien betrachten.
Es kann (logisch) einen Geist geben, der diese Eigenschaften nicht hat
und demzufolge nicht in allen Welten wie der Geist mit den notwendigen
Eigenschaften existiert - also ist er verschieden. Dann haetten wir keine
Trennung zwischen Geist und Koerper, sondern eine zwischen zweifelsfreien
Eigenschaften des Geistes und dem Rest der Welt. Vielleicht ergibt das
sogar Sinn.

Falls Dickneite Marcus Formeln zur Rettung der Identitaet des Geistes mit
sich selbst eingefuehrt werden sollen, interessiert mich, wieso das nicht 
auch fuer den Koerper klappt.
   Otmar