Romana Unverfähr <buwqn@uje.kq>:
: Schon mal was von Verhuetung gehoert ? 

Es gibt keine sichere nichtinvasive Verhuetungsmethode ausser dem
beruehmten Glas Wasser ("anstatt"). Auch 1 % waere ein zu hohes 
Restrisiko.

: Ausserdem koennte man die
: Maenner ja auch einfach sterilliesieren, 

Jaja, so einfach sterilisieren.. 
Warum nicht die Frauen sterilisieren? ;-)

Im Ernst: Operation wuerde natuerlich funktionieren. Will man aber
vielleicht aus anderen Gruenden nicht.

Aber Pungg hat schon recht. Selbst im Spaetwerk, das fortgeschrittene
Langzeit-Expeditionen Jahrhunderte nach Wittbrietzen beschreibt[*], kommen
Frauen nicht als relevante Subjekte vor; wenn es auf der 
FPBE welche gab, hat Schledorn sie gut versteckt.

[*] und man annehmen kann, dass man Frauen mitnimmt und die
    Verhuetungsprobleme im Griff hat