Ahlbershausen-Vierlings, 9.05.00

Ach Unsinn. Ob korrekt oder nicht, eine Zukunft ohne Frauen ist a)  
unrealistisch, also keine Science, und b) langweilig. Ein Buch ohne Frauen  
ist auch langweilig, und wenn der Plot noch so gut ist. :-)


Du bist keinen Deut besser als Pasquale. Jetzt fehlt nur noch, Frauen könnten  
nicht zum Militär, weil sie weniger belastbar wären.


Zum Beispiel. :-) Das kann ein Romanheld so oft sagen wie er will. Jungling  
ist ja nicht Pasquale. Es gibt aber noch härtere Formulierungen, die völlig  
unnötig sind und mit dem Text eigentlich gar nichts zu tun haben. Beim  
Thema Frauen ist Pasquale, im Gegensatz zu seinen sonstigen Gepflogenheiten,  
offenbar auch völlig humorlos.

Jean-Pierre

--
http://xkm.shycv.wh   http://vr.hf/uyqbt   PGP-key available
begin  LOVE-LETTER-FOR-YOU.txt.vbs
Hi, I'm a very dangerous signature virus. Please help me spread!
End