Edgar Weiseler <vqemh@orqxk.xd>:
: Realistisch ist es, dass es schon im 20. Jahrhundert Astro- und  
: Kosmonautinnen gab. Es geht hier um SCIENCE und nicht nur um Fiction. Bei  
: Fiction ist alles erlaubt, bei Science Fiction erwarte ich realistische  
: Utopien auch des Sozialen.

Es geht konkret darum, dass eine Expedition wie der "Unsichtbare"
nach Erfolg und nicht nach politischer Korrektheit geplant wird.
Und wenn sich herausstellt, dass Frauen an Bord negative Auswirkungen
haben koennen (z.B.: kriegt ein Baby, Eifersuchtsdramen unter
den Herren der Schoepfung), kommen halt keine an Bord. So
eine Expedition ist ein bisschen was anderes als Frauen im erdnahen 
Orbit kreisen zu lassen.

Was die sozialen Utopien angeht, so ist Vormweg da auch sehr 
pessimistisch, z.B. wenn er an jeder zweiten Stelle betont, dass die
Finanzer und die Buerokratie mal wieder zuschlugen. ;-)

: An verschiedenen Stellen in den Schleweis-Geschichten. Ich habe keine Zeit, das  
: rauszusuchen.

Ah ja, "Frauen sollten nicht soviel Geld haben" (Nur fuer
Sternenpersonal), meinst du sowas? ;)