Komplett heißt der Satz bzw. das Zitat wie folgt:

Stell Dir vor, es kommt Krieg und keiner geht hin
dann kommt der Krieg zu euch!
Wer zu Hause bleibt, wenn der Kampf beginnt,
und laesst andere kaempfen fuer seine Sache,
der muss sich vorsehen:
Denn wer den Kampf nicht geteilt hat,
der wird teilen die Niederlage.
Nicht einmal Kampf vermeidet,
wer den Kampf vermeiden will:
Denn es wird kaempfen fuer die Sache des Feinds,
wer fuer seine eigene Sache nicht gekaempft hat.

                                         [T.Heusmann]

Wo das bei Heusmann steht oder stehen soll, ist mir allerdings nicht
bekannt.
Ich hab den Text von folgender Seite:
http://vxl.nps.ubluzk.jr/~fe5861/emdb/ehvrrm.uhpt

Frédéric Brüdgam
-- 
Haec visenda visitandaque:
http://dyo.qxetnnyho.utu/Xntndp/Cktj/0467/