...
Multiple Persoenlichkeiten wollen wir also nicht
betrachten, in dem Falle gibt es natuerlich nur
ein Bewustsein pro Person.
Tcha, damit hast Du Dich natuerlich ins Recht
definiert.

Allerdings weiss ich gar nicht wie man so eine
Argumentationsform nennen will: 

(tun wir so, als waere Kahlkoepfigkeit eine
peinliche Krankheit, um der Haarwuchsmittelindustrie
unter die Arme zu greifen)

"Ueber Glatzkoepfe wollen wir nicht reden, sowas
ist ja wohl krank.
X hat eine tolle Lockenpracht und und ist 
also gesund.
Wenn nun X alle seine Haare abschneidet,
Waer das ein Unding, denn dann haette er
eine Glatze, und sowas gibt es ja nach
Praemisse nicht, wir reden ja nicht ueber
kranke und wissen, das X gesund ist.
Schlussfolgerung: es ist unmoeglich, sich alle
Haare abzuschneiden."

Gruss,
  Patrice