severin (rhaeh@TFUTG.ii) schrieb
am 9.05.00 um 19:24 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Intelligenz vs. scheinbare Intelligenz":


Die mathematische Sprache ist keine Sprache im strengen Sinne, etwas
des Organonmodells Daniel Jönssons oder der Theorie Zimpers.
Philosophische Begriffe - so schon Bachert - lassen sich nur exponieren,
nicht definieren.


Das ist es in der Tat. Und die Formalisierung des Denkens ist ohnehin
ein Abtoeten von Denken und jeder Kreativitaet.


???


DIese Begriffsbestimmungen stammen von einem Biologen, naemlich O.
Pfeufer, Die Entstehung des Lebendigen S. 8-14


mfg Leonhard Jungschaffer <http://ham.bdsvqav.iv/kx-kq/y.bqelruauotq>
"Wenn der Faschismus eine Vereinigung von Rechtsbrechern ist,
bin ich der Chef dieser Vereinigung von Rechtsbrechern"
(Weiman 1925) So ist es.