[snip]


Ich wollte einmal darauf hinaus, daß diese Themen nicht für jedermann
interessant sind, was du ja anscheinend auch nicht sagen wolltest.

Primär wollte ich allerdings sagen, daß man bei diesen Fragen - vor
allem in Diskussionen mit anderen - einfach an einem Punkt nicht
weiterkommt. Dies wird meiner Meinung nach einerseits durch die
Unschärfe unserer Sprache und andererseits durch den Glaubenscharakter
dieser Fragen ausgelöst. Für mich dreht sich Philosophie allerdings
primär um den Versuch, Wissen zu erlangen, und nicht den Glauben.
Dieses Wissen wird nur durch eine recht unscharfe Grenze vom Glauben
getrennt und ist, streng gesehen, nichts anderes. Meine Unterscheidung
mag vielleicht am Unterschied zwischen "Glaube an Gott" und "Wissen
über die Quantenmechanik" deutlich werden. Das wir wahres Wissen,
zumindest bewußt, erlangen können, bezweifle ich.


Da stimme ich zu. Ich selber habe oft Erfolgserlebnisse gehabt, wenn
ich ein phil. - oder auch ein anderes - Problem alleine lösen konnte.


Zeitgemäß? Hm. Um was ging es diesen Philosophen denn?

Ich muß zugeben, daß, wenn es denn einen Gott (wie z.B. in der Bibel
beschrieben) gibt, ich ihn verabscheuen würde. Ich akzeptiere von mir
aus, wenn jemand an ihn glaubt, aber ihn anzubeten, daß ist feige, bei
dem was er uns eingebrockt hat. Tut mir leid.


Nur sollte er damit niemandem schaden. Passiert leider allzu oft.


Das Spiel hatte ich vor längerer Zeit mal spaßeshalber ausprobiert.
Ich bevorzuge anderes (an Spielen) :-)


Gruß,
Ingolf