Das laesst sich ja wohl kaum bestreiten. Was gibt es da zu geniessen?


Wenn du Wissenschaft betreibst, wirst du immer auch Fehler
machen, und zwar erst recht in Disziplinen wie der 
Psychologie. Unwissenschaftlich waere, das zu leugnen. Das Ausmass des
Fehlers zu quantifizieren ist zwar selbst gewissermassen nicht fehlerfrei
moeglich, aber man weiss dann wenigstens ungefaehr, wie gut bzw. wie
schlecht das Modell / die Theorie / der Test die Realitaet abbildet. Und
das ist besser als nichts. Wer der Statistik misstraut, kann seine
Theorie von mir aus auch gerne ohne Zahlen pruefen. Wenn du dir Pfeife
rauchend im Lehnstuhl irgendwelche tollen Theorien ausdenken willst ohne
zu ueberpruefen, wie gut sie die Realitaet erklaeren, bitte. Nur hat das
nichts mit Wissenschaft zu tun.


Die Frage schien dir ja zumindest ein wenig auf dem Herzen zu liegen.


Aber immer! Versuchst du etwa, deine Fehler zu maximieren? (Ja gut, bla,
Fehler als Lernchance etc., aber das ist ein anderes Thema).


Ich habe dich IMHO schon ganz gut verstanden. Natuerlich kann man die 
Sache so konzeptualisieren, dass die o.g. Nachbarn voellig individuelle
"Intelligenzen" haben und man einen Vergleich daher am besten gleich sein
laesst. Schlussfolgerung: "Wir sind eben alle unterschiedlich,
einzigartig, unvergleichbar." Die differentielle Psychologie (zu der sich
auch die Intelligenzforschung zaehlen laesst) zweifelt die
Unterschiedlichkeit und Einzigartigkeit von Personen nicht an, bemueht 
sich aber gleichzeitig -- auch wenn dir das nicht zu gefallen scheint --
um Vergleiche zwischen Personen. Und das geht insbesondere bei
psych. Eigenschaften nun mal nicht fehlerfrei.

Was ist so grundlegend falsch daran, bspw. eine Faehigkeit der raeumlichen
Vorstellungskraft anzunehmen, die bei einzelnen Personen in 
unterschiedlich starker Auspraegung vorhanden ist? Warum soll man
nicht sagen koennen, "Der Typ aus der Zementstraße 72 hat mit einer
Fehlerwahrscheinlichkeit von soundsoviel Prozent eine bessere
raeumliche Vorstellungskraft als der Herr aus Nummer 11."?   


Du hast mich voellig flahcs verstanden. Ich meinte: Ein Test liefert immer
fehlerhafte Urteile. Ebenso liefert ein menschlicher Beurteiler immer
fehlerhafte Einschaetzungen. Die Frage ist, warum man dem menschlichen
Beurteiler mehr trauen sollte als dem Test.

Gruss,
Burkhard