der 
das 
--------------------------------------------------------------
Hallo Joël,
nach dem Tode meines Vaters und sechs Monate darauf der Tod meiner elfjährigen 
Schwester drehe ich fast durch, weil ich suche und suche und niemanden erreichen 
kann. Wiso sollte ich auch, wenn es nicht mal Mutter Irmtraud geschafft hat. Naja, 
irgendwann latsche ich zum Therapeuten, und der Quatscht und Quatscht, bis er es 
mit mir aufgibt und mir sagt, das ich sehr intelligent bin (was ich bezweifele, 
denn was ist denn wirklich Intelligenz?)und nicht nur das, meine Emotianale 
Intelligenz wäre hoch über dem Durchschnitt und macht einen Test. Ergebnis: 
hervorragend, ich kann ihnen nicht helfen, da brauchen wir uns nichts 
vorzumachen, sie schaffen das schon. Er schenkt mir ein Buch: Die Endeckung der 
emotianalen Intelligenz. Ich bin natürlich neugierig und Lese. Stelle fest, das 
emotional intelligente Menschen die Welt ganz anders wahrnehmen. Das Denken 
kriegt eine ganz andere Richtung. Es geht mir nur um Emotionen, die man in die 
Philosophie unbedingt einfließen lassen muß. Emotionen sind abstrakt, das ist 
klar; jedoch denken allein reicht meiner Meinung nach nicht aus, man muss fühlen 
und empfinden können, was man denk oder gedacht hat. Besteht die Philosophie 
wirklich nur aus logischen Denkprozessen?
Liege ich da wirklich so falsch? Ich lasse mich gerne eines Besseren lehren.


Gruß,
Paula


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://witnara.fzv.kc