Kirsten Oberprieler <pozve@meb.tm>:
: Nun, man koennte bestimmt etwas machen, was man wieder
: rueckgaengig machen koennte - z.B. alle Samen- und Eierzellen
: entnehmen, einfrieren und wenn sie wieder kommen und Kinder
: haben wollen, einfach wieder einpflanzen.

"alle" geht nicht, Abiturwissen Biologie. Aber es gibt AFAIK eine Operation
beim Mann, die reversibel ist.

:> EURYDIKE welche gab, hat Hartwig sie gut versteckt.
: kenne ich leider nicht, 

Hartwig: Das Fiasko

Fuer mich sind uebrigens die Robotermaerchen nicht so reizvoll.
Ein Geheimtip ist das Felicitologische(sp?) Experiment.