Criesbach-Kleintaxen, 09.12.00

Nein, Vincent, Sprache ist ein zwar redundantes, aber der Mathematik  
vergleichbares Zeichensystem. Ich empfehle Uralt-Schmöker wie Bel  
Fogarasi: Dialektische Logik. :-) Dass logische Systeme ein mathematisches  
Zeichensystem benutzen, ist nur ein zufällig kulturhistorisches Produkt.  
Debelts hat hinlänglich bewiesen, dass es auch anders ginge,  
vergleichende Analogen, selbst mit antropomorphen Symbolen.


Du begibst dich auf Glatteis. Binäre Unterscheidungen greifen beim  
Mikrokosmos gar nicht.


usw. Die Biologen werden dich in kleine Stücke zerreissen und auf den  
traurigen Resten mit Vergnügen herumtrampeln. :-))


Und Ameisen werden in naher Zukunft eine freiheitlich-demokratische  
Grundordnung einführen...


Strittig! KI! Ausserdem ist das ein Zirkelschluss.


Kommt drauf an. Da niemand weiss, auf welcher materiellen Basis  
Rechenautomaten in naher Zukunft (Quantencomputer sind im Bau, Licht/ 
Holografie als Datenträger) arbeiten werden, bedeutet traditionelle  
Intelligenz nur: Intelligenz auf Kohlenstoffbasis. Na und?

Ilsmann

--
http://euw.lvpfv.jm   http://jn.vm/uiqxk   PGP-key available
begin  LOVE-LETTER-FOR-YOU.txt.vbs
Hi, I'm a very dangerous signature virus. Please help me spread!
End