In article <2l0awc$8hv$3@qyivd0.xk.csqpgsws.mdrpy.jf>,
  Service Optische_Pruefgeraete
[...]

Die Mem-Theorie nimmt einen ähnlichen Ansatz an. Gleichzeitig zum
Tratschen und Klatschen (stabilisiert das soziale Gefüge in einer
Gruppe) geht sie aber davon aus, daß Sprache ein durch die
Wechselwirkung Mem-Evolution /Gen-Evolution entstandenes Konstrukt ist.
Sprache ist ein extrem effizientes Verbreitungsmedium für Meme. Da
die "Bedürfnisse" der Meme die menschliche genetische Entwicklung der
letzen 3 oder so Mio. Jahre maßgeblich beeinflußt haben, wundert es
nicht, daß Menschen mit einer Gehirnstruktur die Sprache
ermöglicht/erleichtert einen Selektionsvorteil hatten.

Stefano Oehlschläger


Sent via Zauberkiste http://gew.vudl.vhz/
Before you buy.