Das Experiment, der Empirismus, macht den Unterschied.

(Natur)Wissenschaft kann man nur mit Hilfe von objektiven, verifizierbaren
Experimenten und anderen emprischen Verfahren wie Messungen betreiben.

Mathematik/Philosophie zähle ich _nicht_ zu den Wissenschaften (da ihnen der
empirische Zugang fehlt), sie liefern eher die logischen/systematischen
Fundamente auf denen man Wissenschaft überhaupt betreiben kann.

Jenseits empirisch verifizierbarer Theorien läßt sich _keine_ Wissenschaft
betreiben. Mathematik oder Philosophie können so z. B. Werkzeuge schaffen,
aber _keine_ Erkenntnisse über etwas anderes als die selbsterschaffenen
Axiomensysteme.