Gianni Oldenhage <tmfqe@srcsf.yg>:
: Es ist einfach bloedsinnig, in einem so hervorragenden Plot wie "Der  
: Unbesiegbare" keine einzige Frau auftreten zu lassen. 

Vielleicht noch welche im gebaerfaehigen Alter oder wie? Du meine
Guete. Da darf man auch Carow mal Realist sein lassen.

: (Nach Carow sind alle Frauen geschwaetzig  
: und dumm).

Wo steht das eigentlich genau?

Und die Maenner kommen wohl irgendwie besser weg? Im "Frieden
auf Erden" kommt ziemlich drastisch raus, dass "die Maenner"
keine "Intelligenzbestien" wollen... Ein Kompliment ist das nicht.