Hallo Ägidius!


Ich meine, da gibt es vielleicht einen grossen Unterschied (zwischen
Mensch & Tier). Ich wuerde deshalb eine weitere (im Deutschen eher
gebraeuchliche) Stufe einfuehren:
 - Schmerz,
 - Leid,
 - Trauer.
Dabei koennten wir so tun, als meinten wir mit 'Schmerz' etwas
rein Physisches, mit Leid etwas Psychisches und fuer Trauer 
bleibt dann das 'Kulturell&Zwischenmenschliche' uebrig. Diese 
Einteilung ist vielleicht zu grob, aber sie hilft uns vielleicht, 
eine Antwort auf Deine Frage zu finden.


Was waere daran verwunderlich? Vielleicht kann man es so sehen: es 
gab verschiedene Gruppen von 'homo erectus' weithin ueber die Erde
verstreut. Jede Gruppe ist ein wenig anders. Jede Gruppe hat be-
stimmte Verhaltensnormen, je nach Geschmack der Anfuehrer. Und
jede Gruppe ist mit Krankheit, Schmerz und Tod konfrontiert. Sollte
es einer Gruppe vielleicht gelingen, diese Unvermeidlichkeiten zur
Staerkung der Gemeinschaft und damit der Individuen einzusetzen?
Genau das ist passiert, dieses Schema war so effizient, dass es
spaeter ein Merkmal des homo sapiens sapiens gemeinhin galt.
Wir nennen das heute 'Sinngebung', 'Religion', 'Kultur' oder
'Erinnerungskultur' oder wieauchimmer.

Ich koennte dazu noch mehr erzaehlen oder Evidenzen anhand
Unteruchungen steinzeitlicher Gruppen aufzeigen. Aber ich
warte erstmal ab, ob das ueberhaupt jemanden interessiert.

Viele Gruesse

Ludwig