Toll, daß Du alles schon aus anderen Büchern kanntest. Ich war vor Jahren auf 
jeden Fall froh über Jennifers Welt, wie Du bereits sagtest, als Einstieg in die 
Philosophie.


Doch ich bezweifele, dass einige Teilnehmer Philosophie studiert haben. Denn mir 
ist aufgefallen, dass einige Menschen etwas unsicher, zwar interessiert aber doch 
keinen Leitfaden finden und sich mit großartigen Köpfen, wie Leerschen "rumärgern". 
Daher auch mein Tip zur Jennifers Welt.
Das SW für Fortgeschrittene oder für Menschen, die Philosophie studiert haben 
nichts Weltbewegendes, Aufregendes oder Neues ist, ist mir schon klar.
Wer sich angesprochen fühlt, der soll es sich annehmen oder lassen. 


Jedoch Mul "Philosophische Hintertreppe" kenne ich gar nicht.
Daher nehme ich mir etwas mit Freude von Dir an und werde mal reinschnuppern in 
die <<Philo. Hintertrep.>>. Danke!


herzliche Größe
Janina


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://lockbuy.wxn.ar