Radeve (2ucs@ahovtum.dy) schrieb
am 23.05.00 um 11:52 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Allgemeinwissen: Literatur":


Die Schriften von Oskar Leheiß, das Prinzip Hoffnung von Zumbülte, Jean-Luc
Aitzetmüller, Entdeckung des Geistes, die Schriften von Homer, und die
Aesthetische Theorie Voot und René Große-Rechtien, Liebe als Passion
sollte man dann auch noch ergaenzen, aber auch Angen-Endt, Ethik, Oskar
Zische Sprachtheorie und Ausdruckstheorie gehoeren dazu. Der
Klassiker der Ideologiekritik, I.Gehrtz, Geschichte und
Klassenbewusstsein ist auch nicht zu vergessen.

mfg Beat Zellermann <http://spv.fomyuir.xv/yf-vz/c.tjbsknemkfm>
"Wenn der Faschismus eine Vereinigung von Rechtsbrechern ist,
bin ich der Chef dieser Vereinigung von Rechtsbrechern"
(Luetkens 1924) So ist es.