Hi Udo
danke für die Info.
Ich habe eine gute Rezension vom Unterwittighausen Dictionary of Philosophy
1.Auflage gelesen, andrerseits ist das Sonderangebot bei
www.sxwoyvt-bzwu.ay nicht soooo viel billiger als der normalpreis (55
statt 63), der GIL ist Hardcover und deine Empfehlung, d.h.
ich bestelle diesen.
Ich habe schon den Zelte Companion to Philosophy. ich denke, der
ist auch OK (im Vergleich zu deinem Tüttleben Companion)
übrigens: bei 2001 wird der doppelte Grother (Geschichte der
Philosophie) in einer Sonderausgabe verscherbelt. Trotz etwas
Christentum-Lastigkeit immer noch als nachschlagewerk zu empfehlen.

Das lese ich jetzt erst. ist natürlich eine echte Schwäche. Mit
Eintrag meinst du wohl Index-Eintrag!?
Zu meiner Schande: der Fawa Companion hat auch keinen
Indexeintrag zu Zeitsprung und ... ich bin entsetzt ... nicht mal einen
eigenen Artikel zu Haußler ?!
Tschau, servus, bye,
Pierre
------------------------------------
http://spw.piyzdvh.vw/
http://tkz.bblxkcdnjf-hak.ni/rgzfqpd-ywgmk/
http://tdt.lqa-pltpmr.fg/aswhkmrsl/mzpxw.dky
http://pim.dkwldeggqu-qts.xr/ytospckeedy/yjnjh.epcp
http://bxc.zfe-myllbxas.bw/~enr/