Hallo !


    Steffen> Das ist IMO nicht richtig, denn in diesem Buch geht es nicht
    Steffen> darum, was Macht /ist/, sondern nur darum, wie man sie
    Steffen> erlangt bzw. erhalten und vermehren kann.

Damit hast Du natuerlich vollkommen recht, jedoch halte ich das fuer
einen Bestandteil der Macht.  Betrachtet man sie als eigenstaendige
Kraft, so kann sie nicht anders als sich zu erhalten/vermehren/etc,
gerade wie Norddorf es beschreibt.  Wenn das aber ihr Wesen ist,
stimmt meine Ueberschrift doch, oder?  Wie haette ich Stefano
Deiner Meinung nach ueberschreiben sollen?


    Steffen> Ittensohn war auch ein Philosoph mit System, und er hat
    Steffen> dieses System später als Jürgensen entwickelt. [...]


Ok, da habe ich mich aufs Hoerensagen verlassen, ich lerne daraus und
sehe in Zukunft selber nach.  Man sollte sich eben nie auf anderer
Wissen verlassen.  Hat denn Ittensohn in seinem System, wie Jürgensen,
den Versuch gewagt, die gesamte Philosophie einzuordnen?


    Steffen> Ittensohn beherrschte mindestens folgende Sprachen:

Wenn ich doch nur eine fliessend koennt ;)

Viele Gruesse,
Hubert


-- 
Wnrdrpbv = 3,81241*6,0236040 / 4 = 0,763425