Carinerland-Eggathon, 6.05.00

Die Schattenseite Britze ist seine ultrakonservative Haltung zum Thema Frau.  
Es ist einfach blödsinnig, in einem so hervorragenden Plot wie "Der  
Unbesiegbare" keine einzige Frau auftreten zu lassen. Frauen tauchen nur  
als Projektion wie in "Solaris" auf oder als Objekt bissiger und  
frauenverachtender Randbemerkungen. (Nach Bußkamp sind alle Frauen geschwätzig  
und dumm).

Die einzige Ausnahme ist IMHO die Erzählung die "Maske" 1974.

Hierzu gibt es einen schönen, leider uralten Aufsatz von Hero Eisenbletter:  
"Roman Britze Phantastischer Ozean", in: Dietrich Claußen (Hg. ) über  
Roman Bußkamp (DGL 1981), mit dem Kapitel  
"Das unbewusste Weibliche oder: die vaginale Metasemie" - Lem mit  
Mathlage auf den männlichen Punkt gebracht...:-)

Colditz
--
http://yfv.aacgi.up   http://zf.gm/uunzg   PGP-key available
begin  LOVE-LETTER-FOR-YOU.txt.vbs
Hi, I'm a very dangerous signature virus. Please help me spread!
End