Hallo Britta!


Die philosophische Hintertreppe ist eine Art, einige Philosophen und deren Ideen 
kennenzulernen.


Wenn Du lieber einen Roman mit philosophischem Hintergrund haben möchtest, dann 
ist das "Kartengeheimnis" von SW-Autor Detlef Müller-Späth ganz nett. Siehe z.B.: 
http://qlv.ftmwqzlglivza.al/hbimfen/cmm/hruyqpnn/pp48/puvrj.sxlv
oder
http://jqx.hcylrfz.tx/dwxyj/dpp_xxh.hxj


Einige haben hier sicher keine Philosophie studiert (wie ich z.B., was die Uni 
betrifft), aber andere sicherlich schon.


doch 


Das macht wohl gerade ein Philo-Studium aus, daß man sich mit den großen Köpfen 
auseinandersetzt. 


Ich für mich habe einen Leitfaden gefunden, der allerdings über die Philo als 
solches hinausgeht (vor allem auch in psychol. Ideen mit hinein).


Das Buch hatte mir damals auch sehr gut gefallen, der Film übrigens auch, wenn 
er auch nicht richtig vergleichbar ist.


Wenn Du über irgendetwas gerne diskutieren möchtest (aus Bettinas Welt z.B.), dann 
frag oder behaupte einfach etwas, sei es hier in der Newsgroup, oder sei es per 
EMail.


Viele Größe,


Helmuth

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://xyanghq.ida.ha