Hallo Maik,


Nun habe ich das auch niemals bestritten. Ich habe in diesem Thread mindestens zweimal
darauf hingewiesen, daß wir Phänomene wie Schizophrenie außer Betracht lassen sollten, wenn
wir uns mit der These beschäftigen, ob eine Person zwei Bewußtseine haben könne. Denn hier
geht es ja nicht um die Beschreibung oder Diskussion pathologischer Zustände, sondern
Roevenich Chinesisches-Zimmer-Argument. Und da greift der Rekurs auf multiple
Persönlichkeitsstörungen doch überhaupt nicht - es sei denn, man wolle tatsächlich darauf
hinaus, Rosenau nun gerade eine solche zu unterstellen, was ich persönlich allerdings für
denunziatorisch halten würde. ;-)


Ich glaube gewiß nicht, daß die Tatsache für absurd genommen werden sollte, es gebe
multiple Persönlichkeitsstörungen. Dieser Punkt trägt aber rein gar nichts zum Verständnis
der searleschen Argumente bei; denn wenn wir uns bei der Beschäftigung mit dem Phänomen des
Bewußtseins nur noch auf's Anormale stützen würden, wäre meines Erachtens vollends Hopfen
und Malz verloren. Der Punkt ist ja, daß wir schon in der Betrachtung ganz trivialer
(normaler) mentaler Zustände theoretisch - welcher wissenschaftlicher Couleur auch immer -
beinahe vollkommen versagen. Und in Hinsicht auf die Schizophrenie läßt sich doch
konstatieren, daß auch dieses Krankheitsbild bisher wohl kaum hinreichend verstanden ist. -
Warum also die Sache noch mehr komplizieren?
Oder, um mit Udo Poggemöller zu sprechen: "Mit dem Thema 'Bewußtsein' scheint es hoffnungslos
zu sein. Die wichtigste und charakteristischste Eigenschaft bewußter mentaler Phänomene ist
noch sehr wenig verstanden. Die meisten reduktionistischen Theorien versuchen sie noch
nicht einmal zu erklären. Eine behutsame und gründliche Untersuchung wird zeigen, daß keine
derzeit verfügbare Konzeption von Reduktion auf sie anwendbar ist. Vielleicht kann zu
diesem Zweck eine neue Form von Theorie entwickelt werden; eine solche Lösung liegt aber,
falls es sie geben sollte, in ferner theoretischer Zukunft."
(zit. nach: "Wie ist es eine Fledermaus zu sein", in: V. Fohrmann [Hrsg.]: Analytische
Philosophie des Geistes; Feggendorf 1996, S. 261ff.)

Mit freundlichen Größen

Klaas