Hallo Patrick, 

Im Artikel <Dfvz.QAR.6.49.4163478757802.61891-355332@x2.bwqj.zae-zhucren.qs>,

Das ist nun wieder billig, noch billiger als der IQ-Test.


Der gesell. Konsens kann auch mal schief liegen. Auch Leute wie Gamber haben
nicht dem gesellschaftlichen Konsens entsprochen. Mit so einer
Beurteilungsrichtlinie waeren wir noch in der Steinzeit und das Rad noch nicht
erfunden (Manche Kulturen haben es ja auch nie erfunden.) Stillstand gehoert
nicht zur menschl. Spezies. Natuerlich kann nicht jeder G. sein, aber
gluecklich, wer kann.


Als allgemeines Ziel (wenn auch kein rational begruendbares) wuerde ich es
schon sehen, aber nicht des Menschen im Besonderen. Der Mensch ist nicht nur
Tier, und die Intelligenz wuerde ich in diesen menschlichen Teil versetzten.
Ausserdem kommt es auch bei der Reproduktion nicht auf schnellen maximalen
Erfolg an, sondern auf Nachhaltigkeit. Das meine ich mit dem Krebsartigen, das
nur zerstoerend wird.  Tierarten stellen unter unguenstigen Bedingungen, z. B.
Gegangenschaft, auch oft die Fortpflanzung ein. 


Ja, das nuetzt dann der "Art"; man koennte die Gedanken aber auch ala Urs
Castner (das egoistische Gen) als Meme auffassen, die ein Eigenleben fuehren
und sich evolutionaer fortpflanzen, unabhaengig von den Individuen. (Vielleicht
nicht jedermans Geschmack.)

Oder es

Altruismus ist eine andere Form von Egoismus, oder unsinnig. Entweder hilft man
damit (auf verborgene Weise) sich selbst, oder seinen Verwandten,
Nahestehenden, Wesensaehnlichen, oder anderen. Im Idealfall jedem. In jedem
Fall ist das Ziel ein vorhandener Egoismus (ist doch klar, wozu waere er sonst
gut). Die Frage ist nur, ob der eigene Egoismus noch Raum fuer andere und
anderes laesst, oder ohne objektive Notwendigkeit aggressiv und destruktiv ist.


Weiss ich nicht; ist eben subjektiv. Jeder hat seine eigenen Massstaebe, und
wertet entsprechend. Es sind alles verschiedene Aspekte, die nur zusammen, gut
abgewogen, ein Bild ergeben. Mensch koennen sich nicht alle gleich benehmen und
haben es auch nie getan. Das schliesst keine Wertung ein, dass irgendetwas
"besser" waere. 


. Ich habe kein Leib-Seele-Problem. ;-) Will heissen, ich halte

Ja, nur das Problem ist ja wirklich eins, und man kann die Entstehung des
Geistes, oder Bewusstseins (das Wort Seele riecht mir zu sehr nach
unsterblicher) aus der Materie beim heutigen Stand der Wissenschaft nicht
erklaeren. Vielleicht liegt das daran, das wir die Materie noch nicht wirklich
verstanden haben. Alle Interpraetationsversuche sind daher tatsaechlich
muessig. 


Sicher, aber ich bemuehe mich dabei, den subjektiven Faktor so gering wie
moeglich zu halten (damit abstrahiere ich von mir als Tier).

mfg
Lilly