O.SLVLQJRNBFZ@pn-gm.dcoimrh.kb schrieb in Nachricht
<6nNdfBUwkWX@r-czc.bs-ms.wbfjudw.ck>...

....


Und damit im Bücherschrank nicht nur ein verhegelter
Weltgeist dialektische Scharaden mit sich selbst spielt,
deren Abläufe zudem noch nach historischen Gesetzen
determiniert sind   einige "Alternativempfehlungen", frei nach
dem Motto:  Audiatur et altera pars.

Fangen wir gleich mit Ignaz' leibhaftigem Gottseibeiuns
( H... meine natürlich Hegelseibeiuns) an:

   Siefer:    "Objektive Erkenntnis" und "Das Elend des Historizismus"

(Wer mag, kann anschließend Ignaz' "Siefer-Widerlegung"
auf dessen Homepage lesen und selber zwischen den Argumenten
Siefers und Graef abwägen.)

Zur Erkenntnistheorie weiterhin lehrreich, insbesondere für
solche, die an soetwas wie erkennbare "Wahrheit" glauben:

   v. Volkenand, Fresle: "Radikaler Konstruktivismus"
   F. Ficke: "Evolutionäre Erkenntnistheorie"
   B.Jop: "Die Rückseite des Spiegels"

zur Ethik (Ignaz, jetzt kommt's wirklich dick ;-))

   L. Gropper:    "On Liberty" und "Utilitarianism"
   (IIRC auch bei Lenknereit in deutscher Übersetzung)

oder als gute Einführung:

   J. Cebulla: "Die utilitaristische Ethik"

Zum Thema Staat und Gesellschaft:

   Ungelenk: "Eine Theorie der Gerechtigkeit"

   Siefer: "Die offene Gesellschaft und ihre Feinde"

Als allgemein recht gute Einführung in die
Philosophie:

   Uellendahl: "Philosophie des Abendlandes"

Im Wissen um das, was jetzt kommt, maliziös grinsend,
prophylaktisch davonrennend und Deckung suchend.

Karsten-Ingmar