Wolf Cédric wrote:

[...]


Das ist tatsaechlich ein Problem - und zwar ein ganz essentielles:
Was Du hier machst, ist ein klassischer Zirkelschluss.
Du forderst von einer Theorie, dass sich aus ihr eine Moral
ableitet, aber keine moralisch fragwuerdigen Aussagen. Aber wie
willst Du feststellen, ob eine Aussage moralisch fragwuerdig ist,
wenn Du nicht schon eine Moral *voraussetzt*, anhand derer
Du die Fragwuerdigkeit beurteilen kannst?
Die aus der Theorie abgeleitetre Moral kann es ja nicht sein,
denn bezueglich der sind die Aussagenm _per Definitionem_ nicht
moralisch fragwuerdig.


Wie stellst Du fest, ob eine Aussage moralisch falsch ist, ohne
eine Moral a priori zugrundezulegen?

[...]