Hallo Reginald,

Du weit ja das es unhöflich ist eine Frage mit einer Gegenfrage zu
beantworten!? Aber man kann durchaus von der Philosophie als etwas absolutem
sprechen (wenn man das nicht gerade im Sinne der Ideenlehre tut), denn
irgentein alter Grieche sagte, daß er nicht ein "Sophos" = Weiser genannt
werden wollte, sondern eher ein "philosophos"-  ein = Freund der Weisheit.
In diesem sinne kommt es nicht darauf an aus welcher Epoche man etwas
betrachtet wenn man von Philosophie spricht.
Was bedeutet vom philosophischen Standpunkt aus demnach die Erde, bzw.
welche Standpunkte kann man denn dazu einnehmen?

Größe, C.


Reginald Brocks <q.bkyaetzl@dntm-ubf.pi> schrieb in im Newsbeitrag:
7f0E0wxzmdR@qklspjk.ityd-zwk...