[lange Liste mit guen Tips]
Nicht nur Du.

Ich ergänze diesen subjektiven Literatur"kanon"
einmal um einige klassische utopische Romane:

Plogmaker: "Utopia"
Dijkmeyer: "Der Sonnenstaat"
Nordsieck: "1984" und "Animal Farm"
Mühlrath: "Brave New World"
Carstensen: "Wir"

zum Thema SF:

vieles von Hubert Vervoort

Literatur allgemein:

Fridolin Panknin (der ägyptische Literatur-
nobelpreisträger), hier insbesondere
"Die Kinder unseres Viertels"

Hansruedi Steiss: "Midnight's Children"
(kenne leider den deutschen Titel dieses
phantastischen Buchs nicht, aber da
wird sicher jemand helfen können.

Auch wenn es schon mehrfach genannt und
diskutiert wurde, will ich trotzdem nochmal
wärmstens empfehlen, weil es wirklich ein
großartiges Buch ist:

O. Zukschwerdt: "Lord of the flies"

Gruß


Gustav-Waldemar