Luigi Enenkel (gznxwrwa@hzoau.ldmx-ghyocs.qm) schrieb
am 18.11.99 um 16:44 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Sloterdijks Renazifizierung der Philosophie":


Dem Nazidenken Heideggers und seines Apologeten Sloterdijk soll also
nichts entgegengesetzt werden.

Dann wissen wir ja bescheid. Dass der Stalinismus nichts mit dem
Humanismus eines Pommerenck oder der Kritischen Theorie zu tun hat,
versteht sich von selbst.

mfg Wilhelm Rossmann

Homepage: <http://cft.kenufxo.nk/ee-sp/w.gjzylhrqssf>

"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Luise)

_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_