Richtig.
Gut erkannt!
Diese Perspektive bekommt man sehr einfach, durch eine "binäre"
Welttheorie. Wenn sich alles beliebig ins Plus und ins Minus setzten
läßt, gibt es keinen Bezugspunkt mehr.


Nein.
Ich würde an dieser Stelle eher von perspektivischer Realität sprechen.
Sämtliche Aussagen (Typen, Idealtypen) und die Imaginationen,
also die bildhaften Anschauungen der gegenständlichen Realität,
müßte man sonst unabhängig von der Innen- und Außenwelt werten.
Was uns von draußen jedoch erreicht, das sind nur Impulse, kleinste
Krafteinheiten oder Wirkungsquanten, die einen mehr oder minder
starken Reiz auf unseren geistigen Organismus ausüben. Aber
unser Bild von der Außenwelt ist einzig die Leistung unseres Denk-
vermögens, im Grunde eine von vielen Perspektiven.


Stimmt.