Antwort auf den beitrag von Patrice Usinger:
Danke für deine interessante antwort.


Es ist wahrscheinlich zumindest etwas agnostizismus nötig,
da zumindest die "radikalen" materiellen auffassungen
probleme verursachen.


Die frage hier wäre wohl: Gibt es eine objektive moral?
Aber das ist dann eigentlich wieder eine andere diskussion...


Man benötigt wohl eine vom materialismus grundsätzlich unabhängige
moralisch/ethische sichtweise.


Das scheint vor allem bei den radikaleren versionen des materialismus
ein problem zu sein.


Nicht unbedingt ein kurzschluß, wohl nur unvollständig.

Interessanterweise macht das aber gar keinen so großen unterschied. Denn
wenn man die tter nicht zur strafe einsperren will, dann sperrt man sie
eben ein, um alle anderen vor ihnen zu schützen. Hinzu kommt,
daß die idee der "abschreckung" von der idee der strafe an sich
ebenfalls
unabhängig ist.


Ja, göttliches/jenseitiges ist als quelle von moral/ethik nicht geeignet
(es sei denn der physik gelingt die definition von "gott", das hätte
dann recht interessante konsequenzen).


Mit "Sicht- oder Erfahrungs-Dimensionen" habe ich kein problem.
Die problematik ergibt sich im wesentlichen wohl nur in einer
ideologischeren/umfassenden variante des materialismus.


der kulturelle hintergrund ist unser aller ausgangspunkt. Doch die
kultur ist leider in keiner weise verläßlich.


Die frage ist letztlich, ob sich moral und ethik wenigstens ansatzweise
objektiv fundieren lassen. Das könnte u.U. möglich sein.

Größe,
Achim


Sent via Eigenart http://cyn.eusa.lpn/
Before you buy.