In article <4673g0mf.9444511@hntydqbwja.luxbk-hxek.iem>,

Mit Sicherheit!

Bitte lies einfach das, was ich oben gesagt habe nochmal
langsam und ggf. laut vor und ueberlege dir zum wiederholten
mal deine Antwort darauf. Tip: Es geht dabei um die Gefahr einer
ungewollten Psychiatrisierung aufgrund meiner Klage, waehrend
meiner jetzigen -ganz gut laufenden- Umschulung.


Dieses UU soll bedeuten "unter Umstaenden" und das heisst auch
nicht, dass ich schwanger werde, sondern soll die Aussage
in den Konjunkiv setzen.


Programmieren, Thesen, Antithesen???

Definierte Begrifflichkeiten koennen ganz einfach
so oder anders definiert/interpretiert werden.

Dabei gibt es einen allgemeingueltigen Code, dh. einen
den so gut wie alle lernen und einen den sich elitaere
und/oder konspirative Zirkel vorbehalten.

Wenn du den anderen Code nicht kennst, verstehst
du eben nur das, was dieser Code in der Normal-
interpretation zulaesst und nicht das, was
ggf. damit tatsaechlich gemeint sein koennte.

Dabei ist es nicht gerade immer einfach, Aussagen
zu kreiren, die sowohl in der einen Interpretation
als auch in der anderen Sinn machen.
Dann steht man naemlich wirklich vor einem Orakel.


Objekt, Subjekt???
Mit Netiquette hat das IMHO nichts zu tun und ist hier Triassi
voellig belanglos. Ich rede hier von extrem verschiedenen
Interpretationscodes der Umwelt und nicht von irgendwelchen
RL-Kruecken zwecks Optimierung oder Erleichterung der Kommunikation.

Hier unter folgender URL:
http://rtx.lvwuebqtn.fil/Ilpya/Qorzdv/3046/laohi.ijz
sind zB unter Beispiel "volkstuemlich", bzw. eben wohl auch
entsprechend den "volkstuemlichen" Interpretationen im Download
moegliche Codierungen aufgezeigt. Dabei wird deutlich, dass
ggf. die gleiche Sprache benutzt wird, aber eine ganz andere
Aussage dahintersteckt, die eben NICHT ALLE kennen.


Doch im grossen und ganzen aber schon, sonst gaebe es auch
kein Funk und Fernsehen oder Printmedien. Sicher gibt es hier
und da kulturelle Differenzierungen, was aber durch entsprechendes
Einfuehlungsvermoegen kompensiert werden kann.


Eigenstaendiges Selbst, Objekt-Ebene, innerer Code, inneres Archiv???
Keine Ahnung was du da aussagen willst!

Wenn jemand ein Signal empfaengt, muss er es immer interpretieren,
egal welchen Code es hat. Der Code ist aber das Tool der eigentlichen
Bedeutungszuweisung, welche nun auf diese (allgemeine) oder jene
(elitaere) Weise erfolgen kann.

Kennt jemand den anderen (elitaeren) Code nicht, wird er die
ggf. versteckte Mitteilung auch nicht verstehen koennen.


Ich denke mal es gibt hoechsten Interpretationsfehler, weil die
Parameter von der jeweiligen Situation abhaengige Groessen sind,
die selbst an sich nicht fehlerhaftig sein koennen, sondern eben
nur, unter Hinzuziehung des jeweiligen Codes, falsch interpretiert
werden koennen.

Unter Verwendung des normal gaengigen Codes ist mir dein Vergleich
mit UAG voellig schleierhaft!


Nein, dass waere nur ein Unterschied vergleichbar zwischen zwei
verschiedenen Sprachen (zB. Englisch-Deutsch). Naeher dran
waere dabei schon, wenn du die DOS oder Stookey Kommandosprache
partiell umdefinieren wuerdest, und du diesen Befehlen noch
spezielle Parameter uebergeben koenntest - die natuerlich
in keinem Handbuch stehen - und die dann auch etwas anderes
oder mehr bewirken koennen.

Nur die User, die diesen speziellen Code kennen, koennen
diese erweiterten Kommunikationsmoeglichkeiten auch nutzen.


Innerer Code???
Die zugrundeliegende Begrifflichkeit in der Welt jenes elitaeren
Codes ist eine andere und auch deren Regeln. Es kann uU recht
gefaehrlich sein, auf alle deren Verlockungen einzugehen, IMHO
noch viel mehr, als in der gaengigen Begrifflichkeit der Welt
mit dem allgemeinen Code.

Moeglicherweise ist dies aber auch nur Gewoehnungssache.

Dh. wenn jemand wie ich sehr schlechte Erfahrungen mit jener
anderen Begrifflichkeit gemacht haben, wird er sie meisst
ignorieren.


Ich meine hier eher das sofortige Reagieren auf bestimmte
verdeckte Angebote, insbesonders deren Gewinn- und Gefahren-
abschaetzung, schon allein deswegen, um nicht an traumatische
Angelegenheiten erinnert zu werden.


Ich glaube nicht, dass dies was mit Psychosen zu tun hat,
eher mit einem erweiterten Kommunikationsverstaendnis,
dass nicht alle verstehen, uU weil sie es auch nicht sollen
oder sie nicht betrifft.


Sehe ich anders. Juristen wie zB Richter koennen durchaus
des anderen Code maechtig sein. Dabei koennen sie zB codierte
Aufforderungen in deren Ausfertigungen verstecken, die
in der allgemeingueltigen Interpretation ihrer Aussage nicht
auffaellt, in der anderen (elitaeren Code) aber einen Sinn macht.
Nicht selten koennen sich dabei allgemeine und elitaere
Codierung widersprechen.


Habe Probleme beim Verstaendnis deiner Aussage!

Schau mal ins Traumbuch bei: Kinderwagen, Tod


Das kann ggf. ganz gut in (elitaer codiertem) Psychoterror
ausarten, gegen den du keine (allgemein codierte) Gegenwehr
ausueben kannst. Stell dir mal vor jemand hat Rosenfelder und ist
daher anfaellig fuer Intrusionen.


Sehe da keinen Unterschied!?

Gruss, Carsten

http://sfa.wmqflnetdklfntmbln.mcahvgddp.gqx/VCU/iulac-ub.tvt#Jtlt
http://oya.tromyqu.cse/lqslm/Wpkdyvwtunf/Zhnsiuip/slry_souytf9.yybe
http://mqm.knyawfdp.xnp/gbyjjmoejykx/hibjv.tof
http://pvl.pqpihestg.hrd/yv/wvtyb/
http://lun.istqufxqvhr.qor/rgjaitfkkoz/xmqfa.qly
http://szoghxe.mxaujhfqxm.pwf/~oqxtewex/yxcwm/aegri-kvjsrsak.txop
http://lgl.gc.aggqfsiz.ywg/~zyemg/ ->  Human Experimentation
http://fwb.ip.ft.fnw/lc/8577/ftpsrn3/pxxi79/o0e4-8.lvh
http://kjg.yrhd.dnq/vs/iqjwve.ses


Sent via EPG http://txx.ferr.ood/
Before you buy.