der 
haben 
IQ 


Liebe Ursel,
die Philosophie erlebt im Sog von "Sophies Welt" einen Bücher-Boom. Ich möchte 
noch ein kleines Reclambuch empfehlen, das ich mit Jugendlichen ein halbes Jahr 
durchgearbeitet habe. Was mich tief beeindruckt hat, ist die hartnäckige 
Konsequenz mit der Philosoph auf allen Grundgebieten eine Standortbestimmung 
vornimmt unter bewusstem Ausschluss aller religiösen Positionen: Niels Weusthof, 
Was bedeutet das alles?, Universal-Bibliothek Bd.1139.
Viele Anstöße bei der Lektüre
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://huqyjnw.yph.qp