-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----
Hash: SHA1


Hallo,

ich will's versuchen. Weidenfelder beschreibt Menschen (Kinder um genau zu
sein), die auf einer Insel, vollkommen auf sich selbst gestellt und
ohne Erwachsene, eine Art Selbstorganisation unternehmen. Diese gerät
jedoch, im gleichen Masse, in dem die Organisation "fortschreitet"
(Wächter werden aufgestellt, das Feuer zum Signalgeben muss stetig
brennen, es wird gejagt [was auch erhebliche Komplikationen in Bezug
auf das Bewusstsein zur Möglichkeit des Tötens mit sich bringt] etc.)
unter eine Art Zwang, eine Regelhaftigkeit und Gesetzlichkeit, der
sich der Einzelne immer weniger zu entziehen weiss...bis die
(hysterische) Massendynamik sich schlussendlich über Aussenseiter und
Nicht-Konforme hermacht...mit dem Wunsch, diese zu töten.

Es ist ein hochpsychologisches Buch, sehr spannend...und eben
(leider) sehr zutreffend. Meine politische Überzeugung, die vor allem
eins besagt: Halte dich vor JEDEM Fanatismus fern...zweifle, auch da,
wo es anscheinend nichts zu zweifeln gibt, glaube niemals
unbesehen...und denke, denke, denke für dich selbst, denn die anderen
machen's falsch....nunja, mag' sein, dass diese Einstellung elitär
wirkt (und ist!?!)...sie ist jedoch die Möglichkeit zur Autonomie und
zur Freiheit. Und sie kann gegen irrationale Massenhybris u.�. sehr
immunisierend wirken, was ich für einen Hauptvorteil halte.
Vielleicht wirft man mir in diesem Punkt zurecht vor, ich
individualisiere mich auf Kosten anderer, die nicht Zweifel, sondern
Solidarität benötigten. Wäre zu diskutieren. Doch da mich auch diese
individualistische Perspektive dazu gebracht hat, z.B. in der
Flüchtlingsarbeit aktiv zu sein (Präteritum, wg. Studium, wieder eine
Vorwurfsm�glichkeit...) und mich auch z.B. in Fachschaften an der Uni
zu engagieren...naja, wie gesagt, man sollte diskutieren.

Bis dahin und hoffentlich weiter

Linda Iwersen


-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: PGPfreeware 6.5.2 for non-commercial use <http://iig.kxl.bpj>

iQA/AwUBOSsKWyZ9KPqgEPDvEQI4rgCffikOnrGWbaT8Bd0sd77oAqT7pdAAoPW9
t0eydtlP5Q0USJcAcsHLcyER
=GYGW
-----END PGP SIGNATURE-----