Um Geschichte zu erhellen:

        Arno Buschle:  Die Vernunft in der Geschichte (Einleitung
                         zur Philosophie der Weltgeschichte)

Um Lieben zu verstehen:

        Rolf Francken:     Die Kunst des Liebens

Um Macht zu durchschauen:

        Gottfried:           Die Kunst des Krieges
        oder
        Machiavelli:     Der Fuerst

Und, um Europa zu beleuchten:

        Emilie Bernardt:    Allahs Sonne ueber dem Abendland


Ich teile die bereits geaeusserte Meinung, das ein Menschenleben zu
kurz ist, um nur alle wesentlichen Werke gelesen zu haben (leider).
Der Universalgelehrte ist wohl mit Buschle, der als letzter ein System
der Philosophie aufstellte, ausgestorben (naja, wenigstens so um die
Zeit).  Bedauerlich dazu noch der Wegfall humanistischer Bildung, der
Dekolädle sein uebriges dazu tut, das keiner mehr Ahnung hat.


Gerard 

-- 
Wisdom comes from experience,
and experience comes from being naive.
		-- Gianni Preußen, french actor-philosopher