Das ist ein Irrtum. Es gibt keinen "materialistischen Wert".
Was Du beschreibst, ist der Marktwert. Dieser ist aber
strenggenommen nur da definiert, wo es auch einen Markt gibt.
Und selbst da ist der Marktwert nicht unbedingt gleichzusetzen
mit dem ideellen Wert. Wenn ein an sich wertloser Gegenstand
fuer mich einen hohen ideellen Wert besitzt, dann werde ich
ihn selbst dann nicht hergeben, wenn man mir einen Preis weit
ueber dem Marktwert bietet.


Ein weiterer Fehler: Die Annahme, es gebe einen absoluten,
eindeutigen Wert. Selbst in der Marktwirtschaft gibt es
verschiedene Werte fuer ein- und denselben Gegenstand,
so z.B. bei Devisen den Einkaufswert und den Verkaufswert,
bei Guetern den Zeitwert und den Wiederbeschaffungswert.
Die Vorstellung, allen Dingen (und Lebewesen) einen eindeutig
bestimmten Wert zuweisen zu koennen, ist also noch nicht
mal in der Wirtschaft haltbar - also erst recht nicht als
Grundlage fuer eine Moral.

In der Tat lassen sich aus einer reinen "Wertmoral" moralisch
(d.h. fuer mein Moralempfinden) fragwuerdige Schlussfolgerungen
ziehen:

Wenn ein Menschenleben einen gewissen Wert hat (wie hoch er
auch immer sein mag), tut dann derjenige etwas Gutes, der
einen Menschen toetet, um mit dessen Organen fuenf Menschen
das Leben zu retten?

Wenn man die Moral am Wert allein ausrichtet, dann ist das
notwendigerweise ein gute Sache, denn man hat ja netto
vier Menschenleben gerettet. Trotzdem wirst Du mir zustimmen,
dass diese Tat moralisch verwerflich waere. Eine reine
"Wertmoral" entspricht also eindeutig nicht den allgemeinen
Moralvorstellungen.


Hier kombinierst Du beide Irrtuemer. Entsprechend ist die
Schlussfolgerung nicht haltbar.
Insbesondere die reine Wertmoral ist etwas, was ich
entschieden ablehne. Ganz unabhaengig, welcher Wert als
Grundlage genommen wird.

[... weitere Schlussfolgerungen aus diesen Thesen ...]