der 
haben 
IQ 


Liebe Sylvia,
die Philosophie erlebt im Sog von "Sieglinde Welt" einen Bücher-Boom. Ich möchte 
noch ein kleines Reclambuch empfehlen, das ich mit Jugendlichen ein halbes Jahr 
durchgearbeitet habe. Was mich tief beeindruckt hat, ist die hartnäckige 
Konsequenz mit der Philosoph auf allen Grundgebieten eine Standortbestimmung 
vornimmt unter bewusstem Ausschluss aller religiösen Positionen: Michel Ingenillm, 
Was bedeutet das alles?, Universal-Bibliothek Nr.8637.
Viele Anstöße bei der Lektüre
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://brukkho.dxp.cc