Das "entwertet" ist eine Wertaussage, die *deinem* Wertesystem
entspricht. Du gibst einem Automaten a priori keinen bzw. nur
einen Nutzwert.

Wuerdest Du Berend (aus Raumschiff Enterprise) Menschenrechte
zubilligen? Offensichtlich nicht, denn er ist ja nachweislich
ein Automat (da vom Menschen gebaut). Ich hingegen bin der
Meinung, dass er durchaus solche Rechte beanspruchen duerfte.
Hier wuerde ich _Deine_ Schlussfolgerung als moralisch
fragwuerdig bezeichnen (warum soll Niklaus minderwertig sein,
obwohl er fast genauso wie ein Mensch denkt und - nach Einbau
des Emo-Chips - fuehlt? Er kann doch nichts dafuer, dass er
"nur" ein Automat ist).


Das Konzept des Gueltigkeitsbereichs ist ein Grundprinzip
der Wissenschaft. Wer fuer sich in Anspruch nimmt, ein
wissenschaftliches Weltbild zu haben, _muss_ auch den
Gueltigkeitsbereich beruecksichtigen.


Ja. Es handelt sich um den Unterschied zwischen Sein und Sollen.
Aus dem, was ist, kann man nicht das, was sein soll, ableiten.


_Jede_ Theorie kann eine Naeherungstheorie sein. Aber man sollte
eine Theorie nicht zu erweitern versuchen, solange man nicht
eindeutige Hinweise hat, dass sie nicht ausreicht.
Aber das Problem zwischen Materialismus und Moral ist m.E. ein
voellig anderes, viel tiefer liegendes. Es handelt sich hier um
Phaenomene aus unterschiedlichen Ebenen. Eine einheitliche
Theorie ueber Natur und Moral ist fuer mich so, als ob man eine
einheitliche Beschreibung von Transistor und Internet hinbekommen
wollte. Sicher, das Internet basiert auf der Vernetzung von Computern,
die wiederum komplexe Schaltungen auf der Basis von Transistoren
beinhalten. Aber es handelt sich trotzdem um grundverschiedene
Dinge, die man mit grundverschiedenen Methoden beschreiben muss.
Das Internet koennte man auch mit Computern auf Relais-Basis
hinbekommen (die waeren zwar so gross wie Staedte und waeren
entsetzlich langsam, aber funktionieren wuerde es). Und mit
Transistoren laesst sich weiss Gott auch etwas anderes als
ein Internet aufbauen (wie jede Digitaluhr beweist). Insofern
sind Transistor und Internet _unabhaengig_, und das, _obwohl_
das bestehende Internet von Computern und Schaltungen aus
Transistoren nur so wimmelt, und _obwohl_ die Funktionsweise des
Internets vollstaendig simuliert werden koennte durch Simulation
all der Transistoren und anderen Bauteile (inklusive
Verbindungskabel etc.), und somit in diesem Sinne auf der
Funktion der Transistoren beruht.


Ich denke, wir koennen prinzipiell nie davon ausgehen,
dass wir die entgueltige Theorie haben. Selbst, wenn wir
durch einen unwahrscheinlichen Gluecksfall die Eine Wahre
Theorie (tm) faenden, dann haetten wir _keinerlei_
Moeglichkeit, mit Sicherheit festzustellen, dass wir
die EWT gefunden haben. Wir muessten immer damit rechnen,
dass wir morgen auf einen Fall stossen, wo diese nicht mehr
gilt. Und in dieser Beziehung stehen Moralgebaeude den
naturwissenschaftlichen Theorien in nichts nach.


Eine Weltauffassung setzt sich notwendigerweise aus _mehreren_
Bausteinen zusammen. Materialismus ist keine vollstaendige
Weltauffassung, er ist ein Baustein. Das ist ganz genauso,
wie z.B. die beruehmte "Theory of Everything" (Vereinigung der
vier Grundkraefte) keineswegs das gesamte Physik-Gebaeude
erschliessen wurede (also strenggenommen keine TOE waere).
Aus der Vereinigung der Grundkraefte laesst sich z.B. nicht
der Aufbau der DNA herleiten.
Das ist wieder das "Ebenenproblem", das ich oben schon
angesprochen habe: Jede Ebene hat ihre eigenen Gesetze, die
nur zum Teil durch die Gesetze der Ebene darunter bestimmt
werden.


Sichre, zu einer Weltauffassung gehoert auch eine Moral.
Das heisst aber nicht, dass diese Moral aus denselben
Prinzipien abgeleitet weden muss, die auch zur Ableitung
der beobachteten Realitaet benutzt werden.
Siehe Ebenenproblem.


Und hier macht sich wieder der Zirkelschluss bemerkbar:
Ob eine Aussage korrekt ist, kann *nur* anhand eines
gegebenen Systems entschieden werden. Wenn aus der
Weltauffassung moralische Schlussfolgerungen gezogen werden,
dann sind diese im Rahmen dieser Weltanschauung *zwingend*
korrekt - denn die Weltauffassung *definiert* ja gerade,
was korrekt ist. Falsch koennen die Aussagen nur gegenueber
einer a-priori-Moral sein, die Du ja gerade ausschliessen
willst.


M.E. nein.

[...]