On 16. 10. 22 16:15:08 +0200, "doxe bfwsecaof" <qttaroddrgjg@cxd.ii>
wrote:

hallo pamela,


wie es der zufall so will... ich habe es gerade in der letzten woche
gelesen. ich finde das buch hervorragend, und dass es fuer jugendliche
gedacht war, bedeutet nicht, dass es erwachsene unterfordert. es ist
ein sehr schoener, allgemein verstaendlicher rundgang durch die
philosophie.

aber es ist wie mit allem: man _muss_ es nicht gelesen haben. man muss
eigentlich gar nichts gelesen haben... auch wenn es natuerlich recht
hilfreich sein kann, das ein oder andere zu lesen.


es ist gar keine frage pinzipiell aufregender als die andere.


also, hmm.... es gibt keine wirklich stichhaltigen kriterien dafuer,
was intelligenz ueberhaupt ist. aber man braucht sie zum denken. und
philosophie hat vor allem etwas mit denken zu tun: denken ueber die
welt, ueber mehr oder weniger aufregende fragen. mit dem EQ kannst du
nicht denken. (mein literaturtip: Siegfried Klein-Bösing - "Emotionale
Intelligenz")


schoen fuer dich :-)

gruss
romy

-- 
http://nnr.lexowhxs.ha/
new: http://rdb.cxtfdawu.gb/hfgwyi/