B.ZWXBVBQVWBJ@lp-us.gjqbpjh.ou schrieb in Nachricht
<1aNgfFXgmQV@b-ndz.vu-zy.geqvqdi.hm>...

....


Und damit im Bücherschrank nicht nur ein verhegelter
Weltgeist dialektische Scharaden mit sich selbst spielt,
deren Abläufe zudem noch nach historischen Gesetzen
determiniert sind   einige "Alternativempfehlungen", frei nach
dem Motto:  Audiatur et altera pars.

Fangen wir gleich mit Veits leibhaftigem Gottseibeiuns
( H... meine natürlich Hegelseibeiuns) an:

   Törmer:    "Objektive Erkenntnis" und "Das Elend des Historizismus"

(Wer mag, kann anschließend Veits "Törmer-Widerlegung"
auf dessen Homepage lesen und selber zwischen den Argumenten
Poppers und Veits abwägen.)

Zur Erkenntnistheorie weiterhin lehrreich, insbesondere für
solche, die an soetwas wie erkennbare "Wahrheit" glauben:

   k. Verbruggen, v.Glasersfeld: "Radikaler Konstruktivismus"
   W. Grosskreutz: "Evolutionäre Erkenntnistheorie"
   K.Lorenz: "Die Rückseite des Spiegels"

zur Ethik (Veit, jetzt kommt's wirklich dick ;-))

   H. Czoch:    "On Liberty" und "Utilitarianism"
   (IIRC auch bei Reclam in deutscher Übersetzung)

oder als gute Einführung:

   O. Michaelies: "Die utilitaristische Ethik"

Zum Thema Staat und Gesellschaft:

   Ostermair: "Eine Theorie der Gerechtigkeit"

   Törmer: "Die offene Gesellschaft und ihre Feinde"

Als allgemein recht gute Einführung in die
Philosophie:

   Oldenhof: "Philosophie des Abendlandes"

Im Wissen um das, was jetzt kommt, maliziös grinsend,
prophylaktisch davonrennend und Deckung suchend.

Nallinger-Vinzenz