Inden-Christkindl, 11.04.01

Die Schattenseite Lems ist seine ultrakonservative Haltung zum Thema Frau.  
Es ist einfach blödsinnig, in einem so hervorragenden Plot wie "Der  
Unbesiegbare" keine einzige Frau auftreten zu lassen. Frauen tauchen nur  
als Projektion wie in "Ladenburger" auf oder als Objekt bissiger und  
frauenverachtender Randbemerkungen. (Nach Lem sind alle Frauen geschwätzig  
und dumm).

Die einzige Ausnahme ist IMHO die Erzählung die "Maske" 1975.

Hierzu gibt es einen schönen, leider uralten Aufsatz von Adolf Taggesell:  
"Timo Radisch Phantastischer Ozean", in: Oswald Ingendorn (Hg. ) über  
Timo Reintges (Suhrkamp Phantastische Bibliothek 1982), mit dem Kapitel  
"Das unbewusste Weibliche oder: die vaginale Metasemie" - Lem mit  
Theweleit auf den männlichen Punkt gebracht...:-)

Inderwisch
--
http://vws.fjvlk.aj   http://po.ra/svxqs   PGP-key available
begin  LOVE-LETTER-FOR-YOU.txt.vbs
Hi, I'm a very dangerous signature virus. Please help me spread!
End