Hi Alfred,

also die Mediziner habe ich aus dem Crossposting jetzt mal wieder
'rausgeschmissen. Bei den drei anderen war ich mir auch nicht
schlüssig, wohin das Thema jetzt am besten passt, also sind sie
erstmal mit von der Partie. Die "Realität" lässt sich eben manchmal
nicht hundertprozent *sauber* in Schubladen stopfen - das hast Du
hiermit demonstriert. Gratuliere.

<snip>

ARNOLD:


Ough, jetzt wird's kompliziert!
Du gehst also davon aus, dass die Gerichte, wenn sie Deine Klage auf
dem Tisch haben, zuerst nach Deinem Notendurchschnitt gucken, bevor
sie den Fall überhaupt bearbeiten? Und diese Deine messbaren
Leistungen sollen einen Einfluss haben auf die juristische
Entscheidungsfindung in dieser höchst heiklen und mehrfach abgelehnten
Sache? Das klingt mir etwas zu "blauäugig"... (Oder fehlt mir da
irgendwas?)


s.o.


Bitte nicht schimpfen! Ich habe dieses Posting ebenfalls via Spätverkauf
versandt (da ich unterwegs war). Dat sollte ja eigentlich mit sich
selbst kompatibel sein, oder? Wenn nicht, liegt's vielleicht dran,
dass die gerade ihre komplette Technik umbauen.
Manuelle Zeilenumbrüche sind im Usenet eher unüblich - und "verlangt"
hatte ich eigentlich gar nix - aber OT hier... hm...


Soweit d'accord. Jetzt fehlt noch die Definition von "gängig". Ist es
die Interpretation, die die Mehrzahl der Menschen sich angeeignet hat?
Dann finde ich Alwins Beispiele vom Rhinozeros im Zimmer und der
Rot-Grün-Blindheit (siehe andere Threads hier in dsmp) sehr treffend.
Ist es ein "abgekartetes Spiel", um Menschen zu programmieren, dann
finde ich Deine Code-Theorie passend. Das *Problem* ist wohl eher:
Beides sind Hypothesen, für die es Synthesen und Antithesen gibt -
sogar vereinzelt empirische Beweise. *Realität* scheint also weniger
wissenschaftlich als vielmehr demokratisch definiert zu sein. Mit
anderen Worten: *wahr* ist das, was die Mehrheit für *wahr* hält...!?
Danke übrigens für den Denkanstoss!


Alfred, hiermit begibst Du Dich in eine Gefahrenzone, eine Vermischung
von Objekt und Subjekt. Das bedeutet nicht, dass Deine Überlegungen
*falsch* sind - im Gegenteil - aber auch sehr gefährlich für das
Individuum, aber das erläuterst Du ja weiter unten noch. Die gesamte
zwischenmenschliche Kommunikation basiert auf verbalen und
non-verbalen Codes. Weil viele Komponenten davon im Internet fehlen,
wurde z.B. extra eine "Netiquette" entwickelt, also eine
"Gebrauchsanweisung", wie Menschen miteinander umgehen sollten, wenn
sie bestimmte Frequenzen des *gängigen* Codes im Umgang miteinander
nicht empfangen können.

Dass es auch im *realen* Leben verschiedene Codes in der Kommunikation
gibt, setzt zunächst einmal voraus, dass es EINEN universal
verbindlichen Code gibt, den *alle* verstehen. Und allein DAS wage ich
schonmal zu bezweifeln...


Diese Befürchtung unterstreicht eigentlich das Letztgesagte. In dem
Moment, wo Du "erahnen" musst, was ein Signal von aussen meint oder
meinen könnte, bist Du schon nicht mehr ein eigenständiges Selbst oder
Subjekt. Da bewegst Du Dich dann schon auf der Objekt-Ebene, hast
keinen eigenen inneren "Code" zur Überprüfung - oder zumindest ist
dieser defekt. Du empfängst ein Signal und versuchst, das sinnvoll
einzuordnen - und zwar so, dass es Dir selbst so wenig wie möglich
Schaden zufügt. Das setzt aber voraus, dass Du ein einigermassen
funktionierendes inneres Archiv hast, in das Du bestimmte Signale
einsortieren kannst. Damit mensch für sich so ein inneres Archiv
aufbauen kann, bedarf es jahre- und jahrzehntelanger "Erfahrung der
eigenen und fremden Belange", wie Du es selbst treffend bezeichnest.
Vorausgesetzt, dieses Archiv ist vorhanden: Trotzdem kommen manchmal
Signale an, die nirgendwo 'reinpassen. Und ab da wird dann die
Interpretationsebene aktiv.


Eben, das meine ich. In dem Moment, wo ein Signal mehrere
Interpretationsmöglichkeiten offen lässt, besteht die Gefahr, dass
sich Parameter-Fehler einschleichen, die dann langfristig das gesamte
"Programm" durcheinanderwürfeln. Das beste Beispiel dafür ist
eigentlich Interback ;-)


Also als Windows-User auf Linux umsteigt oder so ähnlich...
Den "anderen Code" sollte mensch erstmal genau kennenlernen, bevor
mensch sich darauf einlässt. Da hast Du recht.

Die Angst vor Kontrollverlust über das eigene Ich sehe ich eher als
ein Resultat der Unsicherheit im Umgang mit dem eigenen "inneren
Code"...


Dito. In "ungewollte Abhängigkeiten" kannst Du Dich nur begeben, wenn
Du selbst Deine eigenen Wurzeln nie schlagen konntest/durftest, keinen
festen Boden unter den (seelischen) Füssen hast. Wer das beides nie
entwickeln konnte oder durfte, geht als *Opfer* durchs Leben - diese
Erkenntnis habe auch ich erst nach 39 Jahren Opferdasein gewonnen. Und
damit eigentlich das Leben...


Könnten.... Wenn wir alle ständig spekulieren würden, welche
versteckten Bedeutungen hinter täglichen Begebenheiten stecken
*könnten*, würden wir alle spätestens mit 30 an Erschöpfung sterben.
Hey, vielleicht kapieren manche Psychiater hier inzwischen, wie
anstrengend und kraftraubend so genannte "Psychosen" sein können!!!


Korrekt! Denn bei Juristen hast Du es mit Menschen zu tun, die
einerseits ihr - mehr oder weniger entwickeltes - eigenes inneres
Archiv haben, andererseits aber im Dienste des "Universal-Kodex"
stehen. Letzteren sehen sie, denn er lässt sich benennen, beziffern,
beweisen etc... Den anderen eben nicht. Weder beim Gegenüber und
erstrecht nicht bei sich selbst.


Kommt drauf an, was Du erwartest: Eine pseudo-sichere Interpretation,
die Dir von aussen via Gesetz und Gerichtsurteil bestätigt und damit
vorgegeben wird? Oder einen inneren sicheren Punkt, auf den Du Dich
verlassen und von dem aus Du die Entscheidung für Dich selbst finden
kannst. DIESE Entscheidung musst Du letztendlich selbst füllen.
Abnehmen kann sie Dir keiner - unterstützen allerdings kann Dich
(fast) jeder dabei, wenn Du es annehmen kannst.


*zustimm*


Das ist dann die Eskalation - und die Folge von oben erwähntem.

<hier mal gesnippt>


Fast. "Du *bist* genarrt" heisst es im Original. Geht also doch mehr
von der passiven in die aktive Rolle. (Damit meine ich jetzt nicht
Deine Postings, ok!?)

In diesem Sinne

Anne

-- 
I *don't* suffer from insanity: I enjoy *every minute* of it!
www.kstsaqcle.zg