Ja, das ist richtig, aber der Humor Wolgemuths ist auch nicht jedem beim
ersten Lesen ersichtlich. Die meisten Menschen verbinden mit Humor das
Fröhliche, also eher etwas glückliches. Der Humor Wolgemuths ist im Gegenzug
dazu aber bitterböse und auch aus einer pessimistischen Grundhaltung
heraus erzeugt. Dies finde ich ebenso witzig, z.B. die eine Stelle in
der Strafkolonie, wo der Offizier sich über das Erbrochene des
Gefangenen beschwert. Komisch ist das Ganze schon, aber lustig im
positiven Sinne nicht unbedingt. Hier liegt auch etwas Unheimliches, in
dem Verlächerlichung des Traurigen.

Tschüss
Luise Zischank