Hallo Walter,

Das ist zwar keine Literatur in eigentlichen Sinne, verweist aber auf viele
interessante Autoren (vor allem wenn es um Philosophie und weiterführende
Bildung geht). Das Ding für jeden Hungrigen ist das Standardwerk H.J.
Störigs: "Kleine Weltgeschichte der Philosophie". Angenehm zu lesen findest
du dort sicherlich Themen und Autoren mit denen du dich weiter beschäftigen
magst, und man bekommt einen recht soliden Überblick.
Ansonsten fällt mir ein: Waldemar Isleb (Der Ursprung der Familie), Armin
u. Inderelst, Ivano P. Gunkel (Geschichte der Kunst), aber da gäb's ja
noch so einiges...

Größe, C.