Othmar Fred <ses47@dc-zzic.adq> schrieb in im Newsbeitrag:
1pyqgg$n15$8@tvba3.rlaa.fyx...
Danke für Deine ausführlichen und sachlichen Beiträge.

Ich glaube, es wurde alles gesagt, was mir zu diesem Thema am Herzen lag.

Lediglich noch ein Wort zu Deiner Entrüstung über den Menschen als
Automaten:

Ich glaube, daß alles was im Gehirn passiert, auf Naturgesetzen beruht. Ich
glaube auch, daß es keinen Gedanken, kein Gefühl gibt, der/das nicht sein
Pendant im Stofflichen hat. Also entweder verändern sich die
Zusammensetzungen irgendwelcher Moleküle im Gehirn oder eine elektrische
Ladung oder sonst irgend etwas chemisches oder physikalisches, wenn ein
Mensch denkt oder fühlt. Also sind die Gedanken (nicht deren Inhalt, aber
die Art, wie sie entstehen, wie ein Gedanke aus vorhandenem Wissen oder aus
anderen Gedanken entsteht) an die Naturgesetze gebunden. Der beste Beweis
für die Richtigkeit dieser Ansicht, ist für mich, daß es bekanntlich ja
nicht mehr braucht, als ein paar Gläschen Wein, daß das ganze Denken und
Fühlen durcheinander gerät. Würde das Denken durch einen Geist (eine vom
Körper unabhängige Seele) besorgt, könnten die paar Alkoholmoleküle im
Gehirn wohl nichts ausmachen.

Für mich gibt es daher nichts überirdisches am Menschen.

Ob man den Menschen deshalb schon zu Recht einen Automaten nennen darf, ist
allerdings wohl trotzdem zu bezweifeln. Schließlich unterscheiden sich der
Mensch und wohl auch schon viele Tierarten so stark von den derzeitigen
Maschinen, daß eine Gleichsetzung mehr Falsches aussagen würde, als Wahres.
Selbst wenn man annehmen würde, die derzeitige Computertechnologie zeige in
Grundzügen, wie das Gehirn funktionieren könnte, wäre die Leistungsfähigkeit
so unterschiedlich, daß auch ein bloßer Qualitätssprung zum Quantitätssprung
würde. Ich persönlich glaube freilich, daß der Großteil der Fähigkeiten des
Gehirns derzeit nicht einmal hinsichtlich seiner grundlegenden
Funktionsweisen entdeckt wurde.

Meine Ansicht nimmt übrigens auch zum Determinismusstreit nicht Stellung,
weil es in der Physik und Chemie durchaus Erscheinungen gibt, die im
Einzelfall zufällig passieren und höchstens statistische Gesetzmäßigkeiten
aufweisen.

Für mich resultiert daher aus dem Umstand, daß auch der Geist eines Menschen
nach den Naturgesetzen funktioniert, keinesfalls eine Wertminderung.

Allerdings läßt sich aufgrund der obigen Anschauung die Theorie des freien
Willens nicht mehr in der bisher üblichen Form aufrecht erhalten und
demzufolge jedenfalls auch nicht die bisherige Vorstellung vom Recht zu
strafen.

mfg Juan