Hallo!

Du möchtest also die Zusammenhänge und die Entstehungsgeschichte einer sehr
komplexen Sache erläutert bekommen.
In einem Satz.
Zwei Zeilen.
OK.
Ich kenne den Satz!
Ich verschenke ihn aber nicht, sondern tausche ihn nur gegen die Lottozahlen
vom nächsten Samstag!

...und keine Tricks!


Wenn jemand keinen Wert auf Kürze legt:
Es gibt da ein sehr unterhaltsames und trotzdem wissenschaftliches Buch:
"Klatsch und Trasch" von Siegfried Jaspers.
Er vertritt darin die These, dass Sprache NICHT zum Zweck der direkten
Informationsweitergabe (z.B. Warnschrei) entstanden ist.  Vielmehr sei
"Klatsch und Tratsch", also der Austausch über einzelne Gruppenmitglieder,
viel wichtiger für den Erfolg einer Gruppe. Wenn man weiß, dass ein
Gruppenmitglied vertrauenswürdig ist, sind ganz andere Arten der Kooperation
möglich., wie z. B. Hilfe ohne Vorleistung. "Ich helfe dir jetzt und wenn
ich einmal in Bedrängnis bin, hilfst du mir. Ich habe gehört, dass du kein
Schmarotzer bist." Durch solches Verhalten wird eine Gruppe sehr
erfolgreich.
Dieser Erfolg begünstigt wiederum das Entstehen von komplexer Sprache.
Sprache hat also sehr viel mit Sozialverhalten zu tun.

Gruß
 Günther