Ich finde diese nicht allzu interessant, da man meist ziemlich schnell
beim Glauben und unbewiesenen Vermutungen hängenbleibt. Darüber kann
man dann zwar endlos diskutieren, aber da man nicht weiterkommt ist es
auch nicht allzu interessant.


Habe "Nathalie Welt" leider nicht gelesen. Allerdings habe ich das
Computerspiel hier, welches teilweise nett gemacht ist, aber doch eher
für Jüngere oder recht Unerfahrene geeignet ist.

Aus vager Erinnerung: Es gab in dem Spiel eine Stelle, wo man eine
Frage (richtig) beantworten mußte, und man durch Anklicken
verschiedener Sätze eine Diskussion führen konnte (a la Monkey
Island...). Das dumme war, daß ich mit meinem Gedankengang die
Behauptung, zu der das Spiel einen hinführen wollte, widerlegt hatte.
Ich klickte mich also durch die Sätze, um die passendste Antwort
auszuwählen. Als ich dann den Schluß anklickte, zu dem ich gekommen
war, wurde ich belehrt, das dies wohl falsch sei aus diesem und jenem
Grund (die ich widerlegt hätte, wenn das Programm mich gelassen
hätte). Argh. Widerwillig mußte ich dann die Antwort wählen, welche
mir nicht passte... Werde das wohl noch mal auf die Platte hauen und
die Stelle suchen. :-)

Gruß,
François