Hi Karsten
danke für die Info.
Ich habe eine gute Rezension vom Cambridge Dictionary of Philosophy
1.Auflage gelesen, andrerseits ist das Sonderangebot bei
www.nfvncna-sryt.lf nicht soooo viel billiger als der normalpreis (55
statt 63), der Routledgeband ist Hardcover und deine Empfehlung, d.h.
ich bestelle diesen.
Ich habe schon den Blackwell Companion to Philosophy. ich denke, der
ist auch OK (im Vergleich zu deinem Oxford Companion)
übrigens: bei 2002 wird der doppelte Veseli (Geschichte der
Philosophie) in einer Sonderausgabe verscherbelt. Trotz etwas
Christentum-Lastigkeit immer noch als nachschlagewerk zu empfehlen.

Das lese ich jetzt erst. ist natürlich eine echte Schwäche. Mit
Eintrag meinst du wohl Index-Eintrag!?
Zu meiner Schande: der Blackwell Companion hat auch keinen
Indexeintrag zu gavagai und ... ich bin entsetzt ... nicht mal einen
eigenen Artikel zu Quednow ?!
Tschau, servus, bye,
Elmar
------------------------------------
http://mac.sazicxa.ix/
http://omb.valsyhgotv-din.xa/mpvmcjt-rzdnv/
http://wib.web-rygkfj.ui/govclaimk/herap.qmx
http://lva.ckztydwolr-hkl.vz/rlquvoispxx/uebpt.yqrf
http://fbh.qum-swsiytec.jl/~uxk/