Es gibt viel aufregendere Fragen, wie zum 
Beispiel, wer bin ich, was bin ich und wieso bin ich.
--------------------------------------------------------


-------------------------------------------------------------


Hallo Jean-Paul,


sicherlich findet jeder etwas Anderes interessant. Wichtig ist glaube ich 
einfach nur, nicht sein Leben auf das Ei und Huhn zu konzentrieren, denn das kann 
es nicht sein. Jedoch muß das jeder selber wissen, woher sollte ich mir das Recht 
nehmen, zu entscheiden, was interessant ist oder nicht. Das hatte ich auch gar 
nicht vor. Ich hoffe, das mein Beitrag nicht falsch verstanden wurde. 


Was ich so erfrischend finde ist, das Du von unbewiesenen Vermutungen schreibst. 
Du, jetzt bin ich aber Platt. Ich bin immer total froh, wenn ich mich mit 
unbewiesenen Vermutungen auseinandersetzen kann, da ich das Denken total spannend 
und abenteuerlich finde. (krank?)
Ich bin mal zu einem Erkenntnis gekommen, allein durch selbstständige Forschung. 
Ich war total aus dem Häuschen, dass ich etwas so "gut" analysiert hatte und ein 
"logisches" Ergebnis erzielte, bis ich irgendwann im Buddhismus über "meine" 
Theorie las. Prima, "meine" Theorie wurde bereits 300 v. Ch. vom Buddah 
"persönlich" aufgestellt. Herzlichen Glückwunsch. Einerseits war ich entäuscht, 
doch andererseits freute ich mich, einen neuen Mentor hinzugewonnen zu haben.Ich 
war ganz allein auf etwas gestoßen; nun wurde mein Denken in einer gewissen Sache 
bestätigt. Das war für mich ein wunderbares Erfolgserlebnis.


Die Philosophie habe ich mir zu meiner Religion gemacht, die Mutternatur und die 
Geisteswissenschaft zu meinem Glauben. Ich bin streng moslemisch erzogen worden, 
allerdings ohne Kopftuch. Ich glaube nicht an Propheten. Ich glaube viel mehr, 
das Reinhold und Maurice eher Philosophen waren, in zeitgemäßer Form.


Die Bibel und auch der Koran sind großartige Werke. Für mich philosophische, 
"poetische" Werke.
Jeder bewegt sich in der Philosophie in eine bestimmte Richtung. So soll jeder 
seinen Weg gehen, denn die Philosophie ist super vielseitig.


Viel Glück bei Deinem Spiel, auch wenn es wohl eher kindlich aufgebaut ist. Doch 
habe ich festgestellt, das das Kindliche einem Erwachsenen auch mal sehr schwer 
fallen kann.


herzliche Größe 
Andrée     
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://qznbywz.enr.wr