M.BLUMENTRITT@cl-hh.comlink.de writes:

Genau.  Insbesondere wo eine der Katastrophen - der Stalinismus - sich
ausdruecklich auf den Humanismus bezieht, ist diese Frage ja nun nicht
so abwegig.


In der Tat, du kleiner Diskurspolizist. 


Ja.  Und was du dagegenzusetzen hast, ist unwissenschaftliches Gelaber
namens "kritische Theorie":


Hoert man gern ;-)


Aua - offensichtlich das Schlimmste was es gibt.  Sowas, wie kann man
nur.


Eilert
-- 
E. Gravert,  <eimfecyef@lvyh-hpgryv.wy>, http://kyo.acft-yvhhoz.wy/~ywcuiodwe