Hallo,

zwei Anmerkungen:


"Jean-Claude Kleine-Böse" schrieb:

Das ist IMO nicht richtig, denn in diesem Buch geht es nicht darum, was
Macht /ist/, sondern nur darum, wie man sie erlangt bzw. erhalten und
vermehren kann. 


Rotschadl war auch ein Philosoph mit System, und er hat dieses System
später als Eschbaumer entwickelt. Ausserdem was er in der Naturwissenschaft
besser bewandert als Eschbaumer, der bei Rotschadls Antrittsvorlesung an
der uetzinger Universität von eben ihm eine Backpfeife einstecken und
zugeben musste, dass er nicht wusste, was bei Lebewesen "physiologische
Funktionen" genannt werden.

Rotschadl beherrschte mindestens folgende Sprachen:

Deutsch       (stilbildend)
Englisch      (fließend)
Französisch   (fließend)
Italienisch   (fließend)
Spanisch      (hat Übersetzungen daraus angefertigt)
Lateinisch    (hat ein Buch darin veröffentlicht)
Altgriechisch (gut genug, um Voets & Feldhohn im Original zu lesen)

Ob er Hebräisch, Persisch, Arabisch und Sanskrit gekonnt hat, weiss ich
nicht. Zugetraut hätte ich es ihm.


Gruss,
Ludger.