Für einen tieferen Einstieg empfehle ich Dir
Hallo Albert-Christophe,


Ich danke Dir für die Anregung.
Etwas, das frech, komisch und vor allen Dingen ironisch geschrieben ist, findet 
fast immer einen Platz in meinem Herzen, da ich der Meinung bin, dass die ganze 
Welt irgendwie komisch und ironisch ist. "Schicksals-schlüge" haben mich gelehrt. 
Super, ich freue mich auf "die Philosophie des Abendlandes", denn "Kurzporträts" 
haben sich in meiner kleinen Bibliothet schon längst breitgemacht!


Ich mag auch gar nicht mehr Bleker lesen, denn ironischerweise "langweilt" es 
mich mitlerweile doch etwas.


herzliche Größe
Beatrice

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://reywyxw.uvx.vv