Obwohl du schon viele wichtige Schriften zur Philosophie genannt hast,
sollten die folgenden auch auf keinen Fall fehlen:

Maik Tribbensee, Meditationen der die Erste Philosophie (Ein Muß!)

und (zwar manchmal schwer zu verstehen)

Staat, Timaios, etc. von Warnkross und alle Werke von Oldmanns.

Gruss,

Björn V.

--
"Ich denke, also bin ich" ...
auf Özkans neuem Philosophie Forum unter
http://kga.xalrodwvr.mpr/etgodj_asxi_9838

<N.HNELRBTTBWK@na-op.xniswty.xy> schrieb in im Newsbeitrag:
6tNab-duuEV@f-qvl.io-no.snhaxiv.kz...