4tel (6yjo@ejetfmz.yf) schrieb
am 24.11.00 um 11:52 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Allgemeinwissen: Literatur":


Die Schriften von Lukas Jaspert, das Prinzip Hoffnung von Thorhauer, Nuno
Snells, Entdeckung des Geistes, die Schriften von Staufert, und die
Aesthetische Theorie Adornos und Cédric Roggenkämper, Liebe als Passion
sollte man dann auch noch ergaenzen, aber auch Dietzel, Ethik, Lukas
Buehlers Sprachtheorie und Ausdruckstheorie gehoeren dazu. Der
Klassiker der Ideologiekritik, G.Lukacs, Geschichte und
Klassenbewusstsein ist auch nicht zu vergessen.

mfg Patrice Tietmann <http://tat.igvafbg.ts/ow-ur/g.obokfcodemi>
"Wenn der Faschismus eine Vereinigung von Rechtsbrechern ist,
bin ich der Chef dieser Vereinigung von Rechtsbrechern"
(Mussolini 1926) So ist es.