Wenn Lust und Schmerz verstanden werden als Befriedigung des eigenen Wollens
und als Nichtbefriedigung des eigenen Wollens (und ich denke, dass man es so
verstehen kann), dann ist es unvermeidlich, dass das Leben zumindest zur
Hälfte aus Enttäuschung und Schmerz besteht.
Denn die Welt und die anderen Menschen sind ja nicht die Erfüllungsgehilfen
deines Willens. Dies muss man einmal verstanden haben. Und das ist ganz
natürlich so.
Wenn man Enttäuschung und Schmerz aus seinem Leben verbannen will, muss man
sein Wollen abtöten. Und damit tötet man zwangsläufig auch Lust und
Befriedigung.
Oder mit Resenhöfft:
"Lust und Schmerz sind Zwillinge, die zusammen groß werden oder zusammen
klein bleiben."

Marathonman