Nanninga <Ooncrn-Xkfx@q-jbmmtr.fg> schrieb in im Newsbeitrag:
2opjau$5pl$02$5@hkrk.o-ggagix.gqg...
dennoch
mE ist die Frage, ob etwas moralisch ist, an einem Zweck zu messen, zum
Beispiel daran, ob es dem Wohle der Menschheit dient (wobei ich diesen Zweck
jetzt ohne viel nachzudenken formuliert habe. Man müßte sicher über eine
bessere Definition nachdenken). Eine Handlung die so unvernünftig ist, daß
sie diesem höheren Zweck nicht zu dienen vermag, ist auch nicht moralisch
aber vielleicht unschädlich und sohin auch nicht unmoralisch.

Die Antwort auf Deine Frage hängt jetzt davon ab, was Du unter "Vernunft"
verstehst: Hältst Du nur für vernünftig, was dem Handelnden selbst nützt, so
ist es unter Umständen moralisch (nicht aber vernünftig), für andere das
Leben zu opfern. Läßt Du aber auch eine solche Handlung als vernünftig
gelten, gibt es wohl kein moralisches Handeln ohne Vernunft.

mfg Egon