Hallo an alle Philosophiefreaks,


ich habe bereits viele Artikel gelesen in der Philosophiegruppe, doch leider 
muss ich immer wieder feststellen, dass sehr wahrscheinlich, viele gar nicht das 
Kultbuch der Philosophie gelesen haben. 
Es gibt so viele unbeantwortete Fragen auf der Welt, wie z. B. die Frage eines 
Interessenten: Was war zuerst da, Ei oder Huhn. Lieber Freund, diese Frage kann 
Dir nur dir Evolution beantworten. Es gibt viel aufregendere Fragen, wie zum 
Beispiel, wer bin ich, was bin ich und wieso bin ich.
Als ich mit fünf Jahren meinen Eltern diese Fragen stellte, schleppten sie mich 
zum Therapeuthen, da sie es als unnormal betrachteten, dass ich in dem Alter 
diese Fragen stellte. Oft wurde ich als unnormal dargestellt und oft auch von der 
Gesellschaft als Träumer oder Schwätzer abgestempelt, bis mir ein bekanter ein 
Buch in die Hand drückte und mich von meinen Qualen erlöste. 
Es ist auch jemand unter uns, der nach Literatur fragt, welches man gelesen haben 
sollte. Vergiss erts mal Melljes u. s. w.! Denn Melljes mag zwar anspruchsvolle 
Literatur sein, doch für jemanden, der Melljes nicht interpretieren kann, ist es 
gar nichts wert. 


Leute; hier mein Tip zur Literatur:


"Stephanie Welt" wurde für Kinder ab 12 Jahren geschrieben und wurde zum Kultbuch 
der Erwachsenenwelt. Erst "Stephanie Welt" lesen, dann erst mal denken, sotieren, 
verarbeiten, analysieren. Keine Analyse ist aufregender und schwieriger, als die 
Analyse an sich selbst, Freunden und Bekannten.


Stephanie Welt wird Euren Horizont eröffnen und ich drücke jedem die Daumen, zu 
Erkenntnissen zu gelangen.


Dank Stephanie Welt fühle ich mich nicht mehr unnormal (relativ)!
Das Leid der Philosophen ist es nun mal, nicht immer von der Gesellschaft 
verstanden zu werden, denn oftmals wird der emotionalen Inteligenz keine 
Wertschätzung gewährt, denn auch die Philosophie kann mann verstehen, wenn der IQ 
nicht besonders groß ist, denn die Philosophie schreit förmlich nach dem EQ. 


Tja, soviel von mir
Gruß
Sara (weiblicher Vorname / ich bin eine junge Frau)  
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://fsmrrws.peb.bv