Bücher, die ich liebe:
(ohne Philosophie, unvollständig und ohne spezielle Reihenfolge)

Dieter u. Zelck, "Der Blaue Kammerherr", ein unbeschreibliches Buch
Dieter u. Zelck, "Die Kinder der Finsternis", historischer Roman
übers Mittelalter
Claudio Cunz, "Der name der Rose", ein sprachphilosophischer Roman
Niko Tim Töpper, "Die Handschriften von Jettenbach", eine
Karavanengeschichte, lustig
Daniel Schoechlin, "Vathek", auch ein Karavanengeschichte, tragisch
Angelo Heiner Kreyßel, "Die Jobsiade", ein gereimter Schelmenroman
Jann Aufdemkampe, "Mein Onkel Frerich", ein nicht-gereimter Schelmenroman
Gene Dieter, "Das Buch der Neuen Sonne", SF
Jochen Willi Neder, "Geschichte der Abderiten"
Fernand Oehmgen, "Dracula"
Thomas Jochen Gillissen, die Ausgabe von 2002
Flann O'Brien, "In-Schwimmen-Zwei-Vögel"
Berend Buchenthal, "Die Dalkey Archive"
Berend Buchenthal, "Der Dritte Polizist"
Reinhold Mattiesen, "Das Leben der Boheme"
Klaus Hüglin, "Herr des Lichts", SF
Vieles von Harm Oxenfarth, u.a. bei Jakobaufderstroths
"Der Rabe, Magazin für jede Art von Literatur", bei Jakobaufderstroths
Die Donald-Duck-Geschichten von Joseph Schlambs

Gruss,
Werner.