Du, Timo, wir führen gerade Krieg /ohne/ allgemeine Mobilmachung, und
ich kann mich da an bessere Zeiten erinnern, in denen wir /gar/ /keinen/
Krieg führten.

Und jetzt? Jetzt wirst Du 20 Ausreden haben.

/Objektiv/ richtig bleibt, dass es also /bessere/ Zeiten gab, und dass
Deine Behauptung, den Deutschen ginge es so gut wie nie zuvor,
/objektiv/ /falsch/ ist in dem Punkte.


Du, Timo, ich kann mich an Zeiten erinnern, in denen wir
/Vollbeschäftigung/ hatten. Deine Behauptung ist aber, dass es den
Deutschen /noch/ /nie/ so gut ginge wie heute.

Das ist deshalb /objektiv/ /falsch/ in Zeiten der
Massenarbeitslosigkeit, auch dann, wenn es Zeiten gab, in denen noch
viel mehr Leute arbeitslos waren.


Nein, es gibt eine dramatisch hohe Arbeitslosigkeit mit anderen
Auswirkungen.


Du Timo, wenn Du behauptest, es gäbe etwa /keine/ proletarische
Bevölkerung, und die Tafeln gleichzeitig 1,3 Millionen Menschen
durchfüttern, so ist Deine Behauptung /objektiv/ /falsch/.

Da hilft es Dir auch nicht, dass Du die Zahl von 1,3 Millionen Leute als
"relativ kleinen Teil der Bevölkerung" bezeichnest. Du magst das für
klein halten, oder für gross, für unbedeutend oder für bedeutend.

Aber /es/ /gibt/ eine proletarische Land- und Stadtbevölkerung, und zwar
sind das mindestens 1,3 Millionen Leute in Deutschland.


Ja, und wir leben auch nicht mehr in der Steinzeit, und haben neben der
Metallverarbeitung noch das Rad erfunden. Und heute ist Sonntag, und das
Wetter ist schön. Und das alles ändert an obigen /Fakten/ rein gar
nichts, die Du nicht zur Kenntnis nehmen willst.

Und wenn es eine proletarische Land- und Stadtbevölkerung gibt, und die
Tafeln davon täglich 1,3 Millionen Leute mit /Abfällen/ füttern, damit
sie nicht mehr abgeerntete Kartoffelfelder durchwühlen und Ratten jagen,
dann bleibt es eine proletarische Land- und Stadtbevölkerung, die
diesmal von einer privaten Initiative mit /Abfällen/ gefüttert wird,
statt dass sie sich um Übriges auf Kartoffeläckern und um Ratten bemühen
muss.


Und die des UDM, die ja Deinen Aussagen allesamt
diametral gegenüberstehen, gehen die auch alle fehl? Klar, Du wirst sie
entweder ignorieren oder einfach für unzulässig erklären, oder
behaupten, das habe mit dem, was Du sagst, gar nichts zu tun.

Luzia hat völlig recht, wenn sie Dir ideologische Verblendung
konstatiert. Und ich gehe nicht davon aus, dass das hier zu etwas führen
wird.

Du nimmst ja nicht einmal die Fakten zur Kenntnis, wie willst Du da je
zu einer vernünftigen Bewertung kommen?

Angemessene Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.