Hi,
das macht nichts, dass Du nicht viel Hintergrundwissen hast, denn die Philosophie 
besteht nicht nur aus Fachwissen.
Ich bin eine zukünftige Philosophiestudentin und glaube mir, es gibt so viele 
Fachidioten, die zwar alles mögliche gelesen und auswendig gelernt haben, jedoch 
nichts inhaltliches von sich geben können.


Deine Frage: Braucht der Mensch Schmerz und Trauer?
Diese Frage kann man nicht so allgemein beantworten, denn es gibt Menschen, die 
brauchen in der Tat Schmerz und Trauer.
Jedoch darf man nicht vergessen, das Trauer und Schmerz relativ sind. Was für 
mich schmerzhaft erscheint, kann für Dich eine angenehme Erfahrung sein.


Schmerz und Trauer sind notwendig, um zur Erkenntnissen zu gelangen, um 
Wertschätzung zu erfahren.
Denn, wer nie geweint hat, wird nicht wissen, wie bedeutend es ist, zu Lachen. 
Wer nie etwas wertvolles verloren hat, wird nie wissen, was es bedeutet, etwas so 
sehr zu schützen, wie jemand der etwas verloren hat.


Schmerz und Trauer dienen der Lehre des Geistes. Schmerz und Trauer lehren und 
prägen dich. Ich möchte keinen Schmerz, keine Trauer, doch widerrum möchte ich es 
nicht missen.


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://irhxyna.dkm.ge