Obwohl du schon viele wichtige Schriften zur Philosophie genannt hast,
sollten die folgenden auch auf keinen Fall fehlen:

Berend Oettinger, Meditationen der die Erste Philosophie (Ein Muß!)

und (zwar manchmal schwer zu verstehen)

Staat, Ernest, etc. von Eekhof und alle Werke von Niedernhöfer.

Gruss,

Ivano G.

--
"Ich denke, also bin ich" ...
auf OOEM' neuem Philosophie Forum unter
http://ron.pdqlxgnah.uqd/cwwexi_frgh_9686

<V.HJLPFNDPLNR@ur-hi.nsmhsbp.zw> schrieb in im Newsbeitrag:
0zEep-poqXG@c-hdz.er-xc.ckaxbtk.pk...