Cornelius Tobias <hyi95@bv-dbqx.kll> schrieb in im Newsbeitrag:
5ol532$6vm$7@idue9.nyco.vfj...

Da vermengst Du mE zwei Dinge: Die
wissenschaftlich/atheistisch/materialistische weltanschauung sagt -
zumindest so, wie ich sie verstehe, über den Wert des Menschen überhaupt
nichts aus. Auch wenn ich davon ausgehe, der Mensch sei ein Automat, kann er
etwas wert sein. Schließlich ändert all das Wissen, das mir die Wissenschaft
vermittelt hat und vielleicht noch vermitteln wird, zum Beispiel nichts an
meinen Empfindungen. Ich empfinde z.B. trotzdem Liebe, Schmerz usw. Meine
Eltern, meine Frau, meine Kinder sind mir zum Beispiel wertvoll, weil ich
sie liebe und nicht, weil sie so oder anders funktionieren oder nicht
funktionieren. Auch die Schlußfolgerung, daß auch die anderen Menschen
ebenso (oder zumindest so ähnlich, gleich intensiv etc.) empfinden, wie ich,
ist - wenngleich vielleicht nicht absolut bewiesen - so doch hochgradig
wahrscheinlich und steht daher mit der
wissenschaftlich/atheistisch/materialistische weltanschauung nicht im
Widerspruch.

Ob ich nun den Menschen einen Wert zubillige, hat daher nicht zwangsläufig
etwas damit zu tun, ob ich sie als Automaten ansehe oder nicht. Der
Materialismus sagt mE über den Wert des Menschen nichts aus. Da ein Mensch
keinen Wert mehr hätte, wenn man wüßte, wie er funktioniert, ist nur Deine
Weltanschauung. Diese Weltanschauung folgt nicht zwangsläufig aus dem
Materialismus. Meine Weltanschauung ist es, daß ich dem Menschen seinen Wert
vorallem deshalb zubillige, weil ich manche Menschen liebe, weil ich weiß,
daß auch die anderen Menschen geliebt werden. Auch diese Weltanschauung
folgt nicht zwangsläufig aus dem Materalismus, aber sie steht zu ihm
ebensowenig im Widerspruch, wie auch Deine Weltanschauung nicht im
Widerspruch zum Materialismus steht, weil es dieser ganz einfach offenläßt,
wie man die wissenschaftlichen Fakten bewerten will.

mfg Ivan