[englischsprachige NG wieder aus X-Post entfernt]


Also allmählich wird's lustig :-)


*kopfeinzieh*


Gut, dann hatte ich da was missverstanden. Mit einfachen Worten: Du
nutzt die Zeit Deiner gut laufenden Ausbildung für die Klage. Jemanden
der so erfolgreich ist und solche positiven Ergebnisse erziehlt,
sperrt man nicht so schnell in die Psychiatrie ein. (Did I get the
point?)


Warum sagst Du dann nicht gleich "könnte" - ohne Umstände? ;-)


Dann lies es nochmal langsam und ggf. auch laut  ;-)


Das ist ja wohl auch der Sinn eines "Codes" - ich meine: dass sich
eine definierte Gruppe von Menschen untereinander in *codierten*
Mitteilungen verständigt, ohne dass Nichteingeweihte das mitkriegen
(was sie u.U. ja auch gar nicht sollen). Als Kinder hatten wir die
"Hühnersprache", damit die Erwachsenen nicht mitkriegen sollten, was
wir untereinander für einen Blödsinn reden.

Das sollte jetzt kein Vergleich sein, sondern eine Analogie...


Wann: Wenn dies gelungen ist?


Ich hab' das obige jetzt mal fullgequotet stehen gelassen, sonst
steigt keiner mehr durch. Subjekt bedeutet, dass Du eigenständig und
bewusst handelst und reagierst. Das setzt voraus, dass Du Botschaften
von aussen im jeweils passenden Code interpretierst. Dazu musst Du den
Code kennen. Objekt wirst Du, wenn Du - wie Du ja oben selbst
beschrieben hast - nur einen (meistens den allgemeingültigen) Code
kennst und daher die Botschaften einer bestimmten Gruppe
fehlinterpretierst. Dieser Gruppe gegenüber bist Du dann Objekt, weil
steuerbar. Oder ist das jetzt wirres Zeug?


Das sollte auch kein Vergleich sein, sondern eben eine Analogie.


Interpretation geht aber nicht losgelöst von Kommunikation.


Die Analogie zur Traumsprache finde ich spannend. Denn auch Träume
enthalten Botschaften aus der Seele, die derartig codiert sind, dass
wir sie mit unserer Alltagslogik nicht verstehen können. Eben
PSYCHOlogisch. Die Frage ist nur, inwieweit sich ein Universalcode zur
Deutung von Traumsymbolen auch in anderen Gruppencodes wiederfindet.


Ich dachte da weniger an kulturelle Unterschiede, sondern an
Randgruppen - aber im Grossen und Ganzen hast Du natürlich recht. Ich
dachte z.B. daran, dass jemand z.B. in einer manischen Phase diesen
gängigen Code nicht mehr versteht und daher vieles anders
interpretiert, als es tatsächlich gemeint ist.


Also am besten, nochmal lesen.
Die Begriffe gehen auch etwas durcheinander, aber das ist eben in der
Realität auch so. Ich versuch's nochmal einfacher:

Als druckfrischer Säugling bist Du ja quasi nur ein Stück Hardware mit
einem Betriebssystem. Die Programme werden dann Stück für Stück nach
Bedarf oder Erfordernis installiert. Dabei wird auch der gängige Code
erlernt. Du empfängst Botschaften, die Du entsprechend deutest, weil
Du zum Verstehen der Signale im Rahmen eines Lernprozesses ein
bestimmtes Repertoire an Deutungsmöglichkeiten (also eine Art inneres
Lexikon) aufgebaut hast, das durch Erfahrung und Lernen permanent
erweitert wird. Das meinte ich mit "innerem Archiv". So lange Du Dir
Dein Desktop selbst organisieren kannst und selbst entscheiden, welche
Programme Du  startest oder beendest, bist Du ein eigenständiges
Subjekt oder Selbst. Wenn Dir einer einen Trojaner untergejubelt hat,
dann empfängst Du Botschaften, aber der Virus sorgt dafür, dass die
empfangenen Signale im inneren Lexikon der falschen Bedeutung
zugeordnet werden, und schon gerät alles durcheinander. Um beim Bild
mit dem Computer zu bleiben: Du doppelklickst auf Word - und Excel
öffnet sich. In dem Moment hast Du keinen Einfluss mehr auf Deine
Programme, bist also Objekt (in diesem Falle des Trojaners) geworden.
Isses jetzt verständlicher?


Eben - da widersprechen wir uns ja gar nicht.


Oder eben fehlinterpretieren.


Das *meinte* ich doch. Es ist die Zuordnung richtiger Parameter zu
jeweils falschen Situationen.


Stimmt, denn dann funktioniert ja alles so, wie es soll, was bei
Ates ja nicht der Fall ist.


Klasse Vergleich :-)


s.o.


Also nenn' es "inneres Lexikon".


Hm, um das zu vermeiden, musst Du aber erstmal *wissen*, dass es sich
an dieser Stelle um einen elitären Code handelt. Das heisst, Du musst
wissen, auf WAS Du Dich nicht einlassen solltest. Die Frage ist: Wie
kommst Du an dieses Wissen?


Oder Instinkt?


Aber dann müsstest Du doch im Prinzip alles und jeden ignorieren, weil
der "andere Code" ja dieselben Begriffe verwendet, wie der "normale",
eben nur mit anderer Bedeutung. Das heisst die Begriffe hast Du
täglich um Dich.


Du gehst also erstmal skeptisch auf solche Sachen zu, was ja nicht
unbedingt verkehrt ist. Selbstschutz ist immerhin (über)lebenswichtig.


Ich sagte ja auch "so genannte". Was ich damit meinte, war, dass ein
erweitertes Kommunikationsverständnis, wie Du es beschreibst, oft als
"Krankheit" interpretiert wird.


Was genau meinst Du damit? Kannst Du mal ein konkretes Beispiel geben?


Ich inzwischen auch. Also vergisses.


Mit diesen Beispielen meinst Du sicherlich, dass ein Begriff in diesem
speziellen Code das Gegenteil bedeuten kann:
Kinderwagen = Unglück
Tod = Du wirst ein langes Leben haben.

Die Frage ist halt nur: Ab wann merkt mensch, ob es sich um einen
verschlüsselten Code handelt oder einfach um die ganz "normale"
Bedeutung?


Dann hilft sicher nur eins: Den Verursachern aus dem Weg gehen.


Ich schon.

Gruss

Walburga

-- 
I *don't* suffer from insanity: I enjoy *every minute* of it!
www.roauisdpa.jw