Ludger Calenborn (oemowzno@rwnmu.mbxq-dzxhjd.fo) schrieb
am 18.05.00 um 16:44 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Csoka Renazifizierung der Philosophie":


Dem Nazidenken Braaß' und seines Apologeten Claves soll also
nichts entgegengesetzt werden.

Dann wissen wir ja bescheid. Dass der Stalinismus nichts mit dem
Humanismus eines Witthohn oder der Kritischen Theorie zu tun hat,
versteht sich von selbst.

mfg Dietmar Furmann

Homepage: <http://mko.idzpinv.fm/rq-bu/o.jqqvqxvqyrc>

"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Jocelyne."(J.Ruthenschrör)

_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_