Mag sein, dass sie *in der Regel* darauf basiert. Dann ist das
ein Fehler dieser speziellen Weltsicht, aber nicht der
wissenschaftlich/atheistischen Weltauffassung als solchen.

Die Wissenschaft ist ueber das "deterministische Stadium"
laengst hinaus. Eine solche Weltauffassung basiert auf der
Wissenschaft des 19. Jahrhunderts.


Dies ist eine haeufig gemachte, aber dennoch falsche Aussage.
Bei einer hinreichend grossen Zahl von Zufallsexperimenten
ist das Resultat keineswegs ein reines Zufallsprodukt.
Schon ein einfaches Muenzwurfexperiment zeigt dies: Werfe eine
ideale Muenze eine Million mal. Das Ergebnis wird sein, dass
Du ungefaehr die Haelfte Kopf und die Haelfte Zahl bekommst.
Wie oft Du genau Kopf bekommst, laesst sich zwar nicht
vorhersagen, aber man kann ein Intervall angeben, in dem es
_sehr_ wahrscheinlich liegen wird.
Aehnlich ist es ja auch mit der Thermodynamik. Das Verhalten
eines einzelnen Gasmolekuels im Gas ist praktisch nicht
vorhersagbar, man kann es getrost als zufaellig betrachten.
Trotzdem hat das Gas als Gesamtheit ein Verhalten, das so
vorhersagbar ist, dass wir ohne Muehe Gasturbinen, Windmuehlen
und Flugzeuge bauen koennen, bei denen wir uns darauf
_verlassen_ koennen, dass das Gas sich vorhersagbar verhaelt.

Bei der Evolution kommt noch ein weiterer Punkt hinzu: Neben der
(im Einzelfall zufaelligen) Mutation kommt hier noch die Selektion
hinzu. Und die wirkt als "Kraft", die eine Population in
die Richtung der besseren Anpassung treibt. Hierzu braucht man
keinerlei Metaphysik; bessere Anpassung bedeutet schlicht
bessere Ueberlebensfaehigkeit, und somit bessere Ueberlebenschance.
Mit anderen Worten: Die Lebewesen, die bessere Ueberlebenschancen
haben, werden eher ueberleben - eine Trivialitaet, denn so sind
ja die Ueberlebenschancen definiert.

Wegen der grossen Zahl der Lebewesen ist praktisch garantiert,
dass die "Bewegung" in Richtung der "Kraft" geht. So, wie auch
der Wind immer vom Hoch zum Tief blasen wird, obwohl jedes
einzelne Luftmolekuel genausogut in die andere Richtung fliegen
kann.


Was ist eine objektiv feststellbare Bedeutung?
Bedeutung ist _prinzipiell_ etwas, das der einzelne Mensch
vergibt. Und da kann auch eine Religion nichts aendern.
Wenn ich an einen Willen Gottes glaube, aber der Wille Gottes
mir nichts bedeutet, dann werde ich aus diesem Willen Gottes
auch keine weitere Bedeutung ableiten.


Was *genau* ist ein reiner Automat, und warum soll ein rein
materialistisches Weltbild den Menschen notwendigerweise
als solchen klassifizieren?


Das ist m.E. eine wichtige Erkenntnis. Daraus folgt naemlich,
dass man seine Emotionen kontrollieren muss, wenn sie im
heutigen Kontext nicht mehr passen. Unser Gefuehlsleben
ist eben nicht an unsere moderne Welt angepasst, und unsere
"Steinzeit-Emotionen" machen oft genug Probleme.


Hoffentlich nicht - ein Mensch, der sich nur von seinen
Emotionen leiten laesst, wird es nicht weit bringen.


Im Gegenteil. Als evolutionaer entstandene Mechanismen sind
sie notwendigerweise real.


Und hier steckt m.E. der Fehlschluss: Die Tatsache, dass man
alles materiell (uebrigens _nicht_ mechanisch!) beschreiben kann,
bedeutet _nicht_, dass man alles aus dem materiellen Aufbau
heraus erklaeren kann.
Zum Beispiel ist ein Computer unzweifelbar ein rein materielles
Objekt - er wird ja aus Materialien zusammengebaut. Aber reicht es,
die Funktionsweise eines Transistors zu verstehen, und noch ein paar
anderer elektronischer Bauteile, und dann festzustellen, dass ein
paar Milliarden von diesem Bauteilen im Computer zusammengeschaltet
sind? Sicher nicht. Was Du wissen musst, ist die _Struktur_.
In der Tat spielt es fuer die prinzipielle Funktionsweise eines
Computers nicht die geringste Rolle, ob er nun mit Transistoren,
Relais oder Roehren arbeitet (mit Transistoren gehts nur kleiner,
sparsamer und schneller). Oder anders ausgedrueckt, um einen
Computer zu verstehen, musst Du nicht unbedingt wissen, wie ein
Transistor funktioniert; ja, eine Analyse rein auf der Ebene der
Transistoren duerfte sogar _hinderlich_ sein, den Computer zu
verstehen. Letztlich ist es nicht die Materie an sich, die
den Computer ausmacht, sondern die Struktur. Die Materie ist
nur insofern interessant, als sie benoetigt wird, um die Struktur
auszubilden, und bestimmt, welche Strukturen ausgebildet werden
koennen - aus Wasser kann man nun mal keinen Computer bauen.

Im Prinzip laesst sich das sogar auf einfachere Beispiele
ausdehnen. Wie verhaelt sich z.B. eine Kugel? Diese Frage ist,
wenn man genauer hinschaut, sinnlos. Handelt es sich um eine
Kugel auf einer Ebene, einer schiefen Ebene oder in einer
Mulde? Oder wird sie durch die Luft geworfen? Oder durch den
Weltraum? Welche Gravitationsfelder herrschen? Ist die Kugel
geladen? Wie man sieht, es kommt immer auf die ganze Struktur
an; ein Objekt allein verhaelt sich ueberhaupt nicht; umgekehrt
koennen sich in bestimmten Situationen unterschiedliche
Objekte gleichartig verhalten - im Weltall fliegt eine
Kugel nicht anders als ein Wuerfel (wenn man von
Eigendrehungen absieht).
In der Tat, schon die Kugel ist eine Strukturangabe, keine
Materialangabe. Das Material ist z.B. Eisen; aber das
Verhalten auf der schiefen Ebene ist unabhaengig vom
Material (wenn wir von der Reibung mal absehen). Umgekehrt
wird sich eine Eisenkugel auf der schiefen Ebene voellig
unterschiedlich verhalten als ein Eisenwuerfel.

Somit ist es die Struktur, die letztlich die wesentlichen
Eigenschaften bestimmt, und es ist die Materie, welche
bestimmt, welche Strukturen angenommen werden koennen
(versuch mal, eine Kugel aus Wasser bei Zimmertemperatur
zu formen und die schiefe Ebene herunterrollen zu lassen).

Man kann sagen, die Struktur hat etwas immaterielles, da
man dieselbe Struktur oft mit voellig unterschiedlichen
Mitteln herstellen kann (man kann Kugeln aus Eisen oder
aus Kunststoff herstellen, man kann Computer aus
Transistoren oder aus Relais bauen). Trotzdem existiert
die Struktur nicht ohne die Materie, welche die Struktur
bildet, und es sind die Eigenschaften der Materie, welche
die moeglichen Strukturen bestimmen. Dies gilt selbst dann,
wenn die Struktur nicht aus gleichbleibender Materie besteht;
ein Fluss z.B. besteht morgen aus voellig anderem Wasser
als heute oder letztes Jahr. Trotzdem ist es derselbe Fluss,
weil die _Struktur_ gleichgeblieben ist. Es ist auch die
Struktur, die die Information ausmacht. Ein Text ist
unabhaengig davon, ob ich ihn in Ton ritze, mit einem
Bleitift auf Bapier schreibe oder als Bits und Bytes durchs
Internet jage. In der Tat zeigt letzteres, dass Information
sogar noch eine Ebene weiter von der Materie "entfernt"
ist, da ja voellig unterschiedliche Strukturen dieselbe
Information beinhalten koennen (z.B. als geometrische
Figuren auf Papier, oder als binaere Spannungszustaende
auf einer Kupferleitung). Insofern kann man Information
noch eher als "immateriell" bezeichnen als Struktur.
Trotzdem ist Information weiterhin auf Struktur, und
damit auf Materie, angewiesen, und auch dieses Posting
laesst sich auf rein materieller Ebene beschreiben, und
eine Analyse aller beteiligten mechanischen, elektrischen,
optischen etc. Vorgaenge wuerde die Verbreitung des Postings
korrekt wiedergeben, und zeigen, dass die Information
schliesslich beim Leser ankommt. Was sie nicht liefern
wuerde, waere ein Verstaendnis des Vorgangs; aber das
widerspricht keineswegs der Tatsache, dass hier nur rein
materielle Vorgaenge involviert sind. Dass NNTP, TCP/IP,
etc. auf einer hoeheren, immateriellen Ebene verstanden werden
muessen, aendert nichts daran, dass unten weiterhin die
reine Materie regiert.

Analog bin ich davon ueberzeugt, dass auch Geist und
Bewusstsein letztlich auf der Materie aufbauen; so
immateriell sie scheinen moegen, sind auch sie letztlich
der Materie aufgepraegt wie die Buchstaben dem Papier.
Dennoch sind ihre Eigenschaften nicht komplett aus den
Eigenschaften der Materie ableitbar (so, wie man aus den
Eigenschaften von Druckerschwaerze und Papier nicht alle
Eigenschaften einer Wassmer-Gesamtausgabe ableiten kann).


Und hier ist m.E. ein weiterer Irrtum: Der Wert ist
keine Groesse, die sich irgendwie ableiten liesse. Der
Wert beruht auf der Wertschaetzung.


Und ein Dirk ist soviel Wert wie seine Leinwand, die
verwendeten Farben, der Beitrag zur Volksbildung etc.?
Tut mir leid, so einfach kann man sich das nicht machen.

Wert ist keine objektive Groesse. Insofern ist ein Mensch
objektiv betrachtet nicht wertlos, weil schon der Begriff
"wertlos" kein objektiver Begriff ist. Der "Wert" eines
Menschen ist eine moralische Groesse, und Moral ist nicht
ableitbar. Jede Gesellschaft beruht auf einem Wertesystem;
und waehrend ein einzelner Wert nicht a priori begruendbar
ist, kann man Wertesysteme durchaus beurteilen. Ein
Wertesystem ist gut, wenn es Symmetrie aufweist (es gibt
a priori keine besseren und schlechteren Menschen),
fuer fast alle akzeptabel ist, sowie in sich konsistent
ist.


Nein. Denn ohne Wertesystem geht es nicht, und ein Wertesystem
beruht _immer_ auf einem gesellschaftlichen Konsens. Und der
Selbsterhaltungstrieb sorgt bereits dafuer, dass alle guten
Wertesysteme (nach obiger Definition) solche Dinge _nicht_
erlauben.


Welche Werte gaebe es denn in einer wertelosen Gesellschaft?


Das kann durchaus vorkommen (siehe z.B. Todesstrafe); in der Tat
gibt es solche Wertkonflikte notwendigerweise in _jedem_
Wertesystem (Mord ist unmoralisch - auch Mord an Ender?)


Eine Weltsicht taugt nicht als Argument. Er mag ein Argument
_im Rahmen_ seiner Weltsicht gegeben haben, welche wohl eine
materialistische (aber sicher keine wissenschaftliche, denn
Judenverfolgung ist wissenschaftlich nie begruendbar gewesen,
nur mit der Nazi-Pseudowissenschaft) war. Sein Wertesystem
hingegen (welches auch zum Weltbild gehoert, aber nicht durch
Materialismus oder Wissenschaft bestimmt wird) gehoerte
eindeutig _nicht_ zu den guten Wertsystemen (es liess sowohl
die Symmetrie [Juden als Untermenschen], als auch die
Konsensfaehigkeit [Speziell die Juden, aber auch verschiedene
andere Gruppen konnten ihm prinzipiell nicht zustimmen]
vermissen).


Welche funktionierenden (im Ggs. zu "zeitweilig zu funktionieren
scheinenden", wie z.B. der Stalinismus) amoralischen
Gesellschaftsstrukturen kennst Du denn?


Die mag es geben, folgt aber nicht aus einem
materialistisch/wissenschaftlichen Weltbild.


Du hast vergessen:

(4) gesellschaftlicher Moralkonsens.

In der Tat ist (4) die einzige praktikable Moeglichkeit, da
(1) unbrauchbar und (3) nicht mit Pluralismus vereinbar ist
(die Moralvorstellungen aus verschiedenen Religionen und
anderen nichtmaterialistischen Systemen passen einfach nicht
zusammen).

Zudem hat (4) die Vorteile:
- es ist ohnehin die Realitaet
- es bleibt jedem einzelnen ueberlassen, ob er nun
  materialistische oder nichtmaterialistische Weltanschauungen
  vertritt -> kein Glaubenszwang -> Moral ist eher konsensfaehig


Siehe oben ;-)