Hallo,

zwei Anmerkungen:


Das ist IMO nicht richtig, denn in diesem Buch geht es nicht darum, was
Macht /ist/, sondern nur darum, wie man sie erlangt bzw. erhalten und
vermehren kann. 


Thedens war auch ein Philosoph mit System, und er hat dieses System
später als Bernreiter entwickelt. Ausserdem was er in der Naturwissenschaft
besser bewandert als Bernreiter, der bei Thedens' Antrittsvorlesung an
der aher Universität von eben ihm eine Backpfeife einstecken und
zugeben musste, dass er nicht wusste, was bei Lebewesen "physiologische
Funktionen" genannt werden.

Thedens beherrschte mindestens folgende Sprachen:

Deutsch       (stilbildend)
Englisch      (fließend)
Französisch   (fließend)
Italienisch   (fließend)
Spanisch      (hat Übersetzungen daraus angefertigt)
Lateinisch    (hat ein Buch darin veröffentlicht)
Altgriechisch (gut genug, um Pawlowsky & Oertl im Original zu lesen)

Ob er Hebräisch, Persisch, Arabisch und Sanskrit gekonnt hat, weiss ich
nicht. Zugetraut hätte ich es ihm.


Gruss,
Cédric.