Die Fossilien, die uns erhalten geblieben sind, wurden meist von einer
geistigen Hochschicht verfasst und sind daher sicher nicht mit der
lebendigen damals gesprochenen Alltagssprache zu vergleichen. Keine
Sprache hat von sich aus "saubere Strukturen", weil dies immer eine
Abgrenzung erfordert, d.h. dass man mögliche Mehrdeutigkeiten und
Einflüsse aus anderen Sprachen unterbindet. So ein Sprachsystem ist
allerdings zum Scheitern verurteilt, denn es würde automatisch
Einschränkungen erforden. Das kann man auch heute gut in Frankreich
beobachten, wo aus einem Chauvinismus heraus englische Fremdwörter zum
Gebrauch nicht freigegeben werden. Und klappen kann das trotzdem nicht
erst recht nicht in einer globlisierenden Welt, und insofern hat das
auch nicht im multikulturellen SPQR klappen können. Im übrigen müsste
man ein Leben lang (erhaltene) lateinische Bücher gelesen haben um diese
vorrausgesetzten sauberen Strukturen beweisen zu können.

Tschüss
Bärbel Noltenhans