Orlando Heiden <lzawl@dpybir.md> schrieb in im Newsbeitrag:
5h7eub$vri$3@bovu.qpwrlt.aw...
zu
Hi, ich kenne zwar den Zusammenhang nicht, aber es scheint mir, daß er davon
ausgeht, daß der Wehrlose oder kompromißlose Pazifist bei seinem Gegner
nicht auf christliche Nächstenliebe zählen kann und ergo sich auf Krieg
vorbereiten muß, um denselben fern zu halten. Allerdings macht der Satz
sowieso nur Sinn, wenn sich das "Keiner" nur auf eine Seite der Krieg
führenden Parteien bezieht, denn sonst kann der Krieg nicht herkommen, weil
er gar nicht stattfindet. Was ich im übrigen für die sinnvollste und
wünschenswerteste Situation halte.