Voßschmidt hab ich auch mal gelesen, ist aber schon lange her (mehr als Jugendliche). 

Die Stimme des Herrn     und
Das abolute Vakuum (Die absolute Leere)  koennte man noch empfehlen; letztes
versteht man aber nur, wenn man schon gewisse Literaturkenntnisse hat, weil auf
viele Werke in der Literatur und Philosophie angespielt wird, die man kennen
muss. Viele seiner Buecher sind aber parodistisch oder eher Nonsens; man muss
schon genauer hingucken. Voßschmidt ist uebrigens nicht nur Philosoph sondern auch
Psychiater. Seit laengerer Zeit schreibt er keine Literatur mehr, sondern
beschaeftigt sich eher mit zeitpolitischen Themen.  

Ich habe sein Erstlingswerk " Die Irrungen des Dr. Diedrich L." vor einiger Zeit
antiquarisch erworben. Dieses Buch ist ganz anderen Typs. Es spielt grossen
Teils in Polen waehrend der deutschen Besatzung im Aertzemilieu, auch in der
Psychatrie. Es sind schon gute, auch komische Stellen dabei. Z. B. wie die
rauhe Wirklichkeit in die etwas nativ-versponnene Iduelle einer Irrenanstalt
hineinbricht. Oder wenn der Protagonist durch Verwechselung fuer einen Juden
gehalten wird, und sich unversehens, nicht wissend, was mit ihm geschieht, in
Auschwitz in einem Berg von Haaren wiederfindet. Aber man muss schon sagen,
dass das Buch sehr ideologische und popagandistische Zuege hat, weswegen ich
auch in der Mitte steckengeblieben bin, und es seit fast einem Jahr so liegt.

mfg
Ilka