Zum Thema "Re: Moralisches Versagen des Materialismus" meinte kmf@0408lxwkosc.ah:

PM>KZ's anlangt, ist es zwar richtig, daß die Nazis gegen
PM>die Religion waren.

Das stimmt so überhaupt nicht. Es gab eine Geheimverfügung von 1941  
(damals war alles geheim) des Ministeriums, nachdem in Schulen keine  
Strafarbeiten mit religiösen Texten verhängt werden durften "um der Jugend  
die Religion nicht zu verleiden".
Darauf wurde bei Lehrerkonferenzen hingewiesen.

Das kann ich auf Wunsch sogar im originalen Wortlaut ins Brett stellen.


PM>Andererseits darf aber auch nicht
PM>übersehen werden, daß der Nazistaat möglich war, obwohl
SCHWENGENBECHER>eine weitaus überwiegende Mehrheit der Bürger
ARIAN>Deutschlands und Österreichs vorher und nachher brave
PM>Kirchgänger waren und daß die katholische Kirche
ARIAN>keineswegs kollektiv in einen Aufschrei der Entrüstung
SCHWENGENBECHER>darüber ausgebrochen ist, was im sog. dritten Reich z.B.
PM>mit den Juden angestellt wurde

Im Gegenteil: Die Kirche befleißigte sich, schnell ein Konkordat mit dem  
Hitlersystem abzuschließen, das diesem den Rücken stärkte und der Kirche  
Privilegien einbrachte. Und nieman hat bis heute daran gedacht, dieses  
Konkordat aufzuheben.


Der Vernunft eine Chance!
Oliver