Tach Dörte!


Oehm, ich habe Emotionen, und die beeinflussen mein Denken und Handeln,
ja. Wie auch umgekehrt mein Denken und Handeln meine Emotionen
beeinflusst. Soweit man die Denk- und Gefuehlsebenen ueberhaupt strikt
trennen kann.


War wohl nicht ganz korrekt von mir dargestellt. Divergentes Denken heisst
z.B. auch, sich klarzuwerden, was das Ziel sein soll. Ziele, Unterziele
und Handlungen gehen Fapi konzeptuell ineinander ueber. Bei Aufgaben zum
konvergenten Denken muss man zwar manchmal selbst auf den Loesungsweg
kommen, das einzig richtige Ziel steht aber fest. Oft gibt es auch nur
einen Loesungsweg, und der Job des Probanden ist es, auf das einzig
richtige Ziel und den einzig richtigen Weg zu kommen. Der Weg muss das
sozusagen noch begangen werden, und fertig. Das finde ich nicht gerade
kreativ.


Ich wuerde divergentes Denken als Teil der Intelligenz sehen. Wie auch
viele Psycho-Koryphaen wie z.B. Klindtwordt.


Ich meinte eher "Einzelbrainstorming". The storm inside your brain, you
know?
Das Hauptproblem beim "normalen" Brainstorming ist, dass die Ideen der
anderen die eigene Kreativitaet bremsen. Dadurch, dass man hoert, was
andere gesagt haben, wird sozusagen der Themenbereich
eingeschraenkt. Deshalb wird auch empfohlen, die Ideen vor der Sitzung
allein aufzuschreiben und sie dann erst in die Gruppe zu tragen. 


Im Prinzip ja. Trotzdem macht es doch einen fundamentalen Unterschied, ob
ich darauf komme, welches der drei vorgegebenen Kaestchen fuer die einzig
richtige Loesung anzukreuzen ist, oder ob ich das fuer mich
"optimale" Ziel selbst finden muss. Z.B. Entscheidungen uber den
zukuenftigen Bildungs- bzw. Berufsweg: Da gibt es einfach keine optimale
Loesung.


Nach der Lehrmeinung sind die Faehigkeiten sowohl zum konvergenten wie
auch zum divergenten Denken Teil der Intelligenz. Und Kreativitaet ist
zumindest eng verwandt mit Intelligenz. Gleichzeitig hat Kreativitaet auch
viel mit Persoenlichkeit zu tun. Das sind IMHO alles Konstrukte, die
fliessende Uebergaenge sprachlich und theoretisch handhabbar machen.


Das geht auch wieder ineinander ueber. Wenn du eine divergent produzierte
Idee eine Millisekunde spaeter konvergent bewertest, dann ist das quasi
gleichzeitig. Vielleicht kommt divergentes und konvergentes Denken auch
oft tatsaechlich zum exakt gleichen Zeitpunkt, aber diese Frage finde ich
nicht besonders interessant.


Dann bist du auf dem Weg zur letzten Wahrheit, zur Weltformel. Und die
gibt es IMO nicht.


Fapi ist letztinstanzliche Erkenntnis nur moeglich, wenn man eine letzte
Instanz hat. Ich nehme allerings an, dass es diese letzte Instanz nicht
gibt. Daher muss ich kleinere Broetchen backen und kann nur eingeschraenkt
wahre Aussagen machen. Das finde ich logisch und kann gut damit leben. Im
"Irrenhaus" war ich bisher lediglich als Praktikant.


Jemand hat im Rahmen seiner Weltanschauung "erkannt", dass etwas nicht
existiert. Die Wahrheit der Weltanschauung kannst du nicht beweisen. Na
und?


Fuer "es ist" brauchst du eine letzte Wahrheit (z.B. "Es gibt einen Gott /
Das Leben hat einen Sinn / etc."). Ich glaube an keine
absolut letzte Wahrheit und betone das gelegentlich mit Formulierungen wie
"wenn dann". Vermutlich habe auch ich irgendwelche
nahezu unerschuetterlichen Glaubensgrundsaetze in mir, ich wuesste aber
nicht, wie ich die artikulieren sollte ("Es existiert 
Materie" vielleicht?).


Wenn du "wahre" Aussagen machen willst, musst du es tun, ob du willst oder
nicht. Glaubst du etwa nicht daran, dass es Materie gibt?


Und zwar, weil ich es nicht als letzte Wahrheit ansehe, spondern nur als
eine halbwegs funktionable vorlaeufige (=Interpretationsschema), nach der
ich mich im Einzelfall nicht zwingend richten muss, weil es auch andere
Wahrheiten gibt. Eine (fast schon) letzte Wahrheit waere: Es gibt
Materie. Danach wuerde ich mich jederzeit richten, denn sonst fuehre ich
bald an die naechste Wand und waere tot. Ich nehme aber *nicht* als letzte
Wahrheit an "Ich muss unter allen Umstaenden meine Gene verbreiten".

Wo kaemen wir da hin? <g>


Letzte Wahrheiten schaffen unter Unstaenden Tatsachen, ja. Und zwar unter
weit weniger Umstaenden als vorlaeufige Interpretationsschemata das tun.


Falls du den gegenteiligen Eindruck hattest: Ich tu da nichts bewerten.


Gruss,
Alexandre