H Adolf!


< Es ist natuerlich ein sehr "rationales" Menschenbild, das hinter meinem
obigen Absatz steht. Dass das seine Grenzen hat, ist klar. >

Handels du auch danach, oder ist das auch nur so dahin gesagt?

intuitiv?

nicht eigentlich, aber ein ganz kleines Stueck davon ist dabei, aber nicht
mehr, als beim Denken ueberhaupt. Vielleicht sollte man doch besser sagen:
nein. Es ist schon etwas anderes, denn es ist nicht das Sprezifische daran. 

divergiert. Kreatives Generieren von Ideen, Brainstorming. Oder
auch: Ueberlegen, was fuer Handlungsmoeglichkeiten es gibt. Das Bewerten
der Alternativen ist dann eher wieder konvergent.


Heuristisches Denken? Aber beim Intelligenztest ist doch der Loesungsweg nicht
vorgegeben, ich muss ihn auch kreativ, heuristisch finden. Vielleicht steht das
Ergebnis fest, aber nicht, wie ich an die Aufgabe herangehe. Intelligenz setzt
also eine gewisse Kreativitaet oder eben divergentes Denken schon voraus.
Anders in der Schule. Der Unterschied besteht darin, dass ich mir bei dem einen
sicher sein kann, dass es ein Ergebnis gibt, bei dem anderen aber nicht. So
richtig habe ich das wohl noch nicht verstanden: Besteht das Ziel der
Verbindung von beidem in der Optimierung im Hinblick auf ein Ziel? 

Divergentes Denken ohne Intelligenz ist wertlos in ihren Ergebnissen, es sei
denn, man kann damit einen sozialen Erfolg ueber die Emotionsebene erreichen.
Das ist dann schon wieder eine andere Schiene. Da kommt dann nichts
substantielles bei heraus, als nur heisse Luft. 

Ich meine sogar schon mal gelesen zu haben, dass bei Brainstorming eher weniger
praktikable Loesungen herauskommen. Schon weil es eine gewisse zeitliche
Drucksituation ist, Druck und Inspiration sich aber ausschliessen. 

Ich habe wieder den Verdacht, dass diese Begriffe unscharf sind und viel
vermengt wird, was man auch anders: genauer benennen kann und vielleicht
gesondert testen (Nichts gegen Kreativiteat)


eine Scheinloesung zu verfolgen.	 Optimierung

 Wenn ich weiss, (z. B. IQ-Test); das es nur eine Loesung gibt, gebe ich mich
auch mit ihr zufrieden; ich muss natuerlich einschaetzen konnen, ob ich sie
erreicht habe und erreichen kann, oder besser zur naechsten Aufgabe uebergehe.
Bei der Optimierung ist die Zielstellung natuerlich anders, und ich handele
auch demensprechend. Es gibt bei beidem aber keine richtige Methode, nur eine
relativ beste, optimale.

koennte, man sollte, es koennte doch auch noch ganz anders sein,...")
Kreativitaet

 wird es schwer haben, Aussagen und Entscheidungen zu treffen und zu
handeln. Wer selbst nicht handelt laesst sich Entscheidungen von anderen
abnehmen und ist damit auf dem Weg zur Unselbstaendigkeit, was
schade fuer diesen Menschen ist.		Persoenlichkeit	

 Ich habe jetzt immer mal dazugeschrieben, zu welchem Bereich ich das rechnen
wuerde.

Im Grunde sind das aber alles eher wieder Persoenlichkeitsfaktoren und haben
mit dem sogenannten konvergenten Denken (wozu dieser Begriff:um die Intelligenz
wegzurationalisieren? Um die ging es doch eigentlich.) nichts zu tun, also
anders als behauptet nicht "beides wichtig". 

muss man nicht beides gleichzeitig machen, damit es effektiv wird? 

gibt es ueberhaupt keine selbstaendig handelnden Individuen, sondern
lediglich kleine Raedchen im System.

Gegen Systeme hatte ich schon immer was, die bestehen meistens nur im Kopf.

DIETER basieren _alle_ Aussagen auf irgendwelchen Praemissen. Der
letzte Satz basiert z.B. auf der Praemisse, dass es keine letzte Wahrheit
gibt. 

Und deshalb lehne ich ja auch die ganze Zeit diese allgemeinen Ziele ab, sie
sind allgemeine Wahrheiten, oder du nimmst dich selber nicht ernst, die Ziele
sind individuell, oder gruppenspezifisch. 


Ich moechte aber gerne Aussagen machen, die richtig sind und nicht
irgendwelche. Dafuer ist mir die Zeit zu schade. 

Noch mal zur Wahrheit. Es gibt UGIW 

1. Wahrhaftigkeit  als Ergebnis von nicht luegen
2. Wahrheit 	als Ergebnis von Erkenntnis
3. Wahrheit		als Ergebnis von Glauben (weltanschaulicher Art)
dies ist natuerlich keine, sondern es ist eben Dogma, das Wahrheit behauptet.

Wenn man 2 anzweifelt, dann kann man auch gleich ins Irrenhaus gehen, denn ein
untruegliches Zeichen von Geisteskrankheiten ist das Fehlen von  Logik (ich
definiere Logik mal inhaltlich und nicht formal). 2 und 3 moegen sich ja
teilweise ueberschneiden, aber damit muss man leben koennen. 
Eine andere Sache ist, was ich beweisen kann und was nicht. Ich kann aber nicht
behaupten, weil ich etwas nicht beweisen kann, wuerde es nicht existieren und
damit 2 und 3 gleichsetzten. Es ist auch ein Unterschied, ob ich behaupte :
"wenn waere", oder "wenn dann" oder "es ist" fuer letzteres muss ich Gruende
oder wenigstens Anhaltspunkte haben). 

Ich habe keine Lust, mich nach 3 zu begeben, du magst es ja gerne tun.

In-den-Himmel-Kommen ansehen.	

 als ihr, nicht als allgemeines>

handlungsleitend betrachten. 	

Wozu soll das gut sein? Muesste es nicht, wenn schon, umgekehrt sein? 3 benennt
keine Tatsachen, schafft sie aber u. Umstaenden. 

das ist ein Gefuehl, das bei laengerem Anhalten direkt ins Wasser fuehrt.

Sicher, ueber den Sinn des Lebens wird eben auf der Gefuehlsebene entschieden.
Aber der Sinn ist nicht verstandesmaessig zu begruenden. Man kann sich einen
Sinn selbst festlegen, aber dieser ist nicht ableitbar. Er ist illusorisch und
wird eigentlich auch gefuehlsmaessig untermauert, auch wenn man das nicht
eingesteht. Besser waere, man wuerde gar nicht erst nach einem fragen; das
hiesse, das das Gefuehl stimmt.

"Triebtaeter", "Tier", "Instinkt" oder sonstwas ein.

Ich sehe das Tier in uns nicht so sehr als Triebtaeter, sondern positiv.
Leben_ist_Tier (oder Pflanze, darum geht es nicht). Wenn ich das Lebendige
reduziere, werde ich destruktiv. Aber das mag jetzt an meinen Instinkten
liegen; dafuer bin ich zu wenig Triebtaeter. Es waere jedoch falsch, alles
negative den Instinkten oder Gefuehlen zuzuschreiben und alles positive dem
Verstand. Der Verstand ist voellig wertfrei. 

mfg

Nadia