Volkmar Piepersjohanns <tyy.lwfjpfd@yicfkga.zp> schrieb... 


bovor ich auf deinen Beitrag ausführlicher eingehe, sollten wir erst
ein (mögliches) Missverständnis klären:

[...]


*Wie* kommst du auf diese Interpretation?
Der Satz lautet :

ist.<< 

Das heißt *nicht*, dass man, um einen Satz zu verstehen, wissen muss,
*was* der Fall ist, sondern nur, dass man wissen muß, was der Fall
ist, *wenn* er wahr ist. (und das ist m.E. Äquivalent damit, die
Wahrheitsbedingungen zu kennen, die dann "der Fall sind", wenn der
Satz wahr ist)


pietro