Hi Friedrich,


für unpassend, beispielseise, weil es (nachweislich) mehr als sieben
Metalle gibt.


Das sehe ich nicht. Ich kann herausfinden, dass etwas falsch ist
(beispielweise: es gibt 7 Planeten), obwohl ich nicht für 'wahr' halte,
dass es n Planeten gibt. Wenn ich einen 8. entdecke, sind alle Zahlen
kleiner 8 falsch. Wo der wahre Wert liegt, weiss ich nicht.


Nein. Ich habe in einem Argument einen Fehler aufgewiesen. Nicht auf der
Basis einer 'Wahrheit'.


'Passung' bedeutet nur, dass der momentane Stand meines Wissens nicht
mit der 'Wirk'lichkeit in Widerspruch steht. Alle, die das nicht tun,
sind falsch.


Er scheint es aber nicht gemerkt zu haben. Ich brauche aber diese
formale Definiton von 'Wahrheit' nicht, um zu zeigen, dass er nicht
recht hat.


Stimmt. Aber wenn ein Ansatz mit dem derzeitigen Stand der Erkenntnis
nicht in Einklang zu bringen ist, kann man ihn als 'falsch' bezeichnen,
bis sich der Stand der Erkenntnis geändert hat. 'Wahrheit' ist dafür
nicht erforderlich.


Diskursiv möglicherweise. Aber nicht naturwissenschaftlich.

Ruscher

Ben

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Knut Wagler)