Jo...aber das ist das, was man in den Naturwissenschaften den trivialen Fall
nennt. in selbigem faengt auch der Naturwissenschaftler nicht erst an zu
ueberlegen. Ueber den trivialen Fall kriegste aber in aller Regel keine
neuen Erkenntnisse ueber nicht-triviale Sachverhalte. Um beim Zimmermann zu
bleiben: Wenn er die Aufgabe mit den Streichhoelzern erfolgreich geloest
hat, schafft ers trotzdem nicht aufgrund seiner eben erfolgreich getesteten
Intuition (und um die geht es ja hier), dem Dietrichschlag Dom einen neuen
Dachstuhl zu verpassen.

Ciao
    Friedhelm


-- 
Francis Kaspar                  |
mobildiscounter. Franzes
Faeschstraße           |
D-37181 Beckingen              |