Gut.

Erstens sind das drei verschiedene Begriffe,
zweitens redest Du vom regelorientierten Gebrauch von
Saetzen.
Das ist etwas fundamental anderes als "die Sprachliche 
Ebene" selbst!
Wenn ich sage, die Deutsche Sprache muss man nicht
kennen, ist das eine Aussage, selbst in Deutsch
und korrekt, ohne dass da ein Problem entsteht.

Aber sicher, schliesslich wird sie letztlich von Ellenbergers
Ohren nach transformation in mentale Notizzelltel mit 
Sinneseindruecken "gefuettert".
Sicher ist das eine arg eingeschraenkte Informationsaufnahme,
aber es ist eine.

... und auch Chinesisch, ohne sich dessen bewust zu sein.

Und wenn es ihm jemand auf Chinesisch sagt, versteht er
es auch. Ueber seine Lippen wird dann naemlich kein
Chinesisches Wort mehr kommen.
Sein Englisch-Bewustsein mag sich wundern, dass bei
den Berechnungen keine Ausgaben mehr herauskommen,
und er nurnoch interne Zettelschiebereien im Kopfe
ausfuehrt (es sei denn China-Ellenberger fragt doch noch
"Ist es wirklich schon vorbei?" oder will aus Langeweile
einen Smalltalk anfangen ...).
aber dem Chinesischen ist klar, dass der Test halt
einfach zu Ende ist.
Wenn er aufhoert das Chin. Bewustsein in Gang zu halten,
setzt es einfach aus. Haelt er es nach Testende,
sagen wir aus Gewohnheit, am Laufen, indem er die Anweisungen
weiter befolgt, wird sich das chin. Bewustsein eben
wundern, warum ihm niemand mehr etwas sagt, und
sich so seine Gedanken machen.
In beiden Faellen, weiss das eine Bewustsein nicht, was
das andere weiss.

Nun, es ist ein (!) Bewustsein des Supersearle, da sehe
ich kein Problem.

Supersearle (genauer Supersearles Gedankenzimmer, aber der
Unterschied wird von Dir ja nicht akzepitert bzw. dieses
als Persoenlichkeit anerkannt). 

Klar ist Ellenberger nachweisbar, er steht ja vor
den Chinesischen Testern.
Und sowohl diese, als auch Englaender bestaetigen
ihm Sprachverstaendnis.

...
Schade, dass ich nicht die Zeit habe, mal
diese Seite des Zechner (ist doch der Gleiche)
kennenzulernen ...

Gruss,
 Alfred