orlandofloegel (kdwxrg.evabenmqbjq@jiv-dejzqgyvz.ci) schrieb
am 11.05.00 um 19:31 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":

                                  ^^^^^^^^^^


Diese sind aber nicht durch die fuer die QM charakteristische
Beobachtung gewonnen, die den Gegenstand veraendert.


Das widerspricht einfach mein Theorienverstaendnis, nach dem es
verschiedene Paradigamata sind, die den Theorien zugrundeliegen und
daher auch das Verhaeltnis nicht als "enthalten" zu deuten sind. DIe
Theorien haben verschieden Gegenstaende und Voraussetzungen und sind
inkommensurabel. Dass rechnerisch die relativistiche Mechanik die
klassische wie ein Sonderfall einer allgemeinen Mechanik betrachten
kann, ist etwas anderes. Rechnerisch ist ja auch die
Galileo-Transformation als Grenzfall der Lorentz-Transformation
behandelbar.


Ich habe QM als Theorie inneren atomaren Wirklichkeit aufgefasst und
von Verallgemeinerung der Mechanik unterschieden. In dem Sinne
scheinst Du sie aufzufassen. Die Verallgemeinerung halte ich fuer
immer noch problematisch.

Es bedarf einer Transformationstheorie, um von einer Darstellungsweise
zur anderen ueberzugehen, etwa die Heisenbergsche Matrizenmechanik
oder die Schroedingerische Wellenmechanik. Allerdings sind das wieder
nur rein algebraische Rechnungen - wie im ersten Fall - mit
unendlichen Matrizen, fuer Nicht-Mathematiker igitt.


Da wuerde ich doch gern lieber abwarten, bis die Probleme geloest sind.
Ich halte das Ganze nicht fuer loesbar, aus genannten Ursachen, des
Paralogismus zwischen beobachteter und unbeobachter Wirklichkeit. Ein
mathematische Loesung muss dann auch so gedeutet werden koennen, dass
dieser Paralogismus beseitigt ist.


Wenn das Prinzip nicht stimmt, dann kann auch das, was aus ihm folgt
nicht stimmen. Und die Fehler liegen im philosophischen Gehalt, sind
mathematisch nicht aufzuklaeren.


Auf Naturvorgaenge - im Sinne unmittelbarer Wirklichkeit - bezogen
wuerde ich niemals von Determinismus sprechen, sondern nur in Bezug
auf die Moeglichkeit von Naturvorgaengen. Die Naturvorgaenge selber
enthalten immer ein Moment von Zufall. Nicht die Wirklichkeit ist
gesetzmaessig, deterministisch, sondern das Moment der Moeglichkeit
an ihr. Irgendwelche positivistischen und empiristischen
Konnotationen des Begriffs von Determinismus, etwa die zu
Laplaceschem Glauben, muss man schon fernhalten. Der bezog sich auf
das Wirkliche selber. Solche Auffassung musste dialektisch in ihr
Gegenteil, einen Indeterminismus umschlagen. Dies zeigt nur, dass
beides gleichermassen falsch ist.


Philosophie ist nicht Geschmacksache, es kann nur eine richtig sein.
Sonst kann man Philosophie gleich sein lassen.


Die Philosophie hat sich nicht nach der Physik auszurichten, sondern
an Wahrheit zu orientieren.


Sie kann keine naturwissenschaftliche Frage sein, weil es um
Reflexion auf die Wissenschaft geht, die entzieht sich der
Wissenschaft. Allerdings stoert es *in* der Naturwissenschaft nicht, dass
sie begriffslos ist.


Der Auffassung bin ich ja auch nicht. Ich sehe keinerlei Grund die
alten Prinzipien preiszugeben, weil sie letztbegruendet sind, indem das
Gegenteil unmoeglich ist. Sowohl die klassische wie moderne Physik
bereiten einer dialektischen Theorie keinerlei Schwierigkeiten,
positivistischen Auffassungen bereiten sie allerdings
Schwierigkeiten, insbesondere ein undialektischer Determinismus, der
in der Wirklichkeit ein Determinismus am Wirken sieht und nicht bloss
in der Moeglichkeit.


Bislang wurde nur danebenargumentiert.


Das sehe ich nicht ein. Mathematik ist Verbloedung, Abtoetung des
Geistes, geistloses mechanisches Denken.


?? Wo?


Die Nawi hat es mit der Moeglichkeit von Naturvorgaengen zu tun. Dass
die Berechnungen einer Bahn zu gleichen Ergebnissen kommen, besagt
nicht, dass die Erklaerung beider Theorien identisch sind. Die NT und
die ART haben unterschiedliche theoretische Setzungen, sind
inkommensurabel.


Da die Nawi allgemein nicht die Wirklichkeit an sich zu erklaeren
beanspruchen koennen, hat sie es immer mit Stoerungen zu tun. Wenn die
Theorie an ihre Grenze geraet ist alles Stoerung, Bedingungenen, die
aus der Theorie nicht herleitbar sind. DAs gilt fuer die ART nicht
weniger als fuer die newtonische. Wenn die Tatsachen der Theorie
nichtfolgen, umso schlimmer fuer die Tatsachen. Diese haben sich nach
der Theorie auszurichten, sich den Idealisierungen zu fuegen, tun sie
es nicht, ist die Wirklichkeit nicht rational genug. Theorien haben
nicht die Aufgabe die Wirklichkeit "abzubilden", sondern sie so zu
veraendern, dass sie begreifbar ist.


Beim einem offenen, weil dialektischen, System kann man schwerlich
sagen, es sei geschlossen. Wahrheit ist nichts statisches, sondern
unterliegt der Entwicklung, hat einen "Zeitkern"(Auweiler). Als
falsch bezeichne ich den Schluss auf einen Indetermismus. Der ist
selbst mit der orthodoxen Quantentheorie nicht vereinbar. Man wuerde
die Erkennbarkeit der Natur abstreiten und in Anspruch nehmen
zugleich. Die Einschraenkung des Wissens von Determinismen aufgrund
von eingreifender Naturbeobachtungen - im Bezug auf Moeglichkeit gesthet
ja auch die QTH deterministisches Wissen zu -  laesst kein Schluss auf
die Unbestimmtheit und Indeterminiertheit der Wirklichkeit unabhaengig
von der Beobachtung zu. Im Gegenteil Die WNZR ist unvereinbar mit
einer in ihren Fundamenten indeterminierten Welt.  Der Widerspruch
hierbei ist, dass dem Unterschied zwischen einer Natur, die von sich
aus strukturelle Relmaessigkeiten aufweist, und dem, was an ihre
physikalisch bestimmbar ist, keine Beachtung geschenkt wird.


Die Sprache ist Ausdruck der Sache selbst und ihr Schwierigkeitsgrad
ist Ausdruck der Komplexitaet der Sache. Sprache ist nicht auf
Kommunikation reduzierbar, sondern hat sich an die Sache selber
anzumessen. Philosophische Sprache, erst recht die hoeherwertige
dialektische Theorie, die das Verstandesdenken und formalistische
Denken ueberwindet, laesst sich nicht sprachlich depotenzieren. Jede
Vereinfachung erschlaegt die Sache. Man kann z.B. die Hegelsche
Wisssenschaft der Logik nicht formalisieren oder in das Denken
uebersetzen, das es gerade beansprucht hinter sich zu lassen. Man kann
zu weniger komplexen Gedenken uebergehen, durch Simplifikation, aber
nicht vice versa.


Beobachten kann man deterministische Vorgaenge ohnehin nicht, sondern
nur dessen Moeglichkeit als Determinismus aufzeigen. Beobachtungen
gehen auf die Wirklichkeit und die ist niemals vollstaendig
determiniert, sondern immer Einheit von Notwendigkeit und Zufall. Die
der Wirklichkeit innewohnende reale Moeglichkeit ist mit Notwendigkeit
bestimmt, die Wirklichkeit selber ist immer Einheit von Zufall und
Notwendigkeit. Determinismus ist nur auf Moeglichkeit zu beziehen.


Wenn die orthodoxe Quantentheorie recht hat, dann muss, weil sie
statistische Aussagen machen, die Wirklichkeit an sich determiniert
sein, sonst waeren die Aussagen beliebig und nicht bloss statistisch.


Ich paraphrasierte nur eine Aussage Aers.


Ich folge eher den Auffassung Dirx, die nicht bloss eine andere
Interpretation ist. Die ist allerdings deterministisch in einem noch
weiteren Sinne.


Dass man durchaus kausale Aussagen machen kann ueber Ereignistypen,
ueber Haeuefungen von Ereignissen, setzt immer schon voraus, dass die
Wirklichkeit von sich aus determiniert ist, =in ihrem Moeglichkeiten
und Unmoeglichkeiten bestimmt, unabhaengig davon, ob man sie bestimmen
kann oder nicht.


Wenn vom Ansichsein die Rede ist, dann ist vom Universum in ihrer
Gesamtheit die Rede, d.h. von der Erkennbarkeit der Natur. Allerdings
kann man keine nawi Theorie darueber machen. Diese ist nur fuer
partikulare Zusammenhaenge moeglich.


Das ist eine falsche Deutung der Qtheorie. Es ist ein Irrtum, sie als
indeterministisch zu bezeichnen, das ist ihr falsches
Selbstbewusstsein dessen, was sie wirklich tut.


Ein Mangel ist es schon. Es besteht die Gefahr der Expertokratie, von
Herrschaftswissen, das nicht von der - gebildeten - Allgemeinheit
nachvollzogen werden kann.


Das mag sein. Ich gedenke trotzdem nicht, mit Mathematik mich
stumpfsinnig machen zu lassen.


Entscheidend ist die Deutung, in der ein mathematischer Formalismus
auf bestimmte Naturzusammenhaenge bezogen wird. Dazu muss man nichts
von Mathematik verstehen. Dass es irgendwie berechnet wird, reicht
aus. Das kann man voraussetzen. Was es fuer die Wirklichkeit bedeutet
ist interessanter.


In der Regel wird er Nawi-ler bewusstlos forschen ohne Probleme zu
haben. Er setzt das, was ich philosophisch interpretiere, voraus, ohne
es zu wissen. Die Bedingungen der Moeglichkeit der Wissenschaft sind
nicht Gegenstand der Wissenschaft selber.


Sie setzten das nicht nur nicht unbedingt voraus, sondern das ist
ausgeschlossen. Das Nichtmessbare muss nur in einen konsisten
Zusammenhang mit moeglichen Messungen gebracht sein. Das reicht hin.


mfg Onno Demeler <http://cwc.pyvmrit.xn/bj-mi/d.jbhumiubuhs>
"Seit 1945 ist der Nazismus kein Verein, keine Partei, keine 
Wanderbewegung. Er ist ein Geisteszustand oder eine 
Geistesverwirrung, in jedem Fall das, was der Brite "a state
of mind" nennt. Die einen feiern Fuehrers Geburtstag, den anderen
fallen automatisch die Nassereith Gesetze ein, wenn sie einem
Juden ein Verhaengnis an den Hals wuenschen. Dieser "state of 
mind" ist von einer politischen Haltung vollkommen unabhaengig."
H.Dopfer