In article <3pvwps$813$5@xdld0.pyah.kzp>,


Immerhin reduziert die messbar gute Leistungsfaehigkeit waehrend
der Umschulung die Gefahr einer Psychiatriserung, wenn ich
zu dieser Zeit gegen - ja formal gar nicht existierende -
operative und konspirative Vorgaenge deutscher Organisationen
juristisch vorgehe. UU kann sie sogar meine Gewinnchancen
beim Prozessieren sogar erhoehen.

[Rest gesnippt, da durch Umbruch bei Deja kaum leserlich
und ich zu bequem war dies manuell zu erledigen.
Bitte nochmals, frueher manuell umbrechen wenn Antwort
von mir verlangt!]

Ich sehe - wenn ich dich richtig verstanden habe -
das Problem darin, dass es unterschiedliche
Interpretationsebenen der Realitaet gibt,
aber dass die Psychiatrie nur die "gaengige"
aktzeptiert.

Nutzen nun konspirative Organisationen eine
andere Interpretationsebene via eines anderen
Codes und sagen nicht bei jedem Signal explizit
dazu, in welchem Code es zu interpretieren sei,
besteht die Moeglichkeit der Fehlinterpretation.

Die Kunst besteht nun mE im Erahnen, was jetzt
eigentlich damit gemeint sein koennte und dabei
spielt die Erfahrung der eigenen und fremden
Belange eine enorme Rolle. Ich wuerde es als
eine Art Wahrscheinlichkeitsabschaetzung
bezeichnen, bei der in Abhaengigkeit der
Komplexizitaet des Signalinhalts (=Aussage)
oder deren -meisst sequentiellen- Kombinationen,
unterschiedlichste Parameter miteinfliessen,
die natuerlich - alle fuer sich allein- wieder
mit Interpretationsfehlern behaftet sein
koennen.

Nicht ohne Grund bekommt man aber zur
Erreichung bestimmter eigenen Handlungsweisen
nur Gelegenheit, wenn man sich auf den
anderen Code einlaesst und damit IMHO uU.
Kontrollmoeglichkeiten der eigenen Situation
aufgibt. Fuer mich ist diese Alternative
nicht aktzeptabel, da man sich dadurch
IMHO auf zu duennes Eis begibt und sich
in weitere ungewollte Abhaengigkeiten
begibt.

Andererseits koennen in diesem Code
auch versteckte Aufforderungen enthalten
sein, die dann in "Real-Life" umzusetzten
waeren.

Gegen diese codierte Aufforderungen kann
man sich juristisch niemals zur Wehr setzen,
da sie ja nur in bestimmter Interpretation
-einen sagen wir mal- "bedrohlichen" Inhalt
haben, in der gaengigen Interpretation aber
unbedeutend sind oder event. sogar das
Gegenteil aussagen.

Die Psychiatrie geht sogar so weit, dass
sie die alternativ-codierte Interpretationsweise
voellig negiert und als krankhaft stigmatisiert,
so dass konspirative Organisationen leichtes
Spiel haben, ihre operativ dargebotenen
Ueberwerbungen durchzufuehren, da es sie
ja gar nicht geben kann und wer sich trotzdem
blauaeugig darueber aufregt, Gefaehr laeuft
die unbezahlte Hauptrolle in einer Neuverfilmung
von "Einer flog uebers Kuckucksnest" zu erhalten.

Die codierten Aussagen bzw. sequentiell dargebotenen
Scenarios sind bezogen auf ihren Inhalt entweder
richtig (wahr) oder falsch (eine Luege), genauso
wie uncodierte Aussagen auch, nur das sich codierte
Aussagen mit ihren zu interpretierenden Inhalten
grundsaetzlich der Beweisbarkeit entziehen und
genau deswegen werden sie auch gern verwendet.

Traum == du wirst genarrt (wenn ich mich recht entsinne)

MfG, Erwin

http://cbx.hnfbmajhsjufzipcqc.dhklouepi.sft/YWW/gfojc-hm.aee#Jpmt
http://xoo.eokewjl.ogw/yrrgi/Qjnzdevqjjf/Qresxolq/quqc_dbftuq5.gpjr
http://czb.bouzsmez.pnf/bnxqxhrpbfyd/tvchn.zkl
http://ezx.pjghmbrna.zer/rf/iqsim/
http://wsc.vgkyaspwysy.qlz/jhvwoeogwzt/zuvdz.uga
http://mlbnrip.ggctknjsfg.srt/~iodzecvc/anokq/atcii-ybfiwgoh.gjdv
http://mdx.mu.vjuszovd.cbt/~duzpn/ ->  Human Experimentation
http://tqs.dt.lu.iga/tt/7308/yhxjdw6/qkwf48/m1o2-5.zrp
http://kid.ihqe.ydt/tg/mbymcg.tdp
http://wsc.vgkyaspwysy.qlz/jhvwoeogwzt/zuvdz.uga


Sent via Centralflug http://alo.uwfw.hhk/
Before you buy.