Ahh, jetzt weiss ich, was Du mir sagen willst ;-)
Ich kann Dich aber beruhigen. Das, was da in Deinem 
Gehirn entsteht, ist ein sehr effizienter und erprobter 
Steuermechanismus. Das, was von 'aussen' ein'wirkt' (also
die 'Wirk'lichkeit), wird durch ein paar Filter geschickt
und in Aktion (Reflex, mentaler Impuls) umgesetzt. Da ist
gar nichts un'wirk'lich. Die Filterkonstruktion ist auf
das hin optimiert, was Dir in einem Gruppenkontext von
c.a. 100 Leuten hilft, das Maximum (...) herauszuholen,
also soziale Rangordnung zu erkennen, Dich hochzuarbeiten
und die besten Frauen zu erbeuten (bei den Frauen komple-
mentaer ;-). Das, was Dich bei BigBrother interessiert, 
das Erkennen, Verstehen und Ankoppeln sozialer Kontexte, 
ist der groesste Teil des Filter- und Steuerprogramms.

Wie gut das funktioniert kannst Du daran erkennen, dass
der Mensch seine maechtige Hand um den ganzen Erdball legt,
darin erschoepft sich offenbar leider auch die Leistungs-
faehigkeit :-( Also, hier wird sehr effizient und zielsicher
mit der 'Wirk'lichkeit umgesprungen.

Inwiefern aber Dir persoenlich eine Einsicht in diese
Prozesse gewaehrt ist, bleibt eine andere Frage und tut
der 'Wirk'samkeit des menschlichen Lebens keinen Abbruch.

So muss man fragen, wozu ist also das reflektierende
Bewusstsein ueberhaupt noetig. Ist es vieleicht eine
sehr spaete, noch sehr unvollkommene Entwicklung innerhalb
des bewaehrten Filter- und Steuerprogramms?


Du lebst lediglich die Instruktionen des bewaehrten
Programms 'aus', all Dein Glueck und Leid resultiert
aus Deiner eigenen Einschaetzung dieses Ablaufs. Was
ist daran un'wirk'lich? Das man 'es' nicht ausschuetten
und anfassen kann?

Vielleicht hast Du eine Illusion im Kopf, wenn Du die
Handlungsmechanismen der Menschen fuer eine Illusion
haeltst?

Viele Gruesse

Wolfgang