Aha!? Ist Leben nicht eine Abfolge von Bildern, die _wir_ Zeit nennen
(die Abfolge).


Man unterscheidet im landlaeufigen Sprachgebrauch 
 - die psychologische (individuell erlebte) Zeitrichtung
 - die thermodynamische Zeitrichtung und
 - die kosmologische Zeitrichtung

Dein Argument betrifft hoechstens den ersten Punkt ;-) 
Es bedarf doch sonst gar keiner 'individueller' Lebewesen ?


Was soll dann rauskommen? Das Sein als ewige Kugel im Nichts,
Veraenderung eine Unmoeglichkeit?

Viele Gruesse

Winfried