Hallo,


In article <340GW127.40A308W2@x-klzlkp.ca>, Jakob Nödl

"Der BGH hatte in zwei Entscheidungen... die Anforderungen an den
urheberrechtlichen Schutz für Software im konkreten Fall so
hochgeschraubt, daß im Prinzip zwar dieser Schutz denkbar war, jedoch
praktisch verneint wurde...

International gesehen sah sich die Bundesrepublik Deutschland deshalb
Kritik ausgesetzt. Vor allem die Amerikaner wiesen darauf hin, daß sie
bei Export von Software nach Deutschland nicht genügend Schutz für ihre
Software fanden. Diese Kritik und das Bemühen um Harmonisierung führten
schließlich zu einer Initiative der Kommission der Amosu, die nach längerer
Diskussion in eine Richtlinie des Rates vom 18.5.1991 über den
Rechtsschutz von Computerprogrammen mündete".

Quelle: G. Gnoß, Rechtsfragen bei Hard- und Software, Gömnitz, 2.
Auflage 1995. S. 52.


Luigi Nierstenhöfer-Krämer
http://xwp.nhh.ie/~aaanon_j/


Sent via MVSL http://rtm.brlu.gnh/
Before you buy.