Ich kann das durchaus nachvollziehen, unterstütze aber meine
ursprüngliche sichtweise auch nach einigen zusätzlichen Überlegungen
nach wie vor in vollem umfang.


Ich stimme dir hier vollkommen zu. Die meisten wichtigen weltreligionen
scheinen phänomene/strukturen zu sein, welche die destruktivit�t
begünstigen und organisieren. Ich halte den materialismus für ein
weiteres solches phänomen.
(Doch das ist eigentlich wieder eine andere thematik.)


Ja, man kann da wohl gerechtfertigterweise ein destruktives
zusammenwirken von nationalismus, rassismus, materialismus, und religion
sehen (plus noch diverse andere unerfreuliche phänomene).


Meine ursprüngliche aussage ist nicht ganz vollständig. Auch der reine
zufall unterliegt und realisiert gesetzmäßigkeiten. Diese rein
mechanisch/logischen gesetzmäßigkeiten erschaffen auf der basis des
zufalls, und angetrieben von diesem, eine evolutionsmaschinerie (laut
evolutionstheorie).

Diese maschinerie (oder "die natur") ist ohne moral, ohne wille, ohne
empfinden, und ohne interesse, oder überhaupt der fähigkeit zum
interesse, für ihre schöpfungen. "Mutter natur" ist so gesehen gegenüber
ihren geschöpfen sowohl ausgesprochen grausam, als auch völlig
gleichgültig.
(Nicht daß ich damit ein problem hätte.)


Hier handelt es sich im grunde nicht um "moral" im eigentlichen sinne.
Sondern um einen mechanismus, dessen "gte" in abhängigkeit seiner
effektivität hinsichtlich eines spezifischen ziels definiert ist. Dieses
ziel wäre hier (z.b.) die maximierung von anzahl und gesundheitszustand
der individuen eines volkes. Eine "moral", die dies erzielt, ist "gut".
Eine solche "moral" läßt sich tatsächlich auch direkt aus der
evolutionsmaschinerie ableiten. Jedoch nur dann, wenn man diese
maschinerie als höchste moralische instanz anerkennt.

Aus dieser "moral" läßt sich jedoch wiederum, bezogen auf ein volk, die
ausrottung anderer völker ganz hervorragend moralisch begründen.


Man kann hier sehr viel evolutionär erklären, doch man kommt so leider
nie auf eine akzeptable definition von moral.


Genau, dies ist eines der probleme einer
materialistischen/evolutionsmechanischen definition von moral.


Bei diesem definitionsansatz für moral sehe ich dasselbe problem wie
oben. Es läßt sich auch viel moralisch höchst fragwürdiges sehr gut
daraus ableiten.


Ich kann das nachvollziehen, sehe aber auch wieder das problem, daß sich
daraus wieder auch moralisch höchst fragwürdiges problemlos
folgern/rechtfertigen läßt.


Ich muß dir hier eine haltung vorwerfen, welche:

(1) sich aus der materialistischen weltauffassung nicht herleiten läßt
(damit wäre diese unvollständig)

(2) der materialistischen weltauffassung widerspricht (damit wäre diese
falsch)

Diese zwei punkte versuchte ich in zwei vorigen beitrügen zum thema
einigermaßen stichhaltig nachzuweisen (vom 26.9, ca. 1:47 und 18:27).

Daine haltung ist darum, bezogen auf die materialistische
weltauffassung, de facto religiöser natur, denn:

(a) du postulierst deine dir bedeutsamen werte letztlich als a-priori
gültig, ohne daß sie irgendeiner objektiven begründung bedürfen, und
ohne daß du irgendeiner theorie zugestehst, sie jemals widerlegen zu
dürfen (diese punkte sind im grunde das wesentliche merkmal religiösen
glaubens).

(b) diese werte sind aus der materialistischen weltauffassung nicht
herleitbar, und mit ihr sogar unvereinbar (siehe (1) und (2))


Ich glaube, mein problem hier ist, daß meine anforderungen an eine
theorie mit sehr universellem g�ltigkeitsanspruch sehr hoch sind. Ich
fordere von einer solchen theorie, daß sich aus ihr keine moralisch
fragwürdigen aussagen ableiten und begründen lassen. Darüber hinaus
fordere ich von ihr, daß sich aus ihr der wert des menschen schlüssig
ableiten läßt. Da sie also moralisch gültige aussagen macht.

Wenn sie keine moralische aussagen macht, betrachte ich sie als
unvollständig. Wenn sich außerdem moralisch falsche aussagen aus ihr
ableiten lassen, so betrachte ich sie als grundlegend falsch.

Eine theorie, die sowohl unvollständig als auch falsch ist, kann jedoch
nur eine "n�herungsl�sung" sein. Eine solche "n�herungsl�sung" hat
durchaus einen praktischen nutzen. Als weltauffassung halte ich sie aber
für ungeeignet, da eine weltauffassung immer einen recht umfassenden
g�ltigkeitsanspruch hat.

Eine n�herungsl�sung kann einem solchen umfassenden g�ltigkeitsanspruch
nicht gerecht werden. Denn jedes ergebnis einer solchen theorie ist
fehlerhaft. Es ist nur so, daß dieser fehler in bestimmten bereichen
nach genauer prüfung u.U. vernachlässigt werden kann.


Das sehe ich ähnlich. Meine auffassung unterscheidet sich von deiner in
diesem punkt wohl dadurch, daß ich einer materialistischen theorie eine
solche umfassendere erklärung/beschreibung des menschen nicht zutraue.
Ich sehe zuviele widerspräche, zum einen hinsichtlich moralischer
fragen, und zum andern hinsichtlich des aktuellen wissenschaftlichen
erkenntnisstands (u.a. betreffend die quantenmechanik).


Der materialismus stützt diese haltung nicht (was er als umfassende
theorie müßte, wäre er korrekt). Ich glaube außerdem, der aspekt der
illusion läßt sich aus dem materialismus hinreichend schlüssig herleiten
(womit er deiner haltung widerspricht).


Ich sehe hier dasselbe problem. Wenn ich dem materialisten in mir
kurzzeitig freien lauf lasse, so ergibt sich etwa folgendes:

"Der mensch ist, wie jedes lebewesen, ein grundsätzlich maschinell
hergestelltes objekt. Zu argumentieren, daß sich die
evolutionsmaschinerie hinreichend wesentlich von den üblichen
industriellen produktionsmaschinen unterscheidet, um anderes behaupten
zu können, ist absurd.

Die einzigen unterschiede betreffen ihren schöpfer, ihre effizienz, den
komplexit�tsgrad ihres produkts, und die durchaus feststellbare
einzigartigkeit jedes ihrer produkte.

Hinsichtlich ihres schöpfers wurde gezeigt, daß zufall und logisch
zwangsläufige prozesse völlig ausreichend sind. Hinsichtlich ihrer
effizienz läßt sich sagen, daß sie gemessen an ihrem zeit- und
ressourcenbedarf unerfreulich gering ist. Angesichts ihres
prinzipbedingt inkompetenten schöpfers und der relativ hohen komplexität
des endprodukts läßt sich das entschuldigen.

Die durchaus feststellbare einzigartigkeit eines jedes ihrer produkte
ist ein grundlegender bestandteil ihrer funktionsweise, aber abgesehen
davon ohne wesentliche bedeutung."

Größe,
Urban


Sent via Ottermarkt http://vhc.otfr.hys/
Before you buy.