Im Artikel <Kgdt.MZR.7.38.8429044520393.8610-990851@a1.nxsw.ekr-lqyhpei.mt>,

Dann wuerde ich konvergentes Denken nicht mit Intelligenz gleichsetzen, sondern
eher mit Konformismus und Denken, was in der Schule vor allem gefordert ist, wo
der Losungsweg meist vorgegeben ist und alles zehnmal vorgekaut wird, bis es
der letzte begriffen hat. 


Ziel der Intelligenz soll meiner Meinung nach die Erkenntnis sein, und die ist
nun mal nicht beliebig, sondern beschraenkt sich auf das Wesentliche. Die
Ergebnisse dieses Prozesses sollten sich deshalb, egal von wo sie kommen und
welchen Weg sie gehen, in gewisser Weise annaehern, (das liegt in der Sache
begruendet, und nicht in Nachahmung). Wenn da was divergiert, ist etwas faul.
Das Divergieren kann sich nur aus verschiedenen Voraussetzungen und Situationen
ergeben, also das was man Randbedingung nennt.


Stimme ich voll zu.


Es gibt auch andere Tests, nur je freier die Beantwortung, desdo subjektiver
die Beurteilung und es liegt viel im Geschmack des Bewerters. Diese sind auch
nur Menschen und machen Fehler. Ich bin ja nun auch nicht "der" Verfechter von
Tests, bloss ob es zur Bewertung etwas anderes gibt, was objektiv ist, weiss
ich nicht, und bezweifle ich einfach mal. 

Die Entscheidungen ueber den Berufsweg sind abhaengig von den ganz
individuellen konkreten Umstaenden. Da kann man verschiedene Leute  nicht
vergleichen. 


Ich meine, dass man nicht irgendwelche Ideen, sondern gute Ideen entwickelt und
auch gute Loesungsmoeglichkeiten. Das bedarf natuerlich Intelligenz, gerade
solcher Art, die man schwer lehren kann.


Es gibt sie vielleicht, aber ich denke auch, dass wir sie nicht finden werden.
Das ist auch nicht meine Absicht. Aber deshalb, weil ich die Weltformel nicht
finden kann, kann ich nicht etwas X-beliebiges zur Weltformel erklaeren, damit
mein Denken ein Ziel und eine Ausrichtung (ein System) hat. Man kann konkrete
einzelne Zusammenhaenge finden, die relativ wahr sind. Aber das ist schon viel
und sollte auch Ziel sein. 


 Wenn man es genau nimmt, sicher. Bloss dann kann man wieder alles anzweifeln,
und das ist unpraktikabel. Wenn ich sage: Begruendung und Anhaltspunkte, so ist
das nicht das selbe. Es ist kein Beweis. Man kann es gelten lassen, solange dem
nichts widerspricht. Diesen Absolutheitsanspruch habe ich nicht, und will ich
nicht haben. Es geht einfach nicht. Ich weiss nicht, was Materie ist, aber in
etwa, was man darunter versteht. Ich denke, dass es eigentlich keinen Gegensatz
zwischen Geist und Materie geben duerfte, also das die Welt einheitlich sein
muss. Das also Geist eine andere Form oder Dimension der Materie ist, oder
Materie als etwas anderes nicht existiert. Ich tendiere zu 1, glaube aber gar
nichts. Wenn ich glaube, bin ich ueberzeugt, ohne zu zweifeln, ohne
Begruendungen. Davon kann bei mir keine Rede sein. Das man das "Glauben" nie
wirklich beseitigen kann, ist mir klar, bloss bitte: so wenig wie moeglich.


Das wuerde ich nun wieder anzweifeln, wenn auch nicht gerade bestreiten. Man
koennte die Welt auch als reine Illusion, oder reine Mathematik ansehen. Was
nicht heisst, dass ich mich in meiner Handlungsmoeglichkeit ueber diese
Illusion hinwegsetzen kann. Es macht in dem Fall keinen Unterschied, ob es die
Materie als etwas vom Geist Unterschiedenes gibt. 


Muss ja nicht unbedingt was Schlechtes sein, aber nur ich ganz persoenlich mag
damit nichts zu tun haben (mit beidem nicht).

mfg
Odette