<snip>

Die Quantenmechanik enthaelt sehr wohl makrosko-
pische Groessen, insbesondere solche, fuer die im
Rahmen der Beobachtungsgenauigkeit naeherungsweise
deterministische Zusammenhaenge gelten.


Unfug. Die Quantenmechanik hat natuerlich auch
mit makroskopischen Groessen zu tun; zum xten
Male, langsam zum Mitschreiben: die klassische
Mechanik ist, im Rahmen der Beobachtungsgenauig-
keit, in der Quantenmechanik enthalten wie die
Newtonsche Gravitationstheorie in der allgemeinen
Relativitaetstheorie enthalten ist. Das kannst
Du gerne auch weiterhin schlichtweg ignorieren,
und dann ist diese Diskussion am Ende, oder aber
wenigstens mit Gruenden bestreiten, wenn schon
nicht einfach akzeptieren.


Sie hat der makroskopischen Ebene zu schaffen. Damit
ist der vorgebliche Widerspruch behoben.


Aus jeungerer Zeit gibt es ziemlich umfangreiche
Studien darueber, unter welchen Bedingungen fuer
welche makroskopische Groessen aus der Quanten-
mechanik im Rahmen der Beobachtungsgenauigkeit
klassisches Verhalten deduziert werden kann; dies
laeuft unter dem Stichwort Dekohaerenztheorie.
Dabei sind besagte makroskopischen Groessen
mittels rein quantenmechanischer Begriffe definiert.
(Verschweigen will ich allerdings nicht, dass es dabei
noch einen Berg von Detailfragen zu klaeren gibt,
aber die prinzipielle Moeglichkeit ist jedenfalls
klar.)


Umso schlimmer fuer Deine Prinzipien.


Auch bei Beobachtungen an makroskopischen Objekten
gibt es immer Veraenderungen durch Beobachtungen,
da Beobachtungen immer Wechselwirkungen externer
Groessen mit dem beobachteten Objekt voraussetzen;
allerdings kann man gelegentlich diese Einfluesse
klein genug halten, um naeherungsweise deterministisch
ablaufende Vorgaenge zu beobachten. Insofern ist das
einzige, was wir mit Fug aus Experimenten schliessen
koennen, dass es gelegentlich auf makroskopischer
Ebene naeherungsweise deterministische Ablaeufe
gibt. Insbesondere wuerde eine Theorie, die von
vornherein fuer diese Ablaeufe nur eine approximative
Determiniertheit vorsieht, mit den einschlaegigen
Experimenten nicht in Konflikt geraten. Und genau
dieses liefert etwa die Dekohaerenztheorie.

Um noch mal den Vergleich heranzuziehen: Wenn Du nun
fuer besagten Brueckenschlag etwa fordern wuerdest, dass
die Quantenmechanik auf makroskopischer Ebene strikt
determinierte Vorgaenge ergeben solle, so waere dies
genauso unzulaessig, wie eine Forderung an die ART,
fuer die Jupiterbahn exakt dasselbe Ergebnis wie die
obsolete Newtonsche Theorie zu errechnen. Ebensowenig,
wie fuer Jupiter die Berechnungen der NT exakt veri-
fiziert sind, ist auch nur fuer einen einzigen makro-
skopischen Vorgang ein exakt determinierter Ablauf
verifiziert.

Damit ist der verlangte Brueckenschlag geleistet.


Natuerlich gibt es immer noch keine deterministische
Quantenmechanik (ausser in dem frueher schon angefuehrten
Sinne, dass die Zeitentwicklung in der QM deterministisch
ist, bloss die subjektive Wahrnehmung nicht). Aber das
ist ja auch gar nicht noetig und gar nicht behauptet.


<snip>

Geschenkt, aber welcher Philosophie man froenen
will, ist dem Geschmack der Physiker zu ueberlassen.
Wenn Du das persoenliche Problem hast, dass Du die
Aussagen von Physikern nicht mit Deinem System
kompatibel kriegst, ohne den Widerspruch besagter
Physiker herauszufordern, so geht deswegen die
Physik sicher nicht unter.


Die Frage, ob eine Theorie wie die Quantenmechanik
ungenuegend oder nicht vollstaendig ist, ist eine
physikalische, ebenso wie die Rekonstruktion der
klassischen Physik aus der Quantenmechanik. Dazu
kannst Du von Deinen Prinzipien her gar nichts
kompetent aussagen, insbesondere da Deine Prinzipien
viel zu ungenau formuliert sind, um irgendwelche
Konsequenzen fuer die Beurteilung einer physikalischen
Theorie zu zeitigen. Ich denke, Du koenntest nicht
mal im einzelnen begruenden, inwiefern die klassische
Mechanik Deinen Prinzipien besser genuegt als die
Quantenmechanik.


Aber sicher wurde schon oft aufgezeigt, das Deine
Darlegungen auf einem Konglomerat von Missverstaend-
nissen und falschen Voraussetzungen Deinerseits beruhen.
Eben gerade habe ich das wieder getan.


Verlangen kannst Du viel, wenn der Tag lang ist.


Wenn Du was relevantes zur Quantenmechanik sagen
willst, musst Du Dir schon ein paar Grundkennt-
nisse verschaffen, die selbstverstaendlich nur
in mathematischer Sprache adaequat formulierbar
sind, selbst wenn das nicht Dein Job ist.


Was soll das denn jetzt? Meine Behauptung war, dass
die ART im Rahmen der Messgenauigkeit fuer Jupiter
dieselbe Bahn berechnet wie die NT. Du hast dunkel
angedeutet, dies in Zweifel zu ziehen. Wenn Du eine
Unterscheidung zwischen Erklaerung und Beschreibung
ziehen willst, die hier relevant ist, dann muss ich um
Erlaeuterung bitten, inwiefern sich NT und ART in diesem
Punkte hinsichtlich Jupiters unterscheiden.

<snip>

Das Gravitationsgesetz musste ziemlich radikal
modifiziert werden, anders als etwa im Falle des
Karsten, wo in der Tat ein weiterer Planet
als Ursache fuer Bahnirregularitaeten aufge-
funden werden konnte. Dies trotzdem als blosse
"Stoerung" zu betrachten, nur um ein bestimmtes
Begriffssystem zu retten, ist absurd, insbesondere,
da die NT durch eine elegantere und umfassendere
Theorie ersetzt wurde und auf die Funktion einer
bequemen (Pi x Daumen)-Naeherung reduziert wurde.


<snip>

Dein System ist offenbar hermetisch nach aussen
abgeschlossen. Selbst wenn Du also, als Konsequenz
Deines Systems, das Denken Anderer, z.B. im Bereich
der hier diskutierten Quantenmechanik, als falsch
bezeichnest, so ist dies ja wiederum bloss falsch im
Sinne Deines Systems, und mein Interesse daran, was
denn wohl in Deinem Sinne "richtiges" Denken waere,
geht so langsam gegen Null.

Weiterhin ist anzumerken, dass ebenso, wie Du von uns
Physikern forderst, Dinge, die eigentlich nur auf mathe-
matische Weise angemessen dargestellt werden koennen,
mundgerecht fuer Nichtmathematiker zu servieren, ich
erwarte, dass Du in der Lage bist, Deine angeblichen
Widersprueche aus Deinem Begriffssystem in eine allge-
meinverstaendliche (oder von mir aus auch mathematische)
Sprache zu uebersetzen.


<snip>

Lies genauer: _scheinbar_ deterministische Vorgaenge.
Man beobachtet niemals deterministische Vorgaenge
sondern - gelegentlich - Vorgaenge, die im Rahmen
einer gewissen Geanuigkeit deterministisch zu sein
scheinen.


Was sich erst noch herausstellen muss.


Du musst Dir mal dringend eine exakte Diskussion
des Messprozesses zu Gemuete fuehren, um fest-
zustellen, dass dies keine adaequate Uebersetzung
der Quantentheorie des Messprozesses ist.


Nun, dann schliess Dich Oberkirch Interpretation
an. Dort bekommst Du exakt das, was Du verlangst.


<snip>

Wie willst Du das Gegenteil wissen, ohne gemessen
zu haben? Meine Aussage stuetzt sich auf die Quanten-
mechanik, die Zustaende erlaubt, in denen etwa
Ort und Impuls keine Eigenschaften sind, die dem
fraglichen Objekt zukommt, ebenso, wie ich weiss, dass
dem Mond keine Eigenschaft namens "Wrkskrft" zukommt,
auch ohne das jemals gemessen zu haben.


Abgesehen von den ueblichen Einwaenden, die
allerdings nur auf der Basis der Relativitaets-
theorie stichhaltig sind, habe ich folgenden
anzubieten, wozu man sich den Charakter der fuer
gewisse Situationen notwendigen Fernwirkungen
genauer anschauen muss: Es geht hier nicht
darum, dass etwa nur Objekte, die weit voneinander
entfernt sind, instantan aufeinander wirken
sollen, sondern vielmehr gar nicht als einzelne
Objekte beschrieben werden koennen. Genauer:
In Faellen, in denen die Imbach Ungleichung
verletzt wird, ist es _nicht_ moeglich, die
beteiligten Objekte durch Parameter zu beschreiben,
die jeweils dem einen oder anderen zukommen.
Dies ergibt sich nicht etwa unter Voraussetzung der
Quantenmechanik, sondern aus sehr allgemeinen Ueber-
legungen, die teilweise sogar nur elementare Grund-
schulkenntnisse erfordern.

In Konsequenz wuerde das bedeuten, dass es eine
verborgene Parametertheorie nur fuer das Universum
in seiner Gesamtheit geben kann. Aber dann wird das 
ganze Konzept einer solchen Theorie trivial. Eine
deterministische Theorie dieser Art koennte ich jeder-
zeit aus dem Stand hinschreiben, was aber ohne
jeden geistigen Naehrwert waere.


Die Quantenmechanik _ist_ im erlaeuterten Sinne
indeterministisch, und es ist keine adaequate
deterministische Theorie, die den von der Quanten-
mechanik beschriebenen und experimentell verifi-
zierten Zusammenhaenge Genuege tut, in Aussicht;
im Gegenteil, man hat gute Gruende, die Unmoeglich-
keit eine solchen anzunehmen.


Wenn Du ART und QM meinst: das habe ich schon laengst
zugegeben, hat aber nichts mit der Frage zu tun, ob
man sich antun muss, was die Herren Uttendorfer, Interwies,
Isringhausen und andere in den Gruenderjahren geschrieben haben.
Wenn Du aber bloss verschieden Interpretationen meinst,
so ist da nichts im Kern widerspruechlich, schliesslich
ist die Theorie dieselbe, und die Vorschriften, wie
Experimentatoren damit umgehen muessen, ebenfalls.


Was nicht unbedingt ein Mangel waere, selbst, wenn
es stimmte.


D.h.?


Ich garantiere Dir, dass eine verborgene Parameter-
theorie, sollte es eine geben, die mit den bisherigen
Daten kompatibel waere, dem nicht mathematisch ge-
schulten Vorstellungsvermoegen mindestens ebenso
unzugaenglich waere.


Quatsch. Du verwechselst Bedeutungslosigkeit mit
Deinem persoenlichen Unverstaendnis.


Was letzten Endes bedeuten wuerde, dass Deine Sorte
Widerspruch vollkommen irrelevant ist, es sei denn,
man bewegt sich in Deinem System, was man aber jeder-
zeit ohne Schaden vermeiden kann.


Hier ist mir nicht klar, ob ich den Unterschied
verstehe. Verborgene Parametertheorien gehen im
allgemeinen nicht unbedingt davon aus, dass diese
Parameter auch jemals der Messung zugaenglich
sein koennen. Daher sehe ich nicht, wie dadurch
ein "epistemischer" Indeterminismus ueberwunden
werden wuerde.

Gruss,
-- 
Johann Naahs