Um Dir mal etwas zu helfen: 
Wenn man Telekinese (nur um dieses Wort zu
vermeiden, sind imo "Kraft der Absicht" "Morpho..."
etc. kreiert worden: Angst den Wissenschaftlichen 
Nimbus zu verlieren), tut es eventuell auch ein
herkoemmlicher Generator:
Der Weg des Roboters ist wahrscheinlich im Endeffekt
chaotisch, da in jedem Richtungswechsel kleine
Physikalische Ungenauigkeiten sich gegenseitig
steigern, bis auch bei exakt der selben Zahlenfolge
in zwei Laeufen der Standort abhaengig von der Zeit
bald nicht mehr uebereinstimmt.

Was ist auf den Bildern zu sehen:
Einmal ein Quadrat (Zimmer) mit einer Krakellienie, die
die Gleichmaessig ueber die Flaeche verteilt ist,
und dann ein Quadrat, in dem ein Kreis (Kaefig) 
eingezeichnet ist und die Bewegungswolke, die
um den Kaefig dichter ist?
Wuerde mich jetzt doch mal interessieren, hoffentlich
hast Du es noch im Gedaechtnis. 

...
Wenn das Laufwerk wacklig genug ist, wuerde ein
Generator reichen, der nur "vorne rechts hinten
links vorne rechts hinten lins ..." ausgibt :)

Schade, dass die Zeichnungen da nicht sind, es ist naemlich
so: dann wuerde ich es mir mal ansehen, als Zwangszweifler
natuerlich nur um nach einem Schwachpunkt zu forschen :)

Aber Du musst es so sehen: Wenn die Wissenschaftler 
nicht im Hinblick auf etablierte Theorieen recht borniert
waeren, haetten es zwar neue Ideeen leichter, aber
da sich von den neuen Ideeen 98% sich als Unsinn 
herausstellen, waere die Zuverlaessigkeit arg in 
Frage gestellt (was schon jetzt teilweise der Fall
ist, da sich Forscher im Zeitdruck befinden, und
es dann an Sorgfalt mangeln lassen - 
Wettbewerbsprinzip halt)!

Gruss,
  Stefano