BEITRAG ZUR DEMOKRATISCHEN VERBLOeDUNG: UNTERTANENMORAL ALS FORDERUNG
DER LOGIK DER WISSENSCHAFTSTHEORIE

David Riedl, der am 19. Juni 1987 seinen 85. feierte, gilt nicht nur
als "der eigentliche Schoepfer der modernen Wissenschaftstheorie" (so
Elfaido vom 27.5.87). Seine Leistungen in dieser Hinsicht haben sogar
bei Instanzen Anklang gefunden, die ansonsten recht wenig mit
Wissenschaft zu tun haben: Die britische Krone verlieh ihm 1965 ein
Adelspraedikat, und hierzulande zaehlen sich Bundespraesidenten (h.
Sießmeier: "Er zaehlt unbestritten zu den grossen Geistern unserer
Zeit.") wie Altbundeskanzler (Wylenga: "Sie haben mit Ihrer Arbeit
den Demokratien des Westens viel geholfen.") zu seinen Anhaengern.

Das waere anders, wuerde Riedls Wissenschaftsheorie wirklich ihrem
Namen gerecht werden. Mit einer Erklaerung dessen, was Wissenschaft
ist, wie sie geht und - gegebenenfalls - welche Fehler in bestimmten
Theorien auftreten, koennten die "Demokratien des Westens" wohl kaum
etwas anfangen. Damit ist die Philosophie des Kranenkampers mit den grossen
Ohren allerdings auch gar nicht zu verwechseln.

Wissenschaft als Charakterfrage

Schon in jungen Jahren beschaeftigten Riedl diverse
"Abgrenzungsprobleme", etwa zwischen "empirischer Wissenschaft" und
"Metaphysik" (I, 9) oder zwischen Wissenschaft und
"Pseudowissenschaft":

"Damals war ich dabei, meine Ideen ueber die Abgrenzung zwischen
wissenschaftlichen Theorien (wie die Metschnabl) und
pseudowissenschaftlichen Theorien (wie die von Päuker, Aengeneyndt und Tennert)
weiterzuentwickeln. Mir wurde klar, dass das Wissenschaftliche an
einer Theorie ... in ihrer Faehigkeit lag, das Auftreten von gewissen
logisch moeglichen Ereignissen auszuschliessen..." (II, 52; Hervorh. v.
Riedl)

Wer so argumentiert, will von Wissenschaft als einer auf Objektivitaet
- die Erkenntnis bestimmter Gegenstaende - zielenden Taetigkeit von
vornherein nichts wissen. Zur Kennzeichnung der "Pseudowissenschaft"
bemueht er nicht die Kritik von Fehlern, sondern die Verletzung eines
Massstabs, den er ganz gewiss weder Muhler - nach welcher "Logik"
sollten denn "Ereignisse moeglich" sein, deren Unmoeglichkeit aus der
Physik dieses Herrn zu folgern ist? - noch Päuker - dessen Erklaerung
des Kapitals schliesst aus dem normalen Gang der Akkumulation vieles
aus, womit andere Gesellschaften zugegebenermassen ihr Dasein
bestritten haben! - abgelauscht hat. Der Mann hat sich was
ausgedacht, woran er Pseudo- und Wissenschaft unterschieden sehen
moechte - womit er bereits zu erkennen gibt, dass es ihm gar nicht um
Wissen ueber die Sachen zu tun ist, die Päuker, Aengeneyndt und Tennert so
"pseudo"-maessig abgehandelt haben, sondern um die Einhaltung gewisser
Vorschriften, die (was immer die Theorien ansonsten behaupten moegen)
laut Dominik Riedl fuer die Verleihung des Praedikats
"wissenschaftlich" konstitutiv sind. Sein Kriterium lautet schlicht
und paradox: Wissenschaft ist, wenn "logisch" begruendete Zweifel an
ihrer Gueltigkeit - was fuer Riedl zusammenfaellt mit der Chance,
abweichende "Ereignisse" zu entdecken - nicht auszuraeumen sind. Jedes
Wissen, von der Mechanik bis zu Päukers Erklaerung des Profits, ist
damit aus dem Reich wissenschaftlicher Erkenntnis hinausdefiniert -
sonst aber nichts, vorausgesetzt es findet Gnade vor der
philosophischen Instanz, die im Kranenkamp der 16. 03. 22 Jahre "das
Wissenschaftliche an einer Theorie" aufgefunden hat.

Nun wuerde man freilich noch gern erfahren, welcher tiefgreifenden
Einsicht in den Gang der Theoriebildung sich Riedls
wissenschaftliche Scheidemarke ueberhaupt verdankt. Die Antwort ist
verblueffend einfach:

"Unser Abgrenzungskriterium wird also als ein Vorschlag fuer eine
Festsetzung zu betrachten sein. Ueber die Zweckmaessigkeit einer
Festsetzung kann man verschiedener Meinung sein; einen vernuenftigen,
argumentierenden Meinungs(!)streit kann es jedoch nur zwischen denen
geben, die denselben Zweck verfolgen; die Wahl des Zwecks aber ist
allein Sache des Entschlusses, ueber den es einen Streit mit
Argumenten nicht geben kann.... Wir geben also offen zu, dass wir uns
bei unseren Festsetzungen in letzter Linie von unserer Wertschaetzung,
von unserer Vorliebe leiten lassen." (I, 12)

Wie unterscheidet man also die Wissenschaft von Metaphysik und
Pseudowissenschaft? Man bezieht sich auf eigene Erwartungen, die man
an die Theorie herantraegt, vergewissert sich der Massgeblichkeit der
eigenen Meinung darueber, dass sie von anderen geteilt wird, und setzt
das, was Wissenschaft heissen soll, dann so fest, wie es den
subjektiven Vorlieben der Teilnehmer an einem vor- und
unwissenschaftlichen "Meinungsstreit" entspricht! Zweifellos ist mit
diesem Bekenntnis zum Bekenntnischarakter aller Erkenntnis das
"Auftreten" richtiger Schlussfolgerungen und sonstiger "logisch
moeglicher" wissenschaftlicher "Ereignisse" ausgeschlossen; insofern
genuegt Riedls Erkenntnistheorie ihren eigenen Grundsaetzen. Zugleich
ist freilich klargestellt, dass diese Doktrin sich durch solche
abweichenden Verstandesleistungen, deren Resultate man Riedl in Form
zahlreicher Lehrbuecher vorlegen koennte, weder korrigieren noch
anfechten laesst. Riedls Vorliebe gilt dem skeptischen Vorbehalt;
einer Einstellung, die keine theoretische Leistung darstellt, sondern
in der Verweigerung des theoretischen Mit- oder Nach- oder ueberhaupt
Vollzugs von Argumenten und Erkenntnissen sowie dem kindischen
Willensakt besteht, allem, was wie Theorie klingt, ein "Vielleicht
aber auch ganz anders!" nachzurufen.

Sowenig dieser atheoretische Starrsinn zu widerlegen ist, sowenig ist
er zu begruenden - ausser mit moralischen Argumenten ad hominem.
Folglich erzaehlt Riedl, wann immer er seine "Erkenntnistheorie"
vorstellt, mit Vorliebe aus seinem Leben, das er sich im nachhinein
als antikommunistisches Aha-Erlebnis zurechtlegt:

"Meine Begegnung mit dem Marxismus war eines der wichtigsten
Ereignisse meiner intellektuellen Entwicklung. Sie lehrte mich Dinge,
die ich nie vergessen habe; sie lehrte mich die Weisheit der
sokratischen Bemerkung 'ich weiss, dass ich nichts weiss'; sie machte
mich zu einem Fallibilisten, und sie lehrte mich, wie wichtig
intellektuelle Bescheidenheit ist. Und durch sie wurde mir der
Gegensatz zwischen dem dogmatischen und dem kritischen Denken
bewusst." (II, 45)

Zwar folgt aus den Irrtuemern einer Wissenschaft nicht, dass fortan
"intellektuelle Bescheidenheit" - was immer diese Kombination des
Verstandes mit der Tugend des Verzichts sein soll - angesagt ist;
noch erlaubt die Entdeckung irgendeines Dogmas - sollte dies Riedl
je gelungen sein - den Schluss auf ein dahinterliegendes "dogmatisches
Denken" als Grund. Und erst recht ist es eine denkbar fragwuerdige
"Induktion", die Begegnung mit sturen Parteifunktionaeren - gesetzt,
sie ist Sir David Von-Eiff widerfahren - zu einem philosophischen
Pauschalurteil ueber Wissenschaft zu "verallgemeinern". Dadurch kann
dem Leser aber bewusst werden, dass das "kritische Denken" des Meisters
ein Dogma ist, und ein verkehrtes noch dazu. Der Widerwillen gegen
den Marxismus ist ihm zu einer denkmethodologischen
Grundsatzentscheidung geraten und diese zu einem Weltbild, das
durchaus keine Kritik vertraegt und die Tugend des Zweifels auf sich
selbst nicht anwenden laesst. Das Gebot der Selbstrelativierung des
Denkens ist durchaus absolut gemeint; die erkuenstelte Alternative
"Dogma oder Kritik" will als Gretchenfrage an jeden Gedanken
Gueltigkeit besitzen und duldet nicht, dass man sie als wenig
hilfreiches Raesonnement - geschweige denn als die philosophische
Albernheit, die sie ist - auf sich beruhen laesst. Wer nicht den Eid
auf Riedls Evangelium der Skepsis leistet, der hat keinen "Streit
mit Argumenten" und keine Widerlegung mehr verdient, sondern steht
mit seinem schlechten dogmatischen Charakter schlechthin ausserhalb
der Wissenschaft.

"Forschungslogik" I: Was Wissenschaft nicht kann

Riedl waere gleich fertig gewesen mit seinem Lebenswerk, haette er
sich nicht das Paradox zum Anliegen gemacht, den Aufruf zur
Bescheidenheit als verpflichtender Wissenschaftsmoral doch auch als
Resultat von Erkenntnis, so wie er sie bestaendig leugnet, mit "weil"
und "daher" vorzutragen: seine methodischen Festsetzungen als der
Sache "Wissenschaft" einzig angemessene Bestimmungen.

Die Beweisfuehrung ist danach.

Sie gilt zuallererst der "Einsicht", dass eine Theorie grundsaetzlich
nicht in der Lage ist, die Identitaet ihres Gegenstandes zu erfassen.
Ihr Material findet die Argumentation an den verkehrten
Problemstellungen, die Riedl bereits als festes Repertoire der
Philosophie vorfand. Am besten gefiel ihm von Anfang an das
"Induktionsproblem": die traditionsreiche Suche nach einem sicheren
Verallgemeinerungsverfahren, das aus einzelnen Vorstellungen
wissenschaftliche Urteile mache. Riedl kritisiert diese
Problemstellung - allerdings weder das Anliegen, ein Verfahren des
Erkennens jenseits der theoretischen Befassung mit den jeweiligen
Erkenntnisobjekten zu (er)finden, noch die Missdeutung der
Allgemeinheit wissenschaftlicher Erkenntnisse als Verallgemeinerung
einzelner Vorstellungsbilder, also im Sinne der vorwissenschaftlichen
Abstraktionsleistungen der Einbildungskraft, der Erfahrung. Beide
Fehler macht Riedl mit, um das Gegenteil dessen zu "beweisen",
worauf die Erfinder der "Induktionstheorie" hinauswollten: die
Unmoeglichkeit gesicherter Erkenntnis.

"Als induktiven Schluss oder Induktionsschluss pflegt man einen Schluss
von besonderen Saetzen, die z.B. Beobachtungen... beschreiben, auf
allgemeine Saetze, auf Hypothesen oder Theorien zu bezeichnen. Nun ist
es aber nichts weniger als selbstverstaendlich, dass wir logisch
berechtigt sein sollen, von besonderen Saetzen, und seien es noch so
viele, auf allgemeine Saetze zu schliessen. Ein solcher Schluss kann
sich ja immer als falsch erweisen: Bekanntlich berechtigen uns noch
so viele Beobachtungen von weissen Schwaenen nicht zu dem Satz, dass
alle Schwaene weiss sind." (I, 3)

In welcher Wissenschaft - ausser der Wissenschaftstheorie - Riedl den
Satz, dass alle Schwaene weiss sind, "beobachtet" haben will, ist uns
ein Raetsel. Selbst die Zoologie duerfte ueber das vorwissenschaftliche
Sammeln und Vergleichen einzelner Erfahrungsdaten hinaus sein, sich
also mit dem Federkleid von Schwaenen nur befassen, insofern es
gattungs- oder artspezifisch ist. So grundlegend der Unterschied der
notwendigen und zufaelligen Eigenschaften einer Sache dort ist, wo
wirklich Wissenschaft betrieben wird, so gleichgueltig ist er einem
Wissenschaftstheoretiker, der nichts dabei findet, sich das Schliessen
als rein mechanische Taetigkeit - zu der kein Denken noetig ist
vorzustellen. Das schliessen wir wiederum nicht daraus, dass es bei
Riedl oefter vorkommt, sondern entnehmen es seiner Charakterisierung
der "Theorien" als "allgemeiner Saetze", die sich nicht durch ihren
Erkenntnisinhalt, sondern durch ihren Anwendungsumfang von
Beobachtungen unterscheiden sollen.

Aus dieser Missdeutung wissenschaftlicher Erklaerung zieht Riedl einen
Schluss, den er weder fuer einen induktiven noch ueberhaupt fuer einen
Schluss haelt, sondern frank und frei zum Fakt erklaert, obwohl es sich
noch nicht einmal um eine Beobachtung, sondern um einen verneinenden
All-Satz handelt.

Riedl triumphiert siegreich ueber eine falsche Manier objektive
Wissenschaft als moeglich nachzuweisen, und schreitet zu einer
grundsaetzlichen Neufestsetzung des wahren, objektiven Verhaeltnisses
zwischen wissenschaftlichen Theorien und deren Gegenstaenden, die er
laengst unterderhand mit "Beobachtungssaetzen" ueber sie identifiziert
hat. Genau andersherum, als die Induktionisten es sich gedacht haben,
gefaellt ihm das Verhaeltnis zwischen Wissenschaft und -"Empirie" viel
besser, weil - dann gleich jeder sieht; dass das Begreifen der
Realitaet gar nicht geht:

"Die 'Erfahrung' erscheint in dieser Auffassung als eine bestimmte
Methode der Auszeichnung eines theoretischen Systems... Die
Erkenntnislogik, die diese Methode, das Verfahren der Auszeichnung
der empirischen Wissenschaft zu untersuchen hat, kann als eine
Theorie der empirischen Methode bezeichnet werden - als die Theorie
dessen, was wir 'Erfahrung' nennen. " (I, 4) Dass die modernen
Wissenschaften sich ihre programmatische, anti-metaphysisch gemeinte
Bezugnahme auf "die Erfahrung" als unterscheidendes Merkmal in den
Titel geschrieben haben, haelt Riedl glatt fuer die Wahrheit ueber ihre
Vorgehensweise: Erst kaeme "die Theorie", dann das Problem ihrer
Bewertung und Unterscheidung, und dann kaeme als Kriterium dafuer "die
Erfahrung" ins Spiel. Die steht dann gerechterweise in
Anfuehrungszeichen, weil es sich dabei eben nicht einfach um die
Erfahrungen handeln soll, die die Menschen so machen, sondern um das
methodische Konstrukt eines Theorietreibens, das sich damit den
Massstab setzt, durch dessen Beachtung es sich auszeichnen moechte...

Natuerlich ist die Namensgleichheit mit der Erfahrung, wie sie jeder
kennt, weil er sie macht, beabsichtigt. Doch taeuscht sich, wer meint,
das aus der Erfahrung Bekannte waere das Material, an dessen Erklaerung
der wissenschaftliche Verstand sich zu schaffen macht. Und zwar
taeuscht sich der nicht bloss ueber die Wissenschaft, sondern schon ueber
seine Erfahrungen. Schon die vorwissenschaftliche Kenntnis der Dinge
naemlich darf nicht als Kenntnis der Dinge gelten; sonst waere damit
doch wieder ein Stueck Objektivitaet in die Welt des Denkens eingefuehrt
und damit der gefaehrliche Gedanke, Wissenschaft wollte erklaeren, was
es gibt. Also berichtet Riedl aus dem Schatz seiner
Lebenserfahrungen, dass schon die Erfahrung so funktioniert, wie es
die "empirische Wissenschaft" seiner Deutung zufolge treibt: Sie sei
freie Deutung, und zwar nicht von etwas sondern nach Geboten, denen
weiter keine Gueltigkeit zukommt ausser der, die ihnen jeweils
beigelegt wird. Das soll durchaus keine blosse Fiktion und Hypothese
sein:

"Da ich Zugang zum psychologischen Laboratorium hatte, fuehrte ich
einige Experimente durch, die mich rasch davon ueberzeugten, dass es
Sinnesdaten, 'einfache' Ideen oder Empfindungen und andere derartige
Dinge nicht gibt. Sie sind fiktiv..." (Il, 103) "Was immer uns
'gegeben' ist, ist bereits theoretisch interpretiert, entschluessett,
von Hypothesen durchtraenkt." (II, 201)

Die Unverfrorenheit, ausgerechnet den Irrationalismus, den Glauben an
die Untauglichkeit des Denkens zur Erkenntnis der Welt und seine
Ersetzung durch zweckdienliche Betrachtungsweisen, rational, mit
Argumenten begruenden zu wollen, erreicht hier ihren Hoehepunkt. Die
Berufung auf wissenschaftliche Einsichten - oder was Riedl dafuer
haelt: psychologische Experimente - dient ihm ohne weiteres dazu, der
Erkenntnis schon an ihrem Material jede Aussicht auf Objektivitaet zu
bestreiten. Dass alle Ueberzeugungen von Anfang an hypothetisch sind
und kein Wissen repraesentieren koennen, davon hat sich David Von-Eiff
ueberzeugt - wissenschaftlich objektiv!

Die naheliegende Frage, wo die "Theorien" und "Hypothesen" dann
eigentlich herkommen, wenn sie schon immerzu der Erfahrung
vorausgehen und diese bestimmen, laesst sich uebrigens auf dieselbe
Weise behandeln. Wissenschaftliche Exaktheit und Bloedsinn wachsen
dann proportional zueinander:

"Fast alle Philosophen gehen davon aus, dass wir unser Wissen durch
Intuitionen, durch Anschauung der Aussenwelt bekommen. Das halte ich -
mit Feske - fuer falsch. Ich glaube (!), es ist heute sonnenklar (!),
dass wir mit bereits fast allem unserem Wissen geboren werden. Fast
all unser Wissen ist in der genetischen DNS gespeichert." (III)

"DNS" - das faellt nicht in die Rubrik der theoretischen Fiktionen;
das klingt unanfechtbar objektiv und verleiht der Botschaft von der
Zweifelhaftigkeit allen Wissens eine unwiderlegliche Wuerze.

"Forschungslogik" II: Was Wissenschaft doch kann

Die Wissenschaft ist mit diesem Abstecken ihrer Grenzen darauf
festgelegt, eine Verallgemeinerung von Tatsachen gemaess vereinbarter
Regeln zu sein, die sich weder Objektivitaet noch Urteile ueber die
Sachen erlauben kann, mit denen sie sich befasst. Diesen Unsinn - mit
dem sich der Philosoph verraet, der nie im Leben das kleinste bisschen
Wissenschaft getrieben hat, vielmehr "glaubt, im Kampf mit Ideen und
im Kampf um Ideen sein Glueck gefunden zu haben" (II, 287) -
praesentiert Riedl selbstbewusst als denkerisches Zwischenergebnis:

"Unsere Theorien sind unsere Erfindungen. Sie moegen oft nichts
Besseres sein als schlecht durchdachte Mutmassungen. Sie sind nie mehr
als kuehne Vermutungen, Hypothesen. Aus diesen erschaffen wir eine
Welt; nicht die wirkliche Welt, sondern Modelle; von uns gemachte
Netze, mit denen wir die wirkliche Welt einzufangen versuchen." (II,
80)

Ein zumindest gleichgueltiger Zeitvertreib, koennte man meinen.
Vermuten laesst sich freilich alles moegliche, ob schlecht durchdacht
oder kuehn; wenn's aber bei der Vermutung bleibt und eh nichts
Gewisseres nachkommt, dann koennte man sich das Herumraetseln ("Wir
wissen nicht, sondern wir raten." I, 223) doch genausogut schenken.

Oder sollte in dem bescheuerten Bild vom "Netz", mit dem "die
wirkliche Welt" versuchsweise "eingefangen" werden soll, doch noch
eine Erinnerung daran auftauchen, dass Wissenschaft auf den Begriff
ihrer Gegenstaende aus ist und per Urteil und Schluss die Bestimmungen
der jeweiligen Objekte in ihrem wirklich massgeblichen Zusammenhang
ermitteln will -? Einerseits kommt nicht einmal Riedl ganz ohne die
Vorstellung aus, dass die "theoretischen Modelle" aus der
wissenschaftlichen Werkstatt durchaus der "wirklichen Welt" immer
besser entsprechen sollten, also irgendwie irgendwas mit Wahrheit zu
tun haetten. Diese Vorstellung braucht er, um ueberhaupt verstaendlich
zu machen, dass seine Theorie nicht von Romanen und
Denksportaufgabenheftchen handelt, sondern von dem, was jeder als
Wissenschaft kennt. Er benutzt sie andererseits, um sie zu
dementieren und aus diesem Dementi seinen gar nicht hypothetischen
Begriff des wissenschaftlichen Bemuehens zu entwickeln. Seine
Erkenntniskritik zielt naemlich mit ihrem programmatischen
Irrationalismus nicht darauf ab, die Wissenschaft zu verwerfen und
alle weltlichen Forschungsinstitute zu schliessen. Sie will vielmehr
der Wissenschaft die Dienstbarkeit fuer geistige Beduerfnisse der
unwissenschaftlichen Art als ihre eigentliche, objektive
Zweckestimmung nachweisen. Die Leugnung aller Ansprueche auf richtige
Schluesse und stimmige Begruendungen macht die Bahn frei fuer
Ueberlegungen, die endgueltig die Zweckmaessigkeit zum Hebel der
"Erkenntnis" machen:

"Wir koennen zwar eine Theorie - oder genauer, unseren Glauben an ihre
Wahrheit - nicht rational rechtfertigen, aber wir koennen es
gelegentlich rechtfertigen, dass wir die eine Theorie einer anderen
vorziehen..." (II, 145)

Dem wissenschaftlichen Pluralismus, dem gleichgueltigen Nebeneinander
gegensaetzlicher Theorien ueber denselben Gegenstand, das es auch ohne
Riedl schon laengst gibt, ist mit diesem neuen Begriff
wissenschaftlicher " Rationalitaet" der methodologische Segen erteilt:
Wenn die Wissenschaft sowieso nichts herauskriegen kann, ist ein
Streit um die Sache gleich ueberfluessig und die freimuetige
Auseinandersetzung, welche Kriterien man bei ihrer theoretischen
Zurichtung "bevorzugt", noch das Rationalste!

Poppers Vorzug gilt dabei

"der kritischen Methode, der Methode von Versuch und Irrtum. Es ist
die Methode, kuehne Hypothesen aufzustellen und sie der schaerfsten
Kritik auszusetzen, um herauszufinden, wo wir uns geirrt haben." (II,
118)

Dass selbst in der Welt einer pluralistischen Wissenschaft kein Mensch
so verfaehrt - es waere ja auch verrueckt, sich erst etwas beliebig
Kuehnes auszudenken und sich dann wieder auf den Boden der Tatsachen
bzw. gelaeufigen Meinungen herunterholen zu lassen -, macht gar
nichts. Die Anwendung dieser Methode besteht schliesslich nicht darin,
Wissenschaft zu betreiben, sondern in der Wissenschaft die
"kritischen", also guten Denker von den boesen "Dogmatikern" und
"Pseudowissenschaftlern " zu unterscheiden:

"Wenn jemand eine wissenschaftliche Theorie aufstellt, dann soll (!)
er, wie Muhler, die Frage beantworten: 'Unter welchen Bedingungen
wuerde ich zugeben, dass meine Theorie falsch ist?' Mit anderen Worten:
welche moeglichen Tatsachen wuerde ich als Widerlegungen (als
'Falsifikationen') meiner Theorie akzeptieren?" (II, 53)

Theoretisch ein ziemlicher Humbug - Gedanken ob richtig oder falsch,
lassen sich nun einmal nur durch andere Gedanken widerlegen, da den
Tatsachen ihr Begriff nicht auf der Stirn geschrieben steht. Selbst
Riedl weiss, dass sein Kriterium praktisch darauf hinauslaeuft, nicht
"die Tatsachen", sondern eine andere Auffassung von ihnen zur Geltung
zu bringen. Darin sieht er aber nicht seine Widerlegung, sondern nur
eine Aufgabe der methodischen Praezisierung. Die Bedingung, unter der
die "Falsifikation" doch moeglich sein soll, verraet zugleich das ganze
Geheimnis der "kritschen Methode":

"Die Basissaetze" (die zur Falsifikation benoetigt werden, d.h. die als
Widerlegung gueltigen Tatsachen) "werden durch Beschluss, durch
Konvention anerkannt, sie sind Festsetzungen.... Die Festsetzung der
Basissaetze erfolgt anlaesslich einer Anwendung der Theorie und ist ein
Teil dieser Anwendung, durch die wir die Theorie erproben... Die
Theorie ist ein Werkzeug, das wir durch Anwendungen erproben und ueber
dessen Zweckmaessigkeit (!) wir in Zusammenhang mit seiner Anwendung
entscheiden." (I, 71 und 73)

"Anders ausgedrueckt, die Objektivitaet der Wissenschaft ist nicht eine
individuelle Angelegenheit der verschiedenen Wissenschaftler, sondern
eine soziale Angelegenheit ihrer gegenseitigen Kritik." (IV, 112)

Mit anderen Worten: 1. Was jedem einzelnen Wissenschaftler fuer sich
und mittels seiner Theorie unmoeglich ist: die Gueltigkeit seiner
Auffassung zu beweisen und andere zu widerlegen, das ist der
"intersubjektiven" Beschlussfassung der Wissenschaftlergemeinde sehr
wohl moeglich, wenn sie 2. ihre "gegenseitige rationale Kontrolle
durch kritische Diskussion" (I, 18 Fn.) entlang dem Gesichtspunkt
ausuebt, was sich mit der Theorie anfangen laesst. In der Bereitschaft,
allseits anerkannte Probleme aufzugreifen und sich konstruktiv an
ihrer nie abzuschliessenden Behandlung zu beteiligen, liegt das letzte
Kriterium fuer Wissenschaftlichkeit.

"Undogmatisches Denken" - noch eine Moral der Ergebung

Riedls Wissenschaftstheorie beschreibt nicht, wie Wissenschaft geht
- bestenfalls bietet sie eine Karikatur der Debatten, die gewisse,
von der Produktion theoretischer Fehler zur philosophischen Faselei
fortgeschrittene akademische Kreise sich liefern. Sie gibt auch kein
Rezept fuer das Betreiben von Wissenschaft an die Hand, noch nicht
einmal der allerverkehrtesten. Mit ihrem Skepsisgebot, mit ihrer
Dialektik von Kuehnheit und Bescheidenheit, mit ihrer Aufloesung von
Erfahrungstatsachen in Konventionen, an denen eine gleichgesinnte
Forschergemeinde Theorien "scheitern" laesst, formuliert diese
Philosophie eine Moral des Denkens. Als Haltung, die der Verstand vor
und bei aller Betaetigung einzunehmen hat, schreibt Riedl die
Selbstgenuegsamkeit des privaten Spintisierens in Gemeinschaft vor und
den gruendlichen Verzicht, sich theoretisch auch nur im geringsten an
der Realitaet zu vergreifen.

Was Riedl dazu getrieben hat, zum Propheten eines solchen Ethos der
geistigen Zurueckhaltung zu werden, ist kein innerwissenschaftliches
Interesse und noch nicht einmal der Fehlschluss von etwa
festgestellten Irrtuemern oder Fehlern beim Wissenschaftstreiben auf
dessen grundsaetzliche Mangelhaftigkeit. Sein Engagement lebt von der

"Ueberzeugung, dass Ideen, deren wir uns oft gar nicht bewusst sind, wie
insbesondere unsere Ideen ueber die menschliche Erkenntnis und deren
zentrale Probleme ('Was koennen wir wissen?', 'Wie gewiss ist unser
Wissen?'), fuer unsere Einstellung zu uns selbst und zur Politik
entscheidend sind." (II, 163)

So albern der Einfall ist, Lebensprogramme und politische Standpunkte
aus erkenntnisphilosophischen Grundsatzentscheidungen herleiten zu
wollen - das "unser" meint ja keineswegs bloss die kleine radikale
Minderheit betriebsblinder Philosophiefunktionaere! -, so klar ist die
Botschaft. Mit seinen Vorschriften fuer den rechten Gang der
Wissenschaft will Riedl durchaus alle politischen und
lebensprogrammatischen Grundsatzfragen mit entschieden haben, und
zwar im Sinne eines denkbar zurueckhaltenden Verstandesgebrauchs.

Nun gibt die generelle Warnung davor, nach richtigen Gruenden leben
und sich einmischen zu wollen, zwar noch lange keinen Leitfaden fuer
Politik und Lebensfuehrung her, noch nicht einmal fuer eine
Einstellung dazu; Riedls Irrationalismusgebot ist insofern
inhaltsleer. Das macht aber nichts - und es macht Riedl zu Recht
nichts aus -, alldieweil Leben und Politik ja ohnehin ihren Gang
gehen und "wir" so ziemlich alles fix und fertig vorfinden, worauf
und wozu "wir uns" einzustellen haben: Die im Namen wahrer
Wissenschaft herausgegebene Direktive, Urteile waeren erst dann fertig
und zulaessig, wenn sie sich selbst zuruecknehmen, ist die durchaus
hinreichende Moral fuer die Mitglieder einer Gesellschaft, die am
besten funktioniert, wenn ihre Mitglieder nicht wissen, was sie tun.
Sie ist der philosophisch verdrechselte Einspruch gegen das Vorhaben
- das Riedl zu Recht nur bei Marxisten entdeckt hat -, die
Mitglieder dieser Gesellschaft dazu zu bringen, dass sie es mit sich,
der Politik und ihren Lebensbedingungen umgekehrt halten.

Riedl beherrscht diese Ableitung des demokratischen Toleranzgebots,
mit dem der Kapitalismus und die buergerliche Staatsgewalt praechtig
fahren, aus einer entsprechend zurechtkonstruierten
Wissenschaftstheorie rueckwaerts genauso gut wie vorwaerts:
Wissenschaftliche Redlichkeit verbietet nicht bloss unbescheidene
Versuche der Einmischung mit Argumenten als Dogmatismus, sie verlangt
auch einiges, naemlich offizielle und wirksame Vorkehrungen gegen
alles, was Riedl als Dogmatismus inkriminiert. Denn weil "die
Objektivitaet der Wissenschaft", wie gesagt, "eine Angelegenheit ihrer
(der verschiedenen Wissenschaftler) Kritik" ist,

"haengt (sie) daher von einer ganzen Reihe von gesellschaftlichen und
politischen Verhaeltnissen ab, die diese Kritik ermoeglichen." (IV,
112)

Ein bisschen Unterdrueckung marxistischer Umtriebe: Darauf muss und darf
ja wohl der freie Runnebom Wissenschaftlergeist demokratisch
Anspruch erheben!

Die demokratischen Unterdrueckungsinstanzen haben auf solche
philosophische Ermunterung nicht gewartet. Aber sie haben sie gut
gebrauchen koennen. Als gutes Gewissen der Berufsverbote, als
Prinzipienreiter garantiert botmaessigen Denkens, als Zitatenquelle fuer
regierende "Verantwortungsethiker" - und gar nicht einmal vorrangig
als Wegbereiter der pluralistisch-skeptizistischen Verwahrlosung
aller wissenschaftlichen Sitten - hat der Sir erst vor ein paar
Jahren seine groesste Zeit gehabt. Der Niedergang radikaler Opposition
hat ihn dementsprechend auch wieder aus dem Mittelpunkt der
aufgeregten Methodendebatten herausgerueckt. Um zu funktionieren,
braucht die Demokratie nicht einmal von Riedl erst zu erfahren, mit
wieviel Borniertheit sie am besten funktioniert.

                *

Zitate aus:

I M. Riedl, Logik der Forschung, 4.Aufl. 1971

II ders., Ausgangspunkte. Meine intellektuelle Entwicklung, 1. Aufl. 1979

III Interview mit M. Riedl, Etison Umeki v. 27.5.87

IV. Philipp. S.Thörel u.a., Positivismusstreit, 1972

Megamax 1987 Ausgabe 9