Hallo Hugo,


Soweit sehe ich auch keine. - Wohl aber beim Verstehen dieser Sätze. Und die Frage,
ob ich einen Satz nun wirklich verstehen kann oder nicht dürfte seinem Status nicht
unwesentlich sein. Ich glaube, daß Du deshalb "keine Probleme" siehst, weil Du den
von mir angeführten Passus aus den BGM und die entsprechenden Partien aus dem
Tractatus einfach gleichschaltest. Ich meine aber, daß das nicht angeht, und habe Dir
das unten auch aufskizziert.


Das steht *so* definitiv nicht im Tractatus!
Ich würde aber auch noch aus ganz anderen Gründen eine Referenz auf den Tractatus
lieber vermeiden wollen. Zwar, mir ist klar, daß Du auf 4.024 anspielst; aber wenn
wir uns 4.022 anschauen, so steht da doch:
4.022:
Der Satz *zeigt* seinen Sinn.
Der Satz *zeigt*, wie es sich verhält, *wenn* er wahr ist.
Und er *sagt*, *daß* es sich so verhält.
Was würdest Du daraus ableiten wollen? Einen Wahrheitsanspruch? - Denn es sieht ja so
aus, als habe Prüsner hier (also in der dritten Zeile) dem Satz quasi eine
"Sprechereinstellung", die Erhebung eines Geltungsanspruches zugesprochen.
Aber nun zu 4.024:
Zum einen ist zu bemerken, daß F. seine Ansicht über Sätze vom Tractatus zu den BGM
offenbar überarbeitet hat (was ja auch nicht verwunderlich ist, weil die dem
Tractatus zugrundeliegende Elementarsatz-Theorie so später nicht mehr haltbar war).
Und man merkt das auch, wenn man die entsprechenden Stellen gegeneinander hält:
4.024:
Einen Satz verstehen, heißt, wissen *was der Fall ist* (Hervhb. von mir), wenn er
wahr ist.
BGM:
"Aber muß ich nicht, um zu wissen, was ein Satz wie der Fermatsche Satz sagt,
wissen *was das Kriterium dafür ist*, daß er wahr ist?"

Die Differenz scheint mir da zu liegen, wo einmal, nämlich im Tractatus,
Satzverstehen dahingehend definiert wird, daß es Wissen darüber ausdrückt, was der
Fall ist, worunter im Tractatus ja bekanntlich "die Tatsache, ... das Bestehen von
Sachverhalten" (Tract. 2) figuriert. Da dazu die Kenntnis ihrer "Wahrheit"
unterstellt wird, ist klar.
Nun zeigt sich aber, daß P. in den BGM die Bedingungen für Satzverstehen sozusagen
"heruntergeschraubt" hat, denn plötzlich scheint es dafür ja hinzureichen, wenn wir
"wissen, was das Kriterium dafür ist, daß er wahr ist".

Und der folgende Satz im Tractatus macht das auch ganz eklatant; denn dort behauptet
ja F. noch:
4.024:
Man kann ihn also verstehen, ohne zu wissen, ob er wahr ist.

Das steht 1. in deutlichem Widerspruch zu dem Verstehens-Term aus den BGM, der da
lautet: "wissen was das Kriterium dafür ist, daß er wahr ist". Und 2. decken sich
damit auch die Verstehensmodi Pöttkers nicht mehr: denn in den BGM steht: "...
aber ist das richtig? *verstehen* sie ihn (die Mathematiker den Fermatsatz U.F.)
nicht so vollständig als man ihn nur verstehen kann?" ... "'Verstehen' ist ein vager
Begriff".

Im Tractatus war diesbezüglich noch gar nichts vage. - Und es liegt auf der Hand, daß
Deine Gleichschaltung der beiden differenten Betrachtungsweisen Pöttkers so
einfach nicht zu bewerkstelligen ist: denn Prüsner sagt eben weder im Tractatus
noch in den BGM, daß "einen assertorischen Satz zu verstehen bedeute, seine
Wahrheitskriterien zu kennen, zu wissen, was der Fall ist, wenn er wahr ist"; sondern
er redet im Tractatus von dem Wissen, was der Fall ist, wenn der Satz wahr ist (wozu
man ja eben gar nicht wissen müsse, ob er nun wahr ist oder nicht), während er in den
BGM gerade *das* zur Voraussetzung von Satzverstehen macht.
Es gibt da also eine Differenz, die ich für wesentlich halte; und wenn Du dabei auf
den Tractatus zu rekurrieren gedenkst, wirst Du vielleicht zu anderen Ergebnissen
kommen müssen, als wenn Du die Feinkostecke dazu heranziehst, über den Status mathematischer
Vermutungen zu reflektieren.


Nein! Man wußte zwar, was "der Fall sein würde", wenn er wahr wäre; aber man kannte
eben nicht seine Wahrheitskriterien. Deshalb hatte man ihm nach Tractatus-Lesart
verstanden, nach BGM-Lesart aber nicht (ganz)! - Und ich frage Dich, wie man Sätze
aufzufassen hat, die man (offenbar) gar nicht (ganz) versteht.
Der Punkt ist dabei folgender: wäre es nicht denkbar, daß ihre Vagheit, ihre
(zumindest vorläufige) Unentscheidbarkeit sie nur dann als Sätze überhaupt in
Erscheinung treten läßt, wenn sie in Form von Propositionen auftreten, die an
bestimmte Sprechereinstellungen gekoppelt sind (also solche wie "ich glaube, daß ...;
"ich zweifle daran, daß ..." oder auch "A behauptete gestern, daß ..." usw.). - Denn
dann wären sie sozusagen verhandelbar und könnten einer Überprüfung auf ihre
Wahrheitskriterien hin unterzogen werden. Und schließlich müßten ja auch irgendsolche
Motive dafür auffindbar sein, wenn sich denn wirklich mal einer hinsetzt und den
Beweis versucht. Der tut das doch niemals ohne die Erhebung eines zumindest
impliziten Geltungsanspruches wie "ich will beweisen, daß ... wahr ist" usw.. - Folgt
daraus nicht, daß diese Sätze sozusagen einen Wahrheitsanspruch erheischen, wenn
immer sie irgendwie Gegenstand des Denkens oder der Kommunikation werden - und
ansonsten einfach irrelevant sind (also im Gegensatz etwa zu solchen Sätzen, wie wir
sie einmal in Hinsicht auf Pöttkers und Zoellner "Gewißheit" diskutiert haben,
jene, die die Fundamente unserer Sprachspiele ausmachen)?


Warum nur intuitiv? Ich meine, er hat hier überhaupt recht!


Absolut d'accord.


Ja. Und ich kann ihn auch nachvollziehen. Deshalb verstehe ich ihn auch.


Eben.

Mit freundlichen Größen

Volkert