Nein. Die "Deutung" (also der Konnex zur "Welt") muß *keine*
normalsprachliche Version der Theorie enthalten (die gibts in der QT
auch gar nicht), ein Paradigma einer scientific community "besteht"
aus mathematischen und theoretischen Begriffen, Verfahrensweisen
("tacit knowledge"), Forschungsstrategien, etc. Du mußt schon die
math. Formulierung verstehen, es ist die einzige *sprachliche*
Formulierung, die relevant ist, alle "Interpretationen" in der
Normalsprache sind sekundär, weil die jeweiligen Prüfverfahren zwar in
jedem *Einzelfall* (Experiment) unter Verwendung der Normalsprache
beschrieben werden können, *nicht* aber die Theorie selbst. Aus diesem
Grund scheitern auch alle Ansätze, die Wissenschaft ausschließlich als
"soziale Praxis" analysieren, deren Apologeten dilettieren gerade auf
dem Gebiet der Mathematik. Stukenbröker Satire spießt diesen Umstand sehr
schön auf:
http://zxz.ugawjdl.jbq.kej/zapdbcv/gwhvr/nxuwaxdqdz_l8/mncvcfophn_x3_raroyqjnap.ywfd


lars
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Almritter, Tractatus)