Danke für deine detaillierte antwort.
Ich versuche, die wesentlichen punkte unserer differenzen zum thema zu
extrahieren:

meine behauptung war:

Die wissenschaftlich/atheistisch/materialistische weltanschauung
beinhaltet eine sehr wesentliche moralische aussage zum wert des
menschen: Sie entwertet ihn zu einem automaten, sie bestimmt seinen wert
zu dem einer beliebigen maschine. Diese weltanschauung ist darum zum
einen unmoralisch, und zum andern gefährlich.

deine gegenargumente lassen sich glaube ich in zwei punkte
zusammenfassen (ich bitte um korrektur falls ich mich hier irre):

(1) Es ist grundsätzlich kein fehler einer weltanschauung/theorie, wenn
inkompetente anhänger oder gegner falsche schlösse aus ihr ableiten.
Und:

(2) geltungsbereich & aussagekraft der materialistischen
weltauffassung/theorie erstrecken sich nicht auf den bereich der
menschlichen moral. Moralische aussagen aus ihr abzuleiten ist weder
sinnvoll noch zulässig.


meine bemerkungen und argumente zu (1) und (2):

zu (1) "falsche auslegung kein fehler der theorie"

Hier stimme ich zu. Das argument wird (weitgehend) berechtigt auch von
vielen christen zu den teilweise katastrophalen folgen des christlichen
glaubens angebracht. Es kann grundsätzlich kein fehler einer
weltanschauung/lehre sein, wenn sie falsch ausgelegt, mißbräuchlich
verwendet, und pervertiert wird.

zu (2) "geltungsbereich & aussagekraft"

Ich vermute, daß die folgende sichtweise/begründung im wesentlichen
deine zustimmung finden würde (und meine nicht):

[begründung der ung�ltigkeit moralischer folgerungen aus dem
materialismus]:
Die materialistische theorie/auffassung der realität wurde spezifisch
und ausschließlich zur erklärung der beobachtbaren materiellen realität
entwickelt, und hat darum keine aussagekraft hinsichtlich
ethischen/moralischen fragen hat, und kann eine solche aussagekraft auch
nicht haben. Wenn versucht wird, aus dieser materialistischen
theorie/auffassung der realität schlußfolgerungen hinsichtlich moral und
ethik abzuleiten, so sind diese schlußfolgerungen fast zwangsläufig
ungültig und falsch. Da versucht wird, die theorie auf einen bereich
anzuwenden (also ethik und moral), für den sie weder definiert noch
geeignet ist.

===

Um die problematik (behauptung "materialismus ist unmoralisch") genauer
zu untersuchen, sammle (und benötige) ich folgende fragen und
gesichtspunkte:

(a) Ist es überhaupt zulässig, den geltungsbereich der materialistischen
theorie/weltauffassung in dieser weise zu begrenzen?

(b) Fundamental unterschiedlich?
Sind die beiden bereiche "materielle/physikalische realität" und
"ethik/moral" wirklich so fundamental unterschiedlich, daß eine theorie
aus dem einen bereich (die materialistische weltsicht) im andern
grundsätzlich nicht anwendbar ist? Da also der materialismus keine
gültigen aussagen zur moral machen kann? Da er als "betrachtung von
außen" für rückschlüsse hinsichtlich der "menschlichen, emotionalen,
subjektiven innenwelt" ungeeignet ist?

(c) Sind meine ursprünglichen argumente für meine ursprüngliche
behauptung auch bei genauerer betrachtung noch  stichhaltig?

(d) [erwägung eines "n�herungsmodells"]
Ist es eventuell sinnvoll und zutreffend, die materialistische
weltauffassung als "n�herungstheorie" zu betrachten, die streng genommen
zwar falsch ist, aber für den bereich, für den sie geschaffen wurde, gut
genug? ähnlich also der streng genommen falschen newtonschen mechanik im
vergleich zur einsteinschen relativitätstheorie. Erstere ist definitiv
falsch (und trotzdem sehr brauchbar und nützlich), und letztere ist nach
wie vor ein möglicher kandidat für den großen "komplett
zutreffend"-preis.

(e) [grundsatzerw�gung]
Ist es überhaupt sinnvoll, eine in sich integere "wahrheit" finden zu
wollen, die keine "n�herungstheorie" ist? Ist es sinnvoll, eine solche
zu postulieren? Ist das bemühen darum angesichts des begrenzten
menschlichen verstands ein sinnvolles unterfangen?

===

Meine weiteren Überlegungen zu und schlußfolgerungen aus (1) und (2) und
(a) bis (d) sind folgende:

Ich glaube, daß (a) (eingeschränkter geltungsbereich) für eine
weltauffassung nicht zulässig ist, da eine weltauffassung zu umfassend
ist, also nicht nur eine theorie für einen nur sehr speziellen zweck.
Ich halte die "logische verkn�pfungsdichte" der realität für zu hoch und
zu tiefgreifend, als daß sich eine weltauffassung erfolgreich von
moralischen fragen fernhalten könnte (bezug zu (a) und (b)).
Wenn sich nun aus einer weltauffassung logisch stringent moralische
aussagen schlußfolgern lassen, so sind diese aussagen entweder korrekt,
oder die weltauffassung ist falsch.

Es fragt sich also noch, ob solche moralische folgerungen aus der
materialistischen weltsicht tatsächlich möglich sind (b), und ob meine
derartigen folgerungen korrekt/stichhaltig sind (c) (mehr dazu im
folgebeitrag...).

Wenn beides zutrifft (moralische folgerungen möglich & stichhaltig),
dann ist die aufrechterhaltung einer materialistischen und gleichzeitig
moralischen weltsicht nicht mehr möglich.

Außer mit (d). Mittels (d) ist es logisch vermutlich zulässig, eine
materialistische weltauffassung von moralischen fragen zu
entkoppeln/separieren.
Letztlich hat man mit (d) aber die materialistische theorie im grunde
bereits gekippt. Für die noch unbekannte, tatsächlich zutreffende
theorie (die vermutete "wirkliche natur" der realität) müßte man eine
nichtmaterielle, "esoterisch" gelagerte natur vermuten.

===

Punkt (e): Er ist im wesentlichen eine grundvoraussetzung für alle diese
Überlegungen. Ich will darum zunächst, ad hoc, eine jeweils positive
antwort auf die fragen in (e) unkritisch annehmen.

===

Es folgen wohl noch zwei weitere postings, eines mit anmerkungen zu
deinem beitrag, und eines mit meinen schlußfolgerungen aus diesem hier.


Wie du siehst, kann ich das durchaus steigern...
Aber keine sorge, der noch ausstehende rest ist kurz.

Größe,
Rudolf


Sent via hit-shop http://uns.rmre.uyy/
Before you buy.