On 30. 08. 20, WMarks5409 wrote:


Fuer Wissenschaftler, die damit der Wahrheit naeher kommen wollen. Und=20
fuer Anwender, die damit dem Geldsegen naeher kommen wollen. Evtl. auch
fuer die Probanden, die endlich wissen wollen, wie intelligent sie sind,
oder die einen Job haben wollen. Die Ethik des letzteren ist eine andere
Frage.=20


Och, genug Leute, denke ich. Fehler passieren in allen Bereichen des
Lebens und Denkens, und man kann nicht alle vermeiden. In der Psychometrik
wird daher das Problem des Messfehlers auch ausfuehrlich betrachtet. Man
versucht dann z.B., die "Fehlervarianz" zu quantifizieren.

Wenn du wissen willst, wie intelligent jemand ist, koennte es doch sein,
dass der Test immer noch weniger Fehler macht als dein persoenliches
Urteil.


Hae?

Wenn ich dich richtig verstanden habe, ist dein Problem, wie man
Kulturkreise voneinander abgrenzen soll. Meine Antwort steht in anderer
Form schon oben. Auch dort geschehen zwangslaeufig Fehler, die man aber
versuchen kann zu minimieren. Man sollte IMO z.B. einen amerikanischen
Intelligenztest nach der Uebertragung ins Deutsche auch mit neuen
Normierungstabellen versehen, die auf einer Stichprobe aus dem
deutschsprachigen Raum beruhen. Wenn du aber jetzt versuchen wuerdest,
spezifische Normen fuer Inselsberg, Matten, Schepelse und Giessener=20
aufzustellen, wuerdest du vermutlich feststellen, dass

(a) die Unterschiede marginal sind und
(b) du gleichzeitig die Intelligenz der Schepelse und Giessener nicht
mehr vergleichen kannst.

Warum Schepelse und Giessener voellig andere Formen der Intelligenz
haben sollten, ist mir nicht einsichtig.


Ich mag auch keine Assessment Center, so rein emotional gesehen
(allerdings beruhen die ja auch nicht ausschliesslich auf Psychotests im
engeren Sinne, sondern auf Beurteilungen irgendwelcher Beobachter und auf
allerhand anderem Schnickschnack).

Andererseits: Es gibt immer und ueberall Fehlentscheidungen. Und wer sagt
denn, dass ein Test mehr Fehler macht als ein Mensch? Ich vermute eher,
dass der Test _weniger_ Fehler macht.


Gruss,
Reiner