Thierry Mühlhäußer <xqpdhe@zneemd.jx> schrieb in im Newsbeitrag:
wlqm0nkw4p.zt8.oiwkzp@xojbldcm.zkbbwa.ur...
Du
korrektem

Wenn Menschen von Intuition reden meinen sie meistens Erfahrung kombiniert
mit der Fähigkeit, des Menschen, zur Mustererkennung. Für Wissenschaftliches
Arbeiten ist diese Intuition nur sehr bedingt zu gebrauchen. Intuition kann
helfen eine These auszustellen, trotzdem muß sie bewiesen/empirisch
überprüft werden, und dabei ist Intuition gänzlich fehl am Platz. Menschen
die anderes behaupten habe keine Ahnung vom Denken und schon gar nicht von
Wissenschaft. Wenn man sich, im Zusammenhang mit wissenschaftlicher Arbeit,
(zu sehr/eigentlich überhaupt) auf Intuition verläßt fliegt damit auf die
Fresse. Nur eine Frage von nicht allzuviel Zeit. Das heißt jetzt nicht, dass
man Intution nicht gebrauchen könnte, aber man darf sie nur zum Erhalt von
Ideen nutzen. Beim überprüfen der Ideen sollte man Intuition meiden wie der
Teufel das Weihwasser.

Erfahrung/trivial; das ist absolut lächerliche Übersimplifizierung -
sorry...

*lol*
Ich Bezog darauf, dass bestimmte Menschen sich mit Größen der Vergangenheit
rechtferigen; absolut unangebracht. Was zählen sind Deine Argumente, nicht
was XYZ, berühmt für ABC, vor J Jahren behauptet hat. (Wenn XYZ es begründet
hat, liefere bitte die Argumente)
Trotzdem:
Suspersionszust�nde? Nette Dinger -jaja- aber durchaus akzeptierbar ...  Man
kann immer noch keine Informationen schneller als mit
Vakuumlichtgeschwindigkeit verbreiten. Und ich glaube auch nicht, dass dies
jemals geschehen wird. Denn gäbe es keine Maximalgeschwindigkeit für
Informationen, könnte das Universum nicht logisch konsistent sein.
Gedankexperimente von Oskar J.: spezielle Relativitätstheorie (wußtest Du
das der Begriff "gleichzeitig" physikalisch nicht sauber definierbar ist?
Nein? Ist aber so und macht sogar Sinn). Bisher kein empirischer
Widerspruch.
Phänomene mit Überlichtgeschwindigkeit: es gibt elektromagnetische Wellen,
welche mit Überlichtgeschwindigkeit auf und ab schwingen, kein Widerspruch
zur Relativ�tstheorie;Man kann sich schneller als das Licht in einem
bestimmten Medium bewegen. Man kann Photonen in bestimmten Medien z. B. auf
unter 50km/h abbremsen. Aber was zählt ist _immer_ die
Vakuumlichtgeschwindigkeit. Kein Widerspruch. Mit Hilfe von Teilchen in
Supersionszust�nden, welche räumlich beliebig weit von einander getrennt
sind, kann man in 0-Zeit (also mit Überlichtgeschwindigkeit),
Zufallsinformationen übertragen - durch das Auflösen der
Suspersionszust�nde. Auch kein Widerspruch.
Was "übertragen" wird ist zufällig, also keine Information.

Definiere: herkömmliche, lineare Denkmuster?
Meinst Du ich soll micht von der Logik freimachen? Ist ein interesanntes
Spiel, und wird in bestimmten Kulturen durchaus betrieben (Wie klingt das
klatschen eines Einhändigen? Zen Buddismus oder so - das geht in etwa in
diese Richtung) Einziges Problem: Du verlierst Dich in irgendwelchem
Mystifizismus, wirst vielleicht sogar glücklich damit,  kommst aber nicht zu
objektiven Erkenntnissen (vielleicht zu subjektiven, aber die interessieren
nicht in der Wissenschaft).
über Gefühle will ich mich hier nicht streiten; Aber Gefühle sind _nicht_
objektiv und definitiv _nicht_ zur Erkenntnissgewinnung zu gebrauchen. Ich
benutze Gefühle um Entscheidungen zu treffen, welche getroffen werden
müssen, aber rational nicht zu lösen sind. (gibt es zuhauf) Aber ganz
bestimmt nicht zur Gewinnung von extrem fragwürdigen Erkenntnissen.