Mangelnde Auswertungsobjektivitaet bei Tests zum divergenten Denken? Da
wird doch IIRC meistens lediglich gezaehlt, wie viele Antworten der
Getestete gibt. Z.B. "Nenne Moeglichkeiten zum Gebrauch eines
Backsteins". AFAIK wird da wirklich nur die Anzahl der Antworten als
Punktzahl genommen und nicht deren Qualitaet. Man geht davon aus, dass bei
einer grossen Anzahl von Ideen meistens auch vergleichsweise viele
originelle bzw. gute dabei sind.

Wollte man die Qualitaet direkt als Kriterium heranziehen, muesste man IMO
mehrere Beurteiler haben und schauen, ob die in etwa gleiche
Qualitaetsurteile abgeben (Interraterreliabilitaet). Dann ist das
Qualitaetsurteil zwar immer noch subjektiv, aber man kann immerhin davon
ausgehen, dass es mehr oder weniger objektiv dem gesellschaftlichen
Konsens entspricht.


Da sind wir uns einig. Und die Idee mit dem reproduktiven Erfolg als
allgemeines Ziel ist weder x-beliebig, noch eine Weltformel. Sie ist aber
"relativ wahr", wie ich finde. Sie ist einer von vielen denkbaren
Ansaetzen, um ein Phaenomen zu verstehen. Die Zusammenschau mehrer
Ansaetze koennte der Erkenntnis natuerlich noch etwas naeher kommen.

Anhaltspunkt fuer das allgemeine Ziel Reproduktion ist z.B., dass AFAIK
jede Lebensform auf diesem Planeten dazu tendiert, sich zu vermehren. Bei
vielen Tierarten scheint es das ganze Leben lang um nichts anderes zu
gehen als um "Ueberleben und Vervielfaeltigen". Dem Menschen derartige
Instinkte voellig abzuprechen, ginge wohl etwas zu weit. Ich glaube z.B.,
dass nur ein verschwindend kleiner Anteil der Menschheit auf Kinder
verzeichtet, weil "die Menschheit ein Krebsgeschwuer ist". Gruende fuer
ein Nichtverfolgen des Ziels der Vermehrung duerften eher sein:

(a) Aeussere Umstaende, die das verhindern. Und deren sind viele
denkbar. Z.B., dass Kinder in unserer Gesellschaft oft eher als Hindernis
gesehen werden, oder dass jemand schlicht und einfach keinen Partner
abkriegt.

(b) Andere Ziele, die wichtiger sind. Und wenn man die allgemein genug
fasst, kann man IMHO viele davon als das Hinterlassen von geistigen oder
materiellen Guetern an andere Menschen oder die Nachwelt
ansehen, was ich auch als Reproduktion bezeichnen wuerde. Oder es
dient dann doch wieder der Verbreitung von Genen. Z.B. wird Helfen oft
als sinnvoll angesehen. Wenn man das nur lange genug dreht und
wendet, kann auch wieder "Beihilfe zur Reproduktion" bzw. sogar "Beihilfe
zur _eigenen_ Reproduktion" herauskommen. (Ich glaube nicht an
Altruismus).

(c) Vielleicht auch die "Bescheidenheit", einfach nur sein Leben zu leben
und es sich gut gehen zu lassen. IMHO haben aber z.B. Villenbesitzer auf
Bergrath nicht unbedingt allein aufgrund ihrer schoenen Zeit
(bzw. guten Laune) dort das Gefuehl, ihr Leben habe einen Sinn.

... Und all das sind Anhaltspunkte, die man plausibel oder weniger
plausibel finden kann. Restlos ueberzeugt bin ich auch nicht, aber es
koennte doch irgendwo was dran sein, oder nicht?


Ob Glauben gut ist, ist eine Frage fuer sich. Ich halte auch nicht
besonders viel davon.

Das, was bei dir als Geist vs. Materie in Erscheinung getreten ist, kenne
ich in der Version des Leib-Seele-Problems. Meine Lieblingsloesung fuer
dieses Problem ist, Leib und Seele als eins anzusehen. Je nach Perspektive
und Beobachtungsmethode tritt ein und derselbe Gegenstand z.B. entweder
als Gefuehl in Erscheinung, oder als irgendein neuronaler
Mechanismus. Ich habe kein Leib-Seele-Problem. ;-) Will heissen, ich halte
in diesem Fall weiteres philosophieren fuer muessig, auch wenn meine
Lieblingsloesung sicher keine endgueltige ist.


Ja.


unter

Auch du hast Interpretationsschemata, ob du damit etwas zu tun haben
willst oder nicht. Sonst waerest du z.B. sicher nie so weit gekommen, dass
du im Usenet interessante Diskussionen fuehren kannst.


Gruss,
Leon