Braucht der Mensch Zuflucht? 


Liebe ist doch auch nur eine Droge.

Wer sagt, dass die Gemeinschaft ueberhaupt notwendig ist,
ausserdem ist ohne Individualitaet keine Gemeinschaft wirklich
existent. Wir sind doch nur ein Haufen von Individualisten, der
von ein paar Regeln zusammengehalten wird, welche wir immer noch
nicht abeschafft haben.

Was ist Wissen?

Denken ist manipulierbar, doch sind es die Traeume etwa nicht?


	Theo
-- 
A misconfigured signature file.
Da! I'm god! I found out how to change!