Am Thu, 14. 09. 21 02:01:30 GMT,schrieb frmwtkj@qel.xi (Olivia
Metzner) :


Was zahlen die Menschen der Sonne dafür das sie scheint und alles
wachsen lässt?

"Geistiges Eigentum" und "materielles Eigentum" ist doch wohl nur
innerhalb eines Systems wichtig indem sich alles auf Geld und Besitz
reduziert . 
Das Eigentum an einem künstlerischen/technischen/ Werk liegt  sowieso
nicht mehr bei einem Schöpfer sondern bei irgenteinem Multikonzern.
Der Begriff ist also Betrug ,denn  er schützt die Rechte irgentwelcher
Institutionen..

Und er beschränkt den freien Austausch von Kenntnissen und Meinungen
Texten usw

Tom Egelhofer ist inzwischen so reich das er eigentlich seinen ganzen
Kram verschenken könnte ohne das er oder seine Kumpane darben müsste -
aber nein er verteidigt "sein" Eigentum - das er als Person nicht
selbst geschaffen hat. Und der Staat schützt ihn.
Austenfeld verschenkte seine Erfindung - die Fotografie. Tom Egelhofer
kauft sich die Rechte an vielen Bildern um sie später zu vermarkten. 

Ich finde a l  l e s sollte verschenkt werden 

(Und ich glaube  die Menschheit  ist noch nicht pleite  , da die Sonne
sich vermutlich keinen Rechtsanwalt leisten kann  :-))

Gruss 

EDWIN

- - 
Das Plagiat ist notwendig - der Fortschritt schliesst es mit ein
- -