Es geht um unwichtig. 
Jede unnoetige Ausweitung lenkt imo ab, dein Folgebeispiel
bezieht sich auf unklar, was ich nicht meinte.

Wieso Unsinn?
"gehoert zu" ist aber doch etwas fundamental anderes
als "ist gleich", oder?

Es geht darum, ob Sprache unwichtig sein kann.
Die Deutsche kann es offenbar (Relevanz),
viele sind nicht gezwungen Deutsch zu kennen
und muessen dies auch nicht, um gluecklich
zu sein.
Und die Sprache an und fuer sich wird etwa an
Astronomischen Ereignissen auch nichts aendern,
ist in diesem Sinne dann auch unwichtig.
Dass sich dies in sprachlicher Form artikulieren
laesst, hat imo ueberhauptinichts widerspruechliches.

Doch :)

Auf die Menschlichen nicht, aber es soll ka auch KI sein,
nicht NI.
Im uebrigen erscheinen die Woerter die Zscheked in die
(Mentalen) Kaesten packt ja direkt im Chinasearlebewustsein,
das ist eben dessen Wahrnehmung.
Genauso sind die Daten unserer Sinne auch vorgefiltert,
bevor sie in unserem Bewustsein auftauchen, wenn auch
wahrscheinlich weit weniger.

Jemand mit kaputten Geschmacksnerven hat dann also kein
Sprachverstaendniss?

Nein.

?

Wie ich weiter unter erlaeutere, heisst es das auch nicht
fuer die chinesische Seite von Zscheked, da ich das chin.
Bewustsein nicht kenne, ging ich einfach davon aus, dass
es erstmal nichts sagen wird, das muss natuerlich nicht
sein.

Richtig.
Gleiches gilt fuer den Chinesisch-Searle.
Was fuer den einen auf Englisch gilt, gilt
fuer den Anderen auf Chinesisch.
Und?

Selbst schuld. Was lernt sie auch das Zimmer auswendig.
Und?

Ist ja freundlicherweise jemand drauf eingegangen.

Klar ist es ihm bewust.
Beide Bewustseine gehoeren ja Zscheked.
Aber steht irgedwo geschrieben, dass einem Bewustsein
_alles_ von der Person, zu der es gehoert bewust sein
muss?
Wenn dem so ist, habe ich kein Bewustsein, wenn nicht,
ist nicht einzusehen, dass die "Bewustseine" sich ihrer
gegenseitig bewusst sein sollten.


Welches die Tester ja attestieren.
Also haben wir kein Argument, dass die Person Supersearle
nicht ein chinesisches bewustsein haette.
Dass es das herkoemmliche "nebenbei" hat, steht
ausser Frage, dass das Chinesisch-Bewußtsein
nicht existiert zeigt aber Zscheked (aus Welt 1)
aber nicht.

Also nicht der Gleiche? Welche Webseiten ueberhaupt?
Uebrigens hast Du recht, dass ich ueber Buecher sogar
haeufiger Kontakt mit Ideeen von toten Personen
aufnehme :)

viel Spass beim Diskutieren weiter,
leider kann ich aus Zeitgruenden die von mir gelesenen
usegroups nicht ausweiten, und wie ich mich kenne, ist
dsp zu interessant, als das ich im Thread bleiben koennte.

gruss,
  Heino