Schlußfolgerungen zum beitrag von Philippe Truernit und meiner letzten
nachricht bezüglich "Moralisches Versagen des Materialismus":

Die wesentliche frage war: Ist die
wissenschaftlich/atheistisch/materialistische weltauffassung
unmoralisch und gefährlich?

Und: Lassen sich aus der wissenschaftlich/atheistisch/materialistischen
weltsicht gültige aussagen über den wert des menschen und zu
ethischen/moralischen fragen logisch herleiten/schlußfolgern?

mein ursprüngliches argument

Die wissenschaftlich/materialistische weltsicht definiert den menschen
als automaten. Sie stellt den menschen auf dieselbe ebene wie eine
x-beliebige maschine. Eine maschine, oder ein automat, hat jedoch einen
nur geringen wert. Dieser wert berechnet sich, was den materialismus
betrifft, aus den kosten der anschaffung oder wiederbeschaffung.

materieller & moralischer wert

Wenn man moralische und ethische werte von der allgemeinen
weltauffassung (dem materialismus) entkoppelt, so hat man neben dem
materialismus eine zweite wertbestimmungsmethode für den menschen: Ethik
und Moral. Ein ethisch/moralisch bestimmter wert für den menschen muß
(unbestritten) "sehr hoch" ausfallen.

So hat man nun als ergebnis zwei werte, einen materialistisch, und einen
ethisch bestimmten. Beide beschreiben dieselbe eigenschaft des menschen
("wert"), unterscheiden sich jedoch drastisch (widersprechen sich).

Der "wert" des menschen ist die theoretische basis für menschliches
handeln (sofern andere menschen betroffen sind). Das problem ist nun,
daß in einer beliebigen spezifischen situation nicht zwei verschiede
handlungsweisen gleichzeitig möglich sind. Die realität erzwingt die
entscheidung für genau eine handlungsweise, und sie erzwingt darum die
"integration" der zwei widersprüchlichen werte, welche zum einen
materialistisch und zum andern ethisch für den menschen ermittelt
wurden. Der zwang entsteht also immer dann, wenn die anstehende handlung
menschen betrifft.

integration der sich widersprechenden werte

Diese integration ist zwingend erforderlich, obwohl sie unmöglich ist.
Es wird darum eine beliebige, unbegründbare, ad-hoc entscheidung
erzwungen. Eine irgendwie geartete mischung der zwei unvereinbaren werte
(der eine materialistisch, der andere ethisch/moralisch).

Doch wenn sie gemischt werden, zum zwecke der handlungsentscheidung,
dann hat die materialistische weltauffassung moralische auswirkungen.
Sie legt einen niedrigen wert nahe. Dieser legt unmoralisches handeln
nahe. Damit begünstigt die materialistische weltauffassung unmoralisches
handeln. Das macht sie sowohl unmoralisch als auch gefährlich.

der unbefriedigende aspekt

Hinzu kommt, daß die materialistische weltauffassung damit als theorie
grundsätzlich unbefriedigend ist:

Sie erfordert eine weitere, von ihr unabhängige theorie ("ethik"), deren
ergebnisse den materialistischen ergebnissen meist grundsätzlich
widersprechen. Die ethische theorie muß benutzt werden, um die
ergebnisse der materialistische theorie ("handlungsbegr�ndungen")
willkürlich zu korrigieren.

Eine theorie, die eine willkürliche korrektur ihrer ergebnisse
erfordert, ist jedoch eine schlechte theorie.

lösungsmöglichkeit

Als mögliche lösung sehe ich nur die einschätzung der materialistischen
weltsicht als "n�herungstheorie", mit gültigkeit nur in einem sehr
signifikant begrenzten bereich. Eine n�herungstheorie ist jedoch als
grundsätzliche und allgemeine weltauffassung weder geeignet noch
befriedigend. Eine n�herungstheorie ist streng betrachtet außerdem immer
falsch.

Größe,
Reiner


Sent via GenußCompagnie http://tpb.rbkk.qkv/
Before you buy.