Als Verdauung oder Digestion bezeichnet man den Aufschluss
der Nahrung im Verdauungstrakt mit Hilfe von Verdauungsenzymen (aus 
MSF).

Ein mentaler Prozess aber ist eine Sequenz von Gedanken, Stimmungen, 
Gefühlen, Wahrnehmungen etc. (unter Ausklammerung der mutmaßlichen 
beobachtbaren physischen Indikatoren dieser Prozesse, lies: Verhalten).

Wenn du nun meinst, deine obigen Sätze seinen vergleichbar, dann 
bedeutet das ja nichts anderes, als dass du Verdauung und 
Geistestätigkeit miteinander vergleichst. Vergleichen kann man nur 
etwas, was gemeinsame Merkmale hat. Sonst handelte es sich nämlich um 
etwas Unvergleichliches.

Da sind wir dann beinahe auf einer Wellenlänge. Es kann ja wohl keinen 
Zweifel daran geben, dass die Verdauung ein physischer Prozess ist.

Verdauung und "Aufschluss der Nahrung im Verdauungstrakt mit Hilfe von 
Verdauungsenzymen" sind identisch; diesem physischen Vorgang hat man den 
Namen "Verdauung" gegeben.

Ebenso - und dafür plädiere ich - sollte man "Geistestätigkeit" als 
Aktivität eines mentalisierenden Nervensystems betrachten, als 
physischen Vorgang also, der im übrigen auch Energie verbraucht: 
Informationsverarbeitung ist Arbeit im physikalischen Sinne, bereits auf 
zellularer Ebene. (In einem anderen Posting habe ich Ausführungen 
Urban Torbrücke hierzu bereits zitiert).


Ich schrieb, dass alle bekannten Fakten für die Identitätsthese (in der 
von mir präzisierten Form) sprächen. Dabei bleibe ich. Der so genannte 
freie Wille gehört im übrigen ebenfalls zu diesen Tatsachen. Wie 
Gehirnreizungsexperimente nämlich zeigen, entsteht der Wille im Gehirn. 
Das ist übrigens keine neue Erkenntnis, wie aktuelle Presseberichte 
suggerieren wollen. Der Pionier dieser Experimente, Thoennißen, hat in 
seinem Buch "Physical Control of the Mind" bereits 1968 auf solche 
Experimente zur Willensstimulation hingewiesen.

Du hast natürlich recht, dass wir noch weit davon entfernt sind, unser 
Nervensystem zu verstehen. Darum trage ich die Identitätsthese ja auch 
ausdrücklich als Hypothese vor und behaupte nicht, sie sei bewiesen.

Was nun das Erleben des freien Willens betrifft, so ist dieses zwar eine 
Tatsache, aber dies bedeutet ja keineswegs, dass der freie Wille eine 
Tatsache sei, nur weil man sich so erlebt, als hätte man einen.

Man kann derartiges Erleben auch relativ leicht erschüttern, durch 
relativ einfache Überlegungen. Der Mensch tut nämlich, was er tut, weil 
er ist, wie er ist. Hätte er einen freien Willen, dann müsste er in der 
Lage sein, zu bestimmen, wie er ist. Seine Bestimmungsmacht müsste 
zumindest so weit gehen, dass sie auf sein Tun einen entscheidenden 
Einfluss hätte. Wie aber sind wir? Offenbar hängt das einerseits von 
Erbanlagen und andererseits von Umwelteinflüssen ab. Auf erstgenannte 
haben wir keinen, auf letztgenannte nur einen vergleichsweise geringen 
Einfluss. So viel zum freien Willen. Oh ja, ich *glaube* auch an ihn; es 
ist der unergründliche freie Wille eines Nervensystems.


Mit freundlichen Größen

Etienne Salvatore


-- 
http://jwi.bnfl.ti