nicht zwingend...

ja und? Gegen krankhaften Überfluß kann man etwas tuen...

Was ist daran schlimm?

Schokolade auch, und? Drogen sind nicht das Problem, man muß nur lernen mit
Drogen umzugehen (und gegebenfalls Drogen, mit denen nicht umzugehen ist,
meiden).

Ich dachte immer Liebe wäre für die Ewigkeit? *g*

Alles ist erschöpflich - genieße was Du jetzt hast

Nein

Unrecht auch...

Ich habe nur einen wirklichen Standpunkt - meinen!

Ich bin gerne anmaßend ;)

Luxus macht das Leben erst lebenswert...

Jede Illusion ist auch ein Stück Realität.

Das Wetter ebenfalls...

nicht beliebig...

Trum schön - ich lebe lieber.

Don't dream your life. Live your dream!