Das sehe ich nicht so. Wenn ein Techniker eine Atomrakete
mit Hassgefuehlen gegen die Menschheit ausstatten wollte,
dann ist das m.E. eine Frage, die nicht nur die Techniker
was angeht.
Da gab's doch diesen Science-Fiction-Film, wo einer eine
intelligente Bombe ueberreden wollte, nicht zu explodieren...


Suchmeldung: Panzer entlaufen!

Oppersdorf, 20. Mai 2074. Wie die Kaserne AB-06 meldet, ist
gestern ein Panzer des Typs Leopard VI aus dem
Panzer-Uebungsgelaende entlaufen. Es handelt sich um einen
der neuen, autonomen Panzer, die vor wenigen Wochen in Dienst
gestellt wurden. Laut der Kommandozentrale hatte der Panzer
vorher einen heftigen Streit mit seinem Nebenpanzer, weil
dieser ihm angeblich zu wenig Benzin in der Zapfsaeule
gelassen habe. Es hiess, der Panzer sei bewaffnet und
aeusserst aggressiv. Insbesondere Tankstellenbesitzer
werden gebeten, aufmerksam zu sein und bei Sichtung
des Panzers sofort die Polizei zu verstaendigen. Dort
steht Tag und Nacht ein Panzer-Psychiater bereit, um
sich um den entlaufenen Panzer zu kuemmern.

Die oberste Heeresleitung prueft waehrenddessen, ob eine
Klage gegen den Hersteller Vitakustik moeglich
ist, da diese dem Panzer nicht hinreichend starken Gehorsam
einprogrammiert hatten. Insbesondere sei der Chefprogrammierer
bekannt fuer seinen Freigeist und die Ablehnung von
Gehorsamsstrukturen; eine von diesen Ueberzeugungen
geleitete Programmierung koennte mit dazu beigetragen haben,
dass der Panzer dem eindeutigen Befehl, stehenzubleiben,
misachtete. Die VHRL weist hierzu jeden Vorwurf von sich.
Panzer mit eigenem Bewusstsein, so erklaerte der
Pressesprecher des Unternehmens, seien eben nicht vollstaendig
berechenbar und koennten sich auch ueber ihre eigene
Programmierung hinwegsetzen. Ein Argument, das der
fuehrende Sachverstaendige C. Programmierer nicht gelten
laesst; jede Maschine sei gezwungen, sich an ihr Programm
zu halten. Wenn sie sich also anders verhalte als erwartet,
dann liege es nur an ihrer Programmierung. Sollte die
Klage eingereicht werden, ist also mit einem spannenden
Verfahren zu rechnen.