Gute Frage.


Ja.
Alles was der Mensch an Reizen aufnimmt könnte
ins Spektrum Drogen fallen.


Das stimmt nur teilweise.
Die Gesellschaft (Gemeinschaft) fordert von jedem Mitglied eine
Entfremdung
des Ichs, weil sie, in ihrer überindividuellen Gesamtheit,
allein aus der Summe solcher objektiven und von ihr koordinierten
Leistungen besteht.


Doch. Natürlich auch.
Jedoch im Traum begegnet man vielleicht eher einem unreflektierten
Selbst.
Ohne schablonenhafte Gedankliche Auswertung.


Sven

--

Ich glaube Ivan liebt uns...