Reginald Til schrieb:>Intelligenz kann gemessen werden. Wenn auch diese Messung
immer
Hallo Reginald,
Für wen lohnt es sich?
Und wer ist bereit, gewisse Einschränkungen und Fehler zu akzeptieren?
Und wie stellst Du Dir eine Selektieon bei Messungen zwischen Individuen
verschiedener Kulturkreise vor?
Soll das heißen, daß jedem Kulturkreis spezielle Parameter vorgegeben sind?
Und wie willst Du eine Selektion von Kulturkreisen lateral einordnen, da gibt
es doch viel zuviele imponderabile Möglichkeiten, z.B.
westliche Welt ./. Ostasien ./. Ozeanien ./.
Ost-West-Nordafrika ./. Vorderasien - klar!
Oder selektieren wir mal weiter: z.B.
Süd- Nord- West- Osteuropäer,
Kempenich ./. Christazhofen ./. Koppenwaller ./.
Rheinländer - - - usw., da sind doch Relationen zwischen Individuen formal 
einfach nicht zu erfassen.
Mir wird ganz mulmig bei dem Gedanken, daß ich mich einem Test unterziehen
soll, in dem unbestimmbare Fehlermöglichkeiten 
akzeptiert sind, die kausale Reihen von Fehlentscheidungen nach sich ziehen
können.

mfG
Ferdinand W.
- Die Dinge und Menschen so sehen, wie sie sind, und nicht so, wie mans gerne
hätte, daß sie sein sollten ! -