Hallo Ivo,


Symbole sind die atomaren Bestandteile einer Sprache,
ein Satz eine (meist eindimensionale) Anordnung mehrerer Symbole.

übermittelt man einen Sachverhalt in 1 Symbol, so ist dies
nur ein Signal; das können auch Bienen und Ameisen.
Die Schwelle zur Sprache ist IMHO erst dann überschritten,
wenn Kombinationen mehrerer Symbole im Zusammenwirken
eine neue Bedeutung bekommen, für die es beim Sender und
Empfänger noch kein einzelnes Symbol gibt.

Beispiel: wir haben die Symbole {Banane, Apfel, Zitrone,
s, sauer, essen}. Mit diesen 6 Symbolen können wir
9 sinnvolle "Sätze" übermitteln, z.B Apfel essen,
Banane sauer, essen Zitrone usw.

a) Wir können also mit 6 Symbolen durch Kombination
   in diesem Falle schon 9 Sachverhalte ausdrücken.

b) Eine andere Möglichkeit, diese 9 Bedeutungen
   zu übermitteln, wäre, 9 Symbole zu verwenden, nämlich
   Apfel-essen, Banane-sauer, ... Dies ist was ganz anderes
   - ein Auswendiglernen von Symbolkombinationen

Wenn daher ein Affe Kombinationen von Symbolen verwendet,
um Sachverhalte mitzuteilen, würde ich noch nicht sofort
auf Sprache schließen; vielleicht hat der Affe ja eine
Kombination auswendig gelernt.

Erst dann, wenn Symbolkominationen in nie dagewesenen Situationen
semantisch korrekt eingesetzt werden (hier in diesem Fall,
wenn der Affe z.B. noch nie zuvor eine saure Banane
bekam und eine solche dann mit "sauer Banane" moniert),
würde ich Sprachfähigkeit annehmen.

Größe,
Dietrich
--
If you plan to live inside enemy territory,
play directly against his stones.
(Go-Sprichwort)