Wie soll er eine Illusion leben, wenn nichtmal Illusionen existieren?
Ja, dass ist in der Tat ein Totschlag"argument", allerdings ist es der
naechste Schluss, welcher aus dieser Erkenntnis zu ziehen ist.

Zu der Beurteilung
Wir koennen _nichts_ objektiv beurteilen, und wir koennen auch nichts
beurteilen, wir denken nur, wir koennten es, aber wie will man etwas
beurteilen, was nicht bewiesen ist?

Das Leben ist Theorie!

	Siebelt
-- 
A misconfigured signature file.
Da! I'm god! I found out how to change!