Am 02.06.2012 21:06, schrieb Severin Fickeisen:

...


Der Begriff hat einen Bedeutungswandel erfahren - er ist sogar zu einem 
Kampfbegriff degeneriert, genau genommen, ist er eine ideologische Fäkalie.

Ursprünglich sollte er der Abgrenzung vom klassischen Liberalismus 
dienen; einige der "Väter" der sozialen Marktwirtschaft verstanden sich 
als neo-liberal.

Der klassische Liberalismus fordert, dass sich der Staat soweit wie 
möglich aus dem Marktgeschehen heraushalten solle. Wenn nur freie und 
gleiche Individuen auf den Markt träten und ihrem Egoismus frönten 
(Gewinnmaximierung), dann würden die Regulationsmechanismen des Marktes 
schon dafür sorgen, dass aus dem Eigennutz der Wettbewerber der 
gr��tm�gliche Nutzen für alle erfließe.

Ein Blick in die Wirtschaftsgeschichte zeigt allerdings, dass diese 
Regulationsmechanismen nicht zu verhindern vermochten, dass einerseits 
monopolistische Tendenzen (Kartelle, Preisabsprachen, oligopolistische 
Preispolitik) den freien Markt ad absurdum führten und dass andererseits 
statt allgemeinem Wohlstand die Schere zwischen Arm und Reich sich immer 
weiter öffnete.

Zu den Reaktionen auf diese Tendenzen zählte auch der ursprüngliche 
Neo-Liberalismus, der unter dem Motto ("So viel Markt wie möglich, so 
viel Staat wie nötig!") Auswüchse des Marktgeschehens durch sparsame 
Eingriffe beheben wollte.

Heute ist Neo-Liberalismus ein Schimpfwort, das man gern jenen 
entgegenschleudert, denen es gelingt, die Spielregeln der 
Marktwirtschaft besonders geschickt für sich auszunutzen und satten 
Gewinn einzustreichen. Meist wird die Marktwirtschaft nicht insgesamt in 
Frage gestellt, sondern deren Schwächen und negativen sozialen 
Auswirkungen werden auf das Wirken besonders böser Buben zurückgeführt, 
die man als Neo-Liberale verunglimpft.

Wirtschaftspolitik kann man sich als ein Kontinuum vorstellen, das sich 
zwischen den Befürwortern eines von Staatseingriffen verschonten, 
selbstregulierten freien Marktes bis hin zu den Protagonisten einer 
Planwirtschaft reicht.

Am einen Ende finden wir klassische Liberale, Anarchisten, 
Anarcho-Kapitalisten, am anderen Ende Sozialisten, Stalinisten, sogar 
Faschisten.

Bei den Akteuren, den Wirtschaftssubjekten aber, den Unternehmern finden 
wir eine wesentlich pragmatischere Haltung als bei den Politikern, die 
sich von Ideologien leiten lassen.

Die Wirtschaftssubjekte im oligopolistischen Sektor neigen bekanntlich 
dazu, ihre geballte Finanzkraft und marktbeherrschende Stellung zu 
nutzen, um den Staat zu Interventionen im eigenen Interesse zu 
"motivieren". Sie sind keineswegs liberal im klassischen Sinne, aber 
auch nicht neo-liberal im ursprünglichen Sinne.

Prinzipiell tendieren alle Wirtschaftssubjekte dazu, vom Staat zu 
verlangen, dass er sich für ihre Sonderinteressen einsetzen möge, weil 
dies, so behauptet man nur zu gern, im wohl verstandenen Interesse der 
Allgemeinheit liege.

...


So wie dieser Begriff heute gebraucht wird, steht er quer zur 
Wirtschaftsgeschichte und zur Ideengeschichte des Wirtschaftens. Wenn 
ich ihn höre, gehen bei mir alle roten Lämpchen im Gehirn an. Severin, 
du siehst, wie viel ich schon von dir gelernt habe, inzwischen.

Solange es marktbeherrschende oligopolistische Strukturen gibt, besteht 
die Gefahr einer Instrumentalisierung des Staates zugunsten der 
Oligopole und zuungunsten des freien Marktes. Einen freien Markt kann es 
nur geben, wenn es keine Wirtschaftssubjekte gibt, die 
gesamtwirtschaftliche Abläufe entscheidend beeinflussen können. Einen 
freien Markt kann es auch nicht geben, wenn die Angebote der Anbieter 
für die Konsumenten nicht transparent sind (hinsichtlich ihrer Eignung 
zur Bedarfsdeckung). Dies ist beispielsweise das Problem der 
Finanzprodukte, die "niemand" mehr versteht. Ein funktionierender freier 
Markt hängt von einer ganzen Anzahl von Faktoren ab - und dass diese 
hier und heute nicht gegeben sind, kann ein Blinder mit dem Krückstock 
erkennen.


Aus meiner Sicht brauchen wir nicht mehr klassischen Liberalismus, 
sondern mehr Pragmatismus, der sich in der genuin neo-liberalen Maxime 
"So viel Markt, wie möglich, so viel Staat wie nötig" ausdrückt.
...

Sicher, und in der Marktwirtschaft führt diese allgemeine Forderung 
einerseits zu monopolistischen Tendenzen, zu quasi-monopolistischen 
Extra-Gewinnen, zur Instrumentalisierung des Staats im Sinne dieser 
Tendenzen und andererseits zu produzierter Produkt- und 
Anbieter-Intransparenz, ebenfalls aus Gründen der Gewinnmaximierung. Man 
möchte den unter den jeweils gegebenen Bedingungen gr��tm�glichen Gewinn 
aus einem Produkt herausholen. Gibt es Mitbewerber, dann ist das 
rationales Verhalten.

...

Der Begriff des "Neo-Liberalismus" in seiner heutigen Verwendung ist so 
überflüssig wie ein Kropf.

Es geht nach wie vor darum: "So viel Markt wie möglich, so viel Staat 
wie nötig."

Wie genau dieses Verhältnis auszusehen hat, darüber kann man sich 
trefflich streiten. Aus meiner Sicht muss dieses Verhältnis von Fall zu 
Fall bestimmt werden, wobei das Zeithorizont des jeweiligen Falls 
allenfalls mittelfristig sein kann, denn langfristig, so schrieb Unterstenhöfer, 
sind wir alle tot.

Mit freundlichen Größen

Olivier Benedikt


-- 
http://kmu.ljwv.fc