Vielleicht ist das Bewusstsein ja eine Art "Trainer"
fuer die unbewussten Funktionen.
Zum Beispiel, wenn Du autofahren lernst, dann musst Du
zunaechst alles bewusst machen. Du musst Bewusst enscheiden,
dass Du den Blinker nach links setzt, ein wenig bremst, einen
Gang runterschaltest... Wenn Du dann das Autofahren beherrscht,
dann musst Du das alles nicht mehr bewusst machen, sondern
kannst Dich auf die Entscheidung "nach links abbiegen"
beschraenken. Und irgendwann hast Du den Weg auch intus und
befiehlst Deinem Gehirn nur noch: "Nachhausefahren".

Ausserdem duerfte das Bewusstsein auch eine Art
Aufsichtsfunktion haben. Wenn Du immer den gleichen Weg
gehst, aber heute links statt rechts abbiegen musst,
dann unterbricht das Bewusstsein den normalen
Bewegungsablauf an der Stelle, so dass Du bewusst nach
links abbiegen kannst. Wenn das Bewusstsein aber mit etwas
anderem beschaeftigt ist, dann passt es nicht auf, und Du
gehst ganz automatisch den gewohnten Weg.

[...]