xld33 (mfs20@vs-qpwv.cun) schrieb
am 26.05.00 um 23:06 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Determinismus":


Das wuerde ich eher von den deterministischen Theorien von Ovelgönner,
Niederlaender und Johannmeier sagen. Diese nehmen verborgene Parameter an, die die
Wirklichkeit determinieren, die beobachtbar ist.


Genau das behaupte ich. Wobei ich vom realen Prozess ausgehe, nicht
von der mathematischen Berechenbarkeit.


Genau das hat aber einen systematischen Fehler. Ein objektiver
Zusammenhang kann nur zwischen der verborgenen Mikrowelt oder
Supermikrowelt und der Makrowelt bestehen, nicht zwischen der
beobachteten Mikrowelt, die bereits ein Modifikat ist und der
Makrowelt, die ja Ausdruck der nicht beobachteten Mikrowelt ist. Man
mag das mathematisch widerspruchsfrei berechnen koennen - etwa weil
zwei Fehler sich ausgleichen - nur wir haben hier eine Paradoxie.

Die statistischen Befunde in Bezug auf die atomare Wirklichkeit sind
aber ja auch nicht beliebig, sondern nur aufgrund der Stoerungen, die
die Beobachtung bewirkt, nicht als eindeutige determiniert zu
berechnen. Aber dass man statistische Befunden haben, die ja auch eine
Determination keineswegs beliebiger Art darstellt, ist nur moeglich,
weil das Unbeobachtete eindeutig determiniert ist.

Dass die Gesetze der orthodoxen Quantenmechanik statistischen
Charakter haben besagt, dass die Aussagen sich nicht auf ein
Einzelsystem, sondern auf eine Ansammlung von identischen Systemen
bezieht. "Sie koennen nicht durch Einzelmessungen an Individuen,
sondern nur durch Serien von gleichartigen Messungen verifiziert
werden."(B.Pagels/U.Ruchholz, Die Evolution der Physik S. 247)

Pagels war dann ja auch Fragen auf, die ungeloest sind und meines
Wissens bis heute nicht geloest sind, die gerade den Uebergagng von
Mikro- zur Makrowelt oder umgegkehrt angehen.

"Wir duerfen uns aber keinesfalls darueber hinwegtaeuschen, dass auch die
Quantenphysik noch auf den beiden Begriffen Materie und Feld
aufgebaut werden muss. Sie ist in diesem Sinne eine dualistische
Theorie, die uns in unserem Bestreben, alle Vorgaenge auf den
Feldbegriff zurueckzufuehrenn, nicht einen Schritt
weiterbringt."(a.a.O. S. 255)


Mit Mathematik - von der ich im Uebrigen nichts verstehe und verstehn
will - kann man sich hier nicht begnuegen. Dass etwas berechnet werden
kann, besagt ja noch lange nichts ueber die Wirklichkeit aus.


*Mit ihr* geraet sie ueberhaupt nicht in Schwierigkeiten. Im Gegenteil,
der innere Determinismus erlaubt zu erklaeren, warum statistische
Aussagen deterministischer Art gemacht werden koennen. Es besteht gar
kein Grund von dem Sachverhalt, unvollstaendiger Kenntnis durch
Beobachtung indeterminstische Konsequenzen zu ziehen.

Die Wellendarstellung ist ja deterministisch, allerdings erklaert sie
nur die Moeglichkeit, sobald man experimentell zur Wirklichkeit
uebergeht haben wir Folgendes: Die Groessen, die in der Wellenbetrachtung
vorkommmen habe keine direkte physikalische Bedeutung, so dass man sie
als messbare Groessen vorfinden kann. Durch die Uebertragung ist die
Sprache der Korpuskelbetrachtung verliert sie allerdings die
Determiniertheit. Des Weitern erklaert die QM die Elementarteilchen
nicht, sondern nimmt sie als gegeben hin.


Es besteht keinerlei Grund und Recht der unbeobachteten Wirklichkeit
Indeterminismus zuzuschreiben. Von der beobachteten Welt her ist das
jedenfalls nicht zu erschliessen, ohne auf die Unerkennbarkeit der
Natur zu schliessen, was aber der notwendigen Annahme der
Erkennbarkeit widerstreitet.


Auch die moderne Physik ist auf einer Philosophie - die sie nicht
reflektiert - aufgespannt.


Das sind dann allerdings deterministische Funktionen (Wellenbild).
Bei Messungen haben wir immer den Umweg.


mfg Noël Nauman <http://fts.xdweboa.ue/uc-ua/b.rursqklnytz>
"Antisemitismus hebt schon als Meinung die Gewalt in die Welt des Gei-
stes. Deswegen ist er auch als blosse Meinung nicht zu tolerieren und
muss durch Strafe sanktioniert werden. Strafandrohungen koennen zwar den
Antisemitismus nicht verhindern, aber sie koennen zeigen, dass der Anti-
semitismus nicht als Naturtatsache akzeptiert wird."(Joseph Löwenstein)