Oscar Havergoh <edxnjegvgkt@isw.kc> schrieb in im Newsbeitrag:
901uszh1@urxibzg.kpw.nb...
seinen

Hallo Oscar

Ich glaube das Betrachten des Lebens sollte man handhaben wie das
Fotografieren. Wenn man beim Fotographieren total überbelichtet ist am Foto
alles weiß, wenn man total unterbelichtet, ist alles schwarz.

Die Anforderungen an Beweisbarkeit dessen was jemand glaubt, was jemand als
Wahrnehmung gelten läßt, könnte man mit einer Blende eines Fotoapparates
vergleichen. Schließlich bestimmen diese Anforderungen, wieviel ein Mensch
in sich rein läßt.

Wenn jemand nur glaubt, was hundertprozentig beweisbar ist, also die
Position vertritt, es sei alles nur Illusion, hat er die Blende seines
Fotoapparates total zu, läßt nichts rein. Sein Foto wird schwarz werden.
Wenn jemand hingegen alles glaubt, was irgend jemand behauptet (zum
Beispiel, weil ja eh nichts 100 %ig beweisbar ist), hat er seine Blende zu
weit offen, er weiß dann überhaupt nicht mehr was er glauben soll und was
nicht. Sein Foto wird weiß sein.

Man braucht also fürs Fotografieren die richtige Blende. Für die Bildung
einer Weltanschauung muß man sich mit einer ausreichenden Wahrscheinlichkeit
begnügen, die aber auch verlangen.

mfg Thierry