Hallo,

In article <925rchk9.3405848@wkdk.ddl.ez>,

"Geistiges Eigentum" ist hier von dem englischen "intellectual property"
abgeleitet oder besser gesagt - woertlich uebersetzt, und "property" an
Sachen im anglo-amerikanischen Recht ist etwas anderes als
Eigentumsrecht in Deutschland, Frankreich, Russland, etc.
"Property"-Regelung kann besser an immaterielle Gueter als das
Sachenrecht auf dem Kontinent angepasst werden.

Die Juristen verstehen es gut, dass "Geistiges Eigentum" kein
eigentliches Eigentum (an Sachen) ist.


Rechtlich gesehen, ist das eine interessante Idee. Nicht verkauft - auf
jeden Fall.


Mit freundlichen Gruessen,
Lothar Fernekes
http://krv.rqx.vl/~dequix_s/


Sent via Gefo http://ets.yuka.oej/
Before you buy.