Bleibt man bei Imdahl, so muß man zwei Dinge festhalten:

1. Moralisches handeln ist niemals relativ vom Handelnden oder
Betrachtenden! Moralisches Handeln ist nur dann gegeben, wenn die oberste
"Triebfeder" (KdpV, Die Religion...) auf das Moralischen Gesetz um des
Moralischen Gesetztes wegen ausgerichtet ist; d.h., wenn gemäß des
Kategorische Imperativs (ich zitiere frei: 'Handle so, dass die Maxime
deines Handelns gleichzeitig die Maxime eines allgemeinen Gesetztes sein
könnte') gehandelt wird. Dieses Handeln ist gemessen am Moralischen Gesetz
objektiv.

2. Daraus ergibt sich, dass moralisches Handeln das einzig vernünftige
Handeln ist, weil es dem Moralischen Gesetz gehorcht. Das Moralische Gesetz
kann von vernünftigen Wesen erschlossen werden, es ist dir 'Königsdisziplin'
der praktischen Vernunft. Insofern ist moralisch-verwerfliches Handeln qua
definition unvernünftig.

.... im Sinne Imdahls