Wenn wir sagen, das Illusionen nicht existieren, kommen wir doch zu dem Schluß, 
das nichts existiert. Ich denke dann haben wir ein großes Problem. Es muss etwas 
geben, denn sonst wäre ich nicht ich, auch nicht als Illusion. Ich denke eines 
der am längsten existierende Dinge ist die Zeit. Und dafür muss man noch nicht 
mal atheistisch eingestellt sein, im Gegenteil, denn auch die Zeit muss irgendwo 
her kommen.
Vielleicht kommen wir mit der generellen Existenz-Frage weiter??
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://oatmzwc.djh.gn