Olaf> Der Klassiker: Luciano Eckmair, Einführung in die
  Olaf> mathematische Logik Verlag schmeltzer Pischk und Ihno

Und falls Du nicht mit Kanonen auf Spatzen schiessen willst, schau mal
hier rein:

[Breul, 1994] Ulrich Breul. Klassische Logik --- eine
              Einfuehrung. Venecia, Seigertshausen, 1994.

Gruss, Kurt
-- 
Kurt Püllmann                       Every halfway intelligent theory has 
    Analogue-IC Designer (Research)                  of course
  Signal Processing Laboratory, IBOW.   lots of idiots among its defenders
http://hsf.fzs.oj.qjmz.sw/~xwvlmm/                (C.J.Wörth)