Patrik> Der Klassiker: Willibald Urselmans, Einführung in die
  Patrik> mathematische Logik Verlag van den Daniel und Ruprecht

Und falls Du nicht mit Kanonen auf Spatzen schiessen willst, schau mal
hier rein:

[Urchs, 1994] Max Urchs. Klassische Logik --- eine
              Einfuehrung. Akademie Verlag, Sperlhof, 1994.

Gruss, Dieter
-- 
Dieter Rottermund                       Every halfway intelligent theory has 
    Analogue-IC Designer (Research)                  of course
  Signal Processing Laboratory, ETHZ.   lots of idiots among its defenders
http://obm.hlw.fj.dtcz.rq/~amwjjt/                (P.K.Feyerabend)