Ich verdiene mein Geld mit Programmieren.


Mir faellt da geade ein Beispiel ein, was das Prinzip schoen zeigt.

Materielles Eigentum:

Nehmen wir an, Aepfel waeren kostenlos.
Die Kunden wuerden aber nur geschaelte Aepfel haben wollen.
Dan kostet jeder geschaelte Apfel etwa gleich viel,
jeder koennte schaelen und damit Geld verdienen.
Der Preis waere praktisch immer gleich.

geistiges Eigentum.

Nehmen wir daz das Bild-malen Beispiel.

Derjenige, der das Bild malt, steckt viel Arbeit rein.
Derjenige, der das mit einem Photokopierer kopiert,
fast nichts.
Die Kosten liegen praktisch nur in der einmaligen Herstellung.
( Und Verbesserungen bei Fehler und Erweiterungen).
Und wenn dan der Kopierer, das Geld verdient, der Hersteller verhungert?
Daher das geistige Eigentum.


Nun gibt es da eine Reihe Probleme,
welche von unserem Anschauungs- und Rechtssystem nicht zufriedenstellend
behandelt werden.

Da durfte Liepert ( ein Computersystem) aus rechlichen Gruenden
wegen Labbé ( eine ander Copmputerfirma) nicht mehr als acht offene
Fenster haben.
Das ist so, als wenn beim Kochen nur 8 Koerner Salz pro Liter
zugelassen ist.

Da gibt es Probleme bei der Kombination von Programmen,
wenn z.B. ein Programm einen Absturz verursacht.

Nun ist die Verstaendigung zwischen Programmen nicht
intelligent, d.h. sie tun bei Konflikten dass,
was sie selbst fuer richtig halten, egal was passiert.
Und wenn da ein Fehler passiert, wer bezahlt fuer die
Ursachenforschung?.
Zumal es nicht einfach ist in fremden Programmen Fehler zu suchen.
Es ist wie eine andere Sprache, andere Denkweise,
auch wenn die wenigen Woerter der Computerspreche bekannt sind,
die vielen neuen oft irrefuehrenden Namen fuer Einzelheiten
sind nicht nur teilweise merkbar.
Es ist wie in einer Stadt mit sehr vielen Einwohner,
bei denen man nach Schuldigen sucht.
( keine Person beisst, nur der gebissene Chef, weil nicht rechtzeitig
fertig)

Und der Ausweg, Software von der Stange ist auch nur ein Notbehelf.


Da gibt es noch ein grundsaetzliches Problem.
Jemand malt ein Bild.
Ein anderer kopiert dies, ersetzt die Ebene durch ein Gebirge,
die Wolken durch blauen Himmel.
Der erste Maler hat was dagegen, sein Bild wird verfaelscht.
(Zitat im falschen Zusammenhang)

Dann gibt es da noch ein weiteres Problem,
 sei es bei software, Musikfilme, oder Computerspiele.
Das was bezahlt wird hat meist nichts mit dem Wert fuer einen
selbst zu tun.
Da muß man fuer manches viel bezahlen, was einem bloß
hinterher aergert,
und anderes, was man braucht oder viel gefaellt, gibt es 
 praktisch umsonst.

Bei materiellem Eigentum laesst sich Herstellung und Wert
viel leichet abschaetzen als bei geistigem Eigentum.

Die wirtschaftlich fragwuerdige Folge ist,
das ich Programme aus Kostengruenden nur dann
verwenden darf, wenn ich sie sehr haeufig brauche,
ansonsten Umgehungen schaffen muss.

Eine reale Abschaetzung, Herstellungskosten gegen
Wert gibt es nur fuer einfache Faelle,
normalerweise wird mit Vorurteilen ( Erfahrungen )
abgeschaetzt.


Dann gibt es noch den Wichtigsten Punkt: Die Macht.

Zumindest in Deutschland sind die Einwohner in ihren
Grundbeduerfnissen ( Essen Kleidung ) relativ unabhaengig.
Und koennen durch Geschick und Arbeit prinzipiell alles
bis auf natuerliche Schranken (z.B. Menge an Boden) herstellen.

Bei geistigem Eigentun darf man aus gesetzliche Gruenden (Copyright)
nicht alles herstellen, so wie man es braucht.
Nicht nur das bei nicht opensource darf man wie im Mittelalter
bei der katholischen Kirche, nicht mal wissen, von was man
teilweise beherrscht wird.
Und das wie damals von Organisationen, die es primaer aufs
Geld abgesehen haben.
Software ist eine Macht, welcher man sich bei Bedienung fuegt.

Und da stellt sich das Problem der eigenen Meinungsausserung,
wenn sie durch Copyright verboten ist,
des Lebens nach eigener Vorstellung, wenn man mit vorhandenem
System nicht einverstanden ist.

Das Grundprinzip von Medele ist die Macht von den 
 verwaltenden Firmen an die Entwickler zurueckzugeben.
Das Problem dabei ist die finanzielle Regelung,
 welche aus obengenannten Gruenden bisher hinderlich ist.


Uebrigens Eigentum ist letztlich eine Angelegenheit
von Vereinbarungen.

Norbert