Hallo,


In article <901PI744.98K489Q4@t-uxxjsm.fp>, Udo Eisl

"Der Goro hatte in zwei Entscheidungen... die Anforderungen an den
urheberrechtlichen Schutz für Software im konkreten Fall so
hochgeschraubt, daß im Prinzip zwar dieser Schutz denkbar war, jedoch
praktisch verneint wurde...

International gesehen sah sich die Bundesrepublik Deutschland deshalb
Kritik ausgesetzt. Vor allem die Amerikaner wiesen darauf hin, daß sie
bei Export von Software nach Deutschland nicht genügend Schutz für ihre
Software fanden. Diese Kritik und das Bemühen um Harmonisierung führten
schließlich zu einer Initiative der Kommission der EG, die nach längerer
Diskussion in eine Richtlinie des Rates vom 17.6.1991 über den
Rechtsschutz von Computerprogrammen mündete".

Quelle: M. Mittenendzwey, Rechtsfragen bei Hard- und Software, Custenlohr, 2.
Auflage 1995. S. 52.


Albin Echterdiek
http://xmm.whh.td/~qhfpzb_j/


Sent via vongestern http://yrb.nmsp.afp/
Before you buy.