Hallo Ingolf

Danke für Deine genaue und intressante Antwort.

Ingolf Willibald <azu68@tx-esaj.stm> schrieb in im Newsbeitrag:
3bxf3b$32m$8@idvy4.pnhg.epm...
wille, ohne

Ja, das stimmt. Daraus folgt aber nicht, daß auch wir Menschen keine Moral
haben dürften/müßten.


Das hängt davon ab, wie Du "Moral" definierst.


Ich kann mir durchaus vorstellen, Moral als Mittel zum Zweck zu betrachten
und sie daran zu messen, ob sie dieses Ziel erreichen kann, und wenn nicht,
die Moral zu ändern.


Ich erkenne die evolutionsmaschinerie keineswegs als moralische Instanz an.
Allerdings bin ich der Meinung, daß sich eine Moral nicht allzuweit von der
"Natur" der Menschen entfernen darf, weil ein solches Regelsystem überhaupt
nicht oder wenn doch, höchstens mit polizeistaatlichen Methoden durchgesetzt
werden könnte und weil ein solches rigides Regelsystem eines der Hauptziele,
dem ein Regelsystem zumindest nahekommen sollte, nämlich, daß es den
betroffenen Menschen ein Maximum an Wohlsein ermöglicht, nicht erreichen
könnte.


Ich glaube, daß das, was es derzeit an Moralvorstellungen gibt, zu einem
Teil durch Evolution und im übrigen durch Kultur (also dadurch, daß
Regelungssysteme und Wertordnungen, die sich einigermaßen bewährt haben, an
andere weitergegeben wurden) entstanden ist.

Im Buch "Die Seelenmaschine" (cHAARisma, Autor weiß ich leider nicht
auswendig) wird vermutet, daß die Moral bzw. die Gerechtigkeits-Regeln im
Gehirn auf ähnliche Weise funktionieren, wie die Sprachregeln. Anders als in
Computerprogrammen (und Gesetzeswerken) werden nicht komplizierte logische
Regelsysteme gespeichert, sondern Beispiele mit Varianten. Wenn dann in
neuen Fällen entschieden werden muß, wird versucht, die Lösung eines
vorhandenen Beispieles auf den neuen Fall zu übertragen. Diese Ausführungen
sind zwar ohne Frage spekulativ, weil man über die Funktionsweise des
Gehirns einfach noch zuwenig weiß, um sichere Aussagen machen zu können. Ich
halte sie aber aus folgenden Gründen für wahrscheinlich richtig: Erstens
finde ich, daß die Entscheidungen der Gerichte genau nach diesen
Gesetzmäßigkeiten gefällt werden, zweitens habe ich bei der Erziehung meiner
Kinder gemerkt, daß ich oft eine sehr entschiedene Meinung darüber habe, ob
ein bestimmtes Verhalten richtig oder falsch ist, daß es mir aber häufig
schwerfällt, daraus eine allgemeingültige Regel abzuleiten.

Ich bin von Beruf Jurist und erlebe bei meiner Arbeit, wie schwierig es ist,
im Einzelfall Gerechtigkeit zu definieren. Es kommt immer wieder vor, daß
erfahrene und intelligente Richter (womit ich keineswegs meine, daß ich alle
Richter für erfahren und intelligent halten würde) sehr verschiedene
Vorstellung davon haben, was im Einzelfall gerecht ist. Auch mir ergeht es
immer wieder so, daß ich meine Vorstellung darüber, welche Lösung in einem
Fall gerecht wäre, ändere, wenn ich die Argumente beider Seiten gehört oder
gelesen habe.

Daraus folgt: Es kann zur Moral/Gerechtigkeit kein absolutes System geben
sondern nur ein Näherungsmodell.


Das sehe ich anders:

Auch ich bin der Meinung, daß die materialstische Weltauffassung keine Moral
beinhaltet. Sie besagt aber auch nicht, daß es keine Moral geben dürfte,
sondern nur, daß zum Beispiel die Verkündung der Gebote vom Berg Jiggel als
Geltungsgrund für eine solche Moral ausscheidet.

Für mich beruht meine Moral letztlich nur auf einem Geltungsgrund, nämlich
auf meinem Willen. Ein erheblicher Teil davon entspricht dem, was sich auch
andere Leute in meinem Land unter Moral vorstellen. Insofern gibt es
Regelsystem, auf das man sich so einigermaßen verlassen kann. Dieser
Mehrheitswille ist für mich aber nicht der Geltungsgrund für die Moral.
Schließlich gehören für mich zu einem fairen System auch ein entsprechend