U.WGRSULOAUMV@ua-hr.dqgouyj.qm schrieb in Nachricht
<6mc-OrTLaIG@x-tko.sq-fm.fkgpkzl.ja>...

Hallo Didier,

ich finde es erstaunlich, mit welcher Selbstsicherheit Du diese Definition
ablieferst. Mal sehen, wie sicher wirklich die Säulen sind, auf denen diese
Definition fut. Mir riecht es hier nämlich ein wenig nach Sophisterei:

Hertha fragt nach dem Unterschied zwischen dem Sein und Schein. Wann etwas
ist, und wann etwas wirkt, wann etwas bei einer dritten Person auslöst. Kann
etwas sein, wenn es nicht nach aussen gegeben wird?
Kann man eigentlich da noch eine scharfe Grenze ziehen?

In Deiner - meiner Meinung nach fragwürdigen - Definition ziehst Du diese
Grenze schon, ohne auf die eigentliche Frage zu antworten.
"Intelligent ist u.a., was die Lebenswelt konstruktiv verändert", doch warum
konstruktiv? und wer bewertet denn was gut oder schlecht ist? Beziehst Du in
Deine Definition nicht still und heimlich einen Beobachter, der sieht und
richtet? Oder reflektiert der "intelligente Organismus" selbst? Ist
AutoReflexion notwendiges Kriterium für Intelligenz?

Angenommen (Auto)Reflexion *ist* notwendiges Kriterium für Intelligenz, dann
ist keine Katze intelligent. Oder willst Du mir weißmachen, dass eine Katze
sich abends hinsetzt und sich denkt, "wow, heute habe ich besonders
konstruktiv meine Umwelt manipuliert". Wohl kaum! [1].

Also muß ich davon ausgehen, dass Reflexion kein notwendiges Kriterium für
Intelligenz ist. Wer bleibt dann übrig, um zu richten, was konstruktiv ist
und was nicht?

Bleibt nur noch unserer Beobachter, der still und heimlich zwischen den
Zeilen Deiner Definition zuschaut und richtet, ob jemand besonders
konstruktiv manipuliert oder nicht. Wer ist das?

Ist ein Lebewesen, dass völlig einsam und ohne Beobachter ist, wirklich
*nicht* intelligent, weil niemand dessen Handlungen als konstruktiv bewerten
kann? [1].

Also, was machen wir nun mit diesem "konstruktiv", das in der Definition
nicht so richtig am Platze zu sein scheint... streichen wir es mal und es
steht noch da:

    Intelligenz ist die Faehigkeit eines Organismus zur Loesung von
    Lebensproblemen und zur Erfassung und Veraenderung der
    Lebenswelt.

Kurz nachdenken!
Nach dieser Definition ist ein automatischer Türöffner schon intelligent!
Seine Lebenswelt ist die Tür und der Ort davor bzw. dahinter. Der Öffner
erkennt, wenn jemand vor der Tür steht (Erfassung der Lebenswelt) und
manipuliert sie (öffnen, schliessen der Tür).

Aber ist ein Türöffner intelligent? In meinen Augen in nur sehr geringem
Maße.

Und wie sieht es mit dem ersten Teil der Definition aus?

    Intelligenz ist die Faehigkeit eines Organismus zur Loesung von
    Lebensproblemen

Nun ja. Die Lösung von Problemen liefert mir (laut seiner Definition) ein
Algorithmus. Nun betrachte ich einen Automaten (Automatentheorie) als
Organismus mit einem Algorithmus, dann ist nach Deiner Definition jeder
Automat intelligent.

Schade, auch falsch!

Folgende hilflose Erläuterungen retten da auch nichts mehr...
Automaten, Roboter

Meßwerte, Fuzzy-technologie, Neuronale Netze

Robotergruppen, Cog am Instreet


Der einzige Mensch auf der Welt kann nie intelligent sein?

LexiRom "Organismus: grösseres Ganzes, dessen Teile zusammenwirken"
Also, jede Maschine ist ein Organismus.

[Psychologie]... uninteressant... abschweifend

Ich hoffe, dass ( zumindest  in der KI-NG) niemand geantwortet hat, weil
diese Lücken dieser Argumentation so offensichtlich waren.

Vielen Dank fürs Lesen,
--
         -:! Didier !:-
.
visit the future!:... .  .   .    .
http://yal.rgepaza-byqw.ge

[1]    Ich weiss, dass die Diskussion hier nicht aufhört.... bei Interesse
unterhalte ich mich hier gerne weiter.
Nur kurz mein Standpunkt:
Ich persönlich wende mich von einer "Digitalisierung des
Intelligenzbegriffs" ab. Häufig - gerade in philosophischen Debatten - wird
'Intelligenz' mit 'menschlicher Intelligenz' gleichgesetzt. Alles andere ist
nicht intelligent.
Das dem nicht so ist, ist offensichtlich. Also, finde ich, sollten wir
übergehen in einen "analogen Intelligenzbegriff", der nicht entscheidet: ja,
intelligent ..... oder nein, nicht intelligent, sondern bestimmt in welchem
Maße jmd. oder etw. intelligent ist... Ich kann mir da das Spektrum von 0
(wie intelligent wie ein Stein) bis unendlich (intelligenter als alles
bisher Bekannte) vorstellen....
Ich kann icht ohne diesem Gedanken im Hinterkopf über eine
Intelligenzdefinition  reden.