Nicht? Was bleibt über?


Glaube. Glaube an bessere Zeiten nach deinem Tod. Die Eintrittskarte fürs 
Paradies ist ziemlich billig.


versucht man


Nein! Der Sinn des Lebens kann nicht unangenehm sein. Das widerspricht der Logik 
des Lebens. Der Sinn des Lebens muss bis zum Tod anhalten, muss dich glücklich 
machen und sollte nicht egozentrisch sein. Der Sinn des Lebens muss auch noch 
erfüllt werden können, wenn du stumm, taub, gelähmt und blind bist, denn er muss 
das ganze! Leben ausfüllen und nicht nur einen Teil!
Versuch mal etwas zu finden. Ich kann dir die Antwort geben.


Kay
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ayzhkqs.ugz.ba