Stell dich nicht dumm: ich vergleiche die Aussagen:
   (1) neuronale Prozesse sind identisch mit mentalen Prozessen.
und Aussagen wie:
   (2) Organismen-Prozesse (Verdauung, Atmung, Muskelbewegung, ...)
       sind identisch mit Elementarteilchenprozessen
   (3) Gesellschaftliche Prozesse sind identisch mit physikalischen
       Prozessen.

Wer sieht nicht, dass hier eine Scheinerkenntnis ausgedrückt wird,
weil verschiedene organisatorischen Ebenen in Beziehung gesetzt
werden, die auch andere Theorieebenen verlangen???

Wenn jemand sagen will, dass er das Bewusstsein streng
kausal-physikalisch modellieren möchte, dann soll er das - als der
Sprache mächtig - auch so sagen; und nicht den Umweg einer
dubiosen und sinnleeren Identitäts-Behauptung wählen.
Ich sage dann, dass dies mit den *bestehenden* Mitteln
der Physik-Neurophysiologie nicht geht.

Wenn du sagst, alle Fakten sprächen dafür, dann sage ich,
dass ich die menschlichen *Willensfreiheit* und das
*Bewusstseinserlebnis* als eine erlebte Fakten betrachte,
deren Erklärung mit *bestehenden* physikalischen, kausalen
wie stochastischen, Mitteln nicht möglich ist.

In der Naturwissenschaft bedurfte es paradigmatischer
Sprünge, wie z. B. "Molekül", "Zelle", "DNS" und "Evolution"
um zu einer Erklärung des Lebens zu kommen. Es bedarf
vermutlich ähnlicher gewaltiger paradigmatischer Fortschritte
bis es zu einer Theorie des Bewusstsein kommen kann.


Nein, das Organisationsebenen-Argument geht dir offenbar
so an die Nieren, dass du selbst bei Wiederholung es nicht
über dich bringst, es zu quoten. Weil es völlig klar ist,
dass es unabweisbar ist.

Ich habe kein Problem mit einer wissenschaftlichen Erklärung
des Bewusstseins. Ich habe ein Problem mit Pseudoerklärungen,
die als Erkenntnis ausgegeben werden.

Wir sind hier beim scientistischen Glaubensbekenntnis:
"Alles ist naturwissenschaftlich erklärbar, und alles was
nicht erklärt werden kann, ist nur 'noch nicht' erklärt.
Alles, was dauerhaft nicht erklärt werden kann, existiert
nicht und muss wegerklärt werden."

Das Problem des Wegerklären ist, dass damit der Schmerz
der Unwissenheit, der paradigmatische Neuerungen auslöst,
eliminiert wird. Psychologisch betrachtet handelt es sich
um einen Art der Verdrängung.

lg Vinzenz