Hi Walburga,


Es ist natuerlich ein sehr "rationales" Menschenbild, das hinter meinem
obigen Absatz steht. Dass das seine Grenzen hat, ist klar.

Was mir allerdings nicht klar ist: Ist fuer dich induktives Denken immer
intuitiv? Man kann doch auch beim induktiven Denken recht ueberlegt
vorgehen, oder nicht? Z.B. wird zwar in der Wissenschaft oft der Focus auf
das Deduzieren gelegt. Wenn man aber (als Mensch wie als
Wissenschaftler) nicht auch induktiv denkt und exploriert "was es sonst
noch so gibt", kann es gut sein, dass man einiges uebersieht.  


Konvergentes Denken = Denken, das sich auf die "einzig richtige" 
Problemloesung, Aussage etc. zuspitzt. Wie bei den meisten
Intelligenztestaufgaben. Die Aufgabe ist geloest oder nicht geloest.

Divergentes Denken = Denken, das in mehrere Richtungen
divergiert. Kreatives Generieren von Ideen, Brainstorming. Oder
auch: Ueberlegen, was fuer Handlungsmoeglichkeiten es gibt. Das Bewerten
der Alternativen ist dann eher wieder konvergent.

Ich bewerte beides positiv: Alles zu seiner Zeit. Wer sich zu schnell
an einer "richtigen Loesung" festbeisst, laeuft Gefahr, eine Scheinloesung
zu verfolgen. Wer dagegen ausschliesslich neue Ideen produziert ("man
koennte, man sollte, es koennte doch auch noch ganz anders sein,...") wird
es schwer haben, Aussagen und Entscheidungen zu treffen und zu
handeln. Wer selbst nicht handelt laesst sich Entscheidungen von anderen
abnehmen und ist damit auf dem Weg zur Unselbstaendigkeit, was
schade fuer diesen Menschen ist. Alles IMHO, versteht sich. Du hast
gefragt, wie _ich_ das bewerte. No Weltformel here.

Wenn du naemlich z.B. im Rahmen von Warckentins Systemtheorie argumentierst,
gibt es ueberhaupt keine selbstaendig handelnden Individuen, sondern
lediglich kleine Raedchen im System.


Warum?

IMHO basieren _alle_ Aussagen auf irgendwelchen Praemissen. Der
letzte Satz basiert z.B. auf der Praemisse, dass es keine letzte Wahrheit
gibt. Die "allgemeinen Ziele" sind lediglich Praemissen fuer Aussagen.

Z.B. gehen Christen davon aus, dass es genau einen Gott gibt, der die 
Welt erschaffen hat und der alle Menschen liebt etc. Auf der
Basis dieser Praemisse treffen sie Aussagen ("Gott hat dieses oder jenes
getan"). Trotzdem hatte ich als Atheist seltenst das Gefuehl, von einem
Christen ob meiner Gottlosigkeit verurteilt worden zu sein. Umgekehrt
achte ich den Glauben anderer Leute durchaus.

Koennte sein, dass viele Christen als allgemeines Lebensziel das
In-den-Himmel-Kommen ansehen. Das bedeutet aber nicht unbedingt, dass
diese Leute andere verurteilen, die von der Nichtexistenz eines Himmels
ueberzeugt sind.


Zwischen dem Allgemeinen und dem Besonderen liegt aber noch ein ganzer
Urwald von Interpretationen, Unklarheiten und Umwegen. Ich wuerde aus
einem wirklich sehr allgemeinen Prinzip nicht unbedingt Verhalten
vorhersagen wollen. (Z.B. laesst sich aus dem christlichen
Prinzip der Naechstenliebe kaum die Hexenverfolgung erahnen.) Sprich, ich
wuerde so ein Prinzip eher als interpretations- denn als handlungsleitend
betrachten. Man kann ja schlecht staendig ueberlegen, "was muss ich heute
genau tun, um meine Gene optimal zu verbreiten". Das faende ich ein wenig
laecherlich.


Man kann auch *das Gefuehl* haben, das Leben habe keinen Sinn. Und
das ist ein Gefuehl, das bei laengerem Anhalten direkt ins Wasser fuehrt.


uebrig. [Ausfuehrungen ueber Urmenschen]

Das Wort Neanderthaler war nur so dahingesagt. Setze stattdessen "Baby",
"Triebtaeter", "Tier", "Instinkt" oder sonstwas ein.


Gruss,
Herwig