Hallo Ullrich,


Ich denke, die erste Sprache entstand, als von Lebewesen ausgestoßenen Töne (von 
mir aus auch vorher nichtverbale Symbole) als auf die Welt bezogen interpretiert 
wurden.
Damit ist Babygeschrei auc schon Sprache.


Für mich ist das auch schon Sprache, zumal die Schreie nicht immer gleich 
klingen bzw. verschiedene Bedeutungen haben.


Somit könnte vielleicht die komplexere (akutstische) Sprache aus immer 
komplizierteren Modulationen entstanden sein.


Das Wesen? Ich weiß nicht, wie sie andere Leute definieren. Für mich ist Sprache 
bewußte Kommunikation, um irgendwas zu vermitteln.


Viele Größe,


Marko
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://kwkjwbt.mfr.jj