Das "Wissen" im Sinne von Faktenwissen mag man daran festmachen koennen.
Aber zu "neuem Wissen" kommt man so nicht. Man kann so zu Hypothesen kommen,
aber die werden erst durch handfeste Belege zu wirklichem "Wissen".


Und was macht er, wenn Du ihm einfach ein paar Balken gibst? In meiner
Verwandschaft gibt es jede Menge Zimmermaenner, ich koennte Dir das jetzt
haarklein erklaeren. Aber ich glaube es reicht, wenn ich Dir sage, dass mein
Onkel zu Hause ein richtig heftiges CAD-System stehen hat. Da wird aber auch
gar nix gebaut, ohne vorher eine Zeichnung mit ausgiebigster
Statik-Berechnung zu machen. Triviale Konstruktionen macht er per Intuition,
klar. Aber alles, was ueber triviales hinausgeht braucht da eine
Statik-Berechnung. Wenn ein Dachstuhl zusammenstuerzt, wird das sonst recht
teuer. BTW: Frueher wurden z.B. Fachwerkbauten nach ganz bestimmten Regeln
zusammengebaut. Die kannte jeder Zimmermann (und kent sie wohl auch heute
noch). Entstanden sind diese Regeln aus (leidvoller) Erfahrung. Schon die
altvorderen Zimmermaenner waren eben Experimentatoren: Wir bauen Haus. Wenn
Haus stehen bleibt, dann Konstruktion als Regel merken. Wenn nicht, Leute
begraben und neues Haus bauen. Aber das ist wohl nicht die Art von
Intuition, die Du meintest, oder?

Ciao
    Diedrich


-- 
Diedrich Hanspeter                  |
Linzbach. Dekolädle
Flaschenträgerstraße           |
D-81156 Pöhlde              |