Die moralischen Normen der Religion sind so hochgesteckt und unrealistisch,
dass sie kein Mensch wirklich einhalten kann. Dadurch soll dann wohl ein
Schuldgefuehl erzeugt werden, was den Menschen einerseits manipulierbar macht,
in andererseits aber auch noetigt zu heucheln, ihm aber auch ermoeglicht, mit
dem Zeigefinger auf andere zu zeigen: wir sind die Guten, ihr nicht. Das heist
nicht, das Kirche grundsaetzlich so ist. Da tut man den vielen glaeubigen
Menschen Unrecht.

Ich kann auch nicht verstehen, warum eine Moral unbedingt Religion voraussetzt,
bzw. warum moralisches Handeln ohne Religion nicht moeglich ist. Auch, dass
Moral unbedingt ein Sollen sein muss. Um in moralische Handlungen umzuschlagen
muss sie in erster Linie ein Wollen sein. Sollen setzt Zwang voraus, gegen den
man sich meist wehrt. Moral kann auch ein Ergebnis von Vernunft sein.
Selbstverstaendlich bin ich in erster Linie egoistisch. Ich will mich selbst
erhalten. Doch wenn ich bestimmte grundlegende Beduerfnisse des Lebens
befriedigt habe, moechte ich auch Sicherheit, also moechte keine Angst davor
haben, dass mir vielleicht in der naechsten Minute der Schaedel eingeschlagen
und das Broetchen aus der Hand gerissen  wird. Wenn es meinem Gegenueber
genauso geht, koennen wir uns beide einigen, uns in Ruhe zu lassen, oder zu
unterstuetzen, also einen "Friedensvertrag" zu schliessen. Der macht nur Sinn
wenn sich alle daran halten. Da kommt das Sollen ins Spiel, dem Nachdruck
verliehen werden muss.. Man hat aber etwas davon. Moral ist somit nuetzlich.
Kriege und Kaempfe haben oft zur Folge, dass sich beide Seiten vernichten und
das ist dumm. An einer bestimmten Stelle der gesellschaftlichen Entwicklung
moegen sie notwenig sein, um die eigenen Existenzgrundlagen zu erkaempfen.
Darueber sollten wir aber hinaus sein. Vielleicht auch illusiorisch.

Evolutionsmaessig konnte man die Moral auch aus dem Brutpflegeverhalten
erklaeren, man kuemmert sich ja auch altruistisch um den Nachwuchs, ohne das
man selber etwas davon haette. Ansonsten stirbt die Art aus. 
Ursula