Hallo Jürgen,


Ja. Und für mich war das zuerst genauso klar, wie das für Dich der Fall zu sein scheint.
Nun steht darunter allerdings der Satz: "Man kann ihn *also* (Hervorhbg. U.F.)
verstehen, ohne zu wissen, ob er wahr ist". - Die Klammerung ist dabei merkwürdig.
Das "also" in diesem Satz scheint mir nach den Regeln der dt. Sprache auszuschließen,
daß er sich nicht auf den vorhergehenden Satz bezieht. Und dann wäre es so, daß man
einen Satz verstehen kann, ohne zu wissen, ob er wahr ist. Wenn das aber der Fall ist,
so steht ja zumindest dahin, ob man sich überhaupt alle Kriterien für seine Wahrheit zu
entwickeln imstande ist.
Und da nun Wittgenstein in Punkt 2 des Tractatus: "Was der Fall ist, die Tatsache, ist
das Bestehen von Sachverhalten". Dies nun in Satz 4.024 eingesetzt ergibt:
Einen Satz verstehen, heißt, *die Tatsache, das Bestehen von Sachverhalten* (in der
Welt) kennen/wissen, wenn der Satz wahr ist.
Ich interpretiere das so, daß D. sagen wollte (mit Rücksichtnahme auf den zweiten,
geklammerten Satz), daß man einen Satz verstehen könne, wenn man wisse, was seine
Wahrheit für die Welt (die ja alles ist, was der Fall ist, also der ganze Umfang der
Sachverhalte) bedeute. Oder anders formuliert: Was seine Wahrheit für eine Auswirkung
auf unsere Vorstellungen von der Welt habe. - Und weil man sich das wohl ausmalen
könnte, ohne zu wissen, ob der Satz nun tatsächlich wahr sei oder nicht, glaube ich zu
verstehen, was D. sagen wollte.
Der Term "wissen, ... *wenn* er wahr ist" impliziert meines Erachtens nicht zwingend die
Variante "wissen, *daß* er wahr ist". Das "wenn" läßt offen, ob man sich über die
Wahrheit im Klaren ist, es ermöglicht m.E. ihre hypothetische Unterstellung. - Ansonsten
stünde der geklammerte Satz darunter in offenbarem Widerspruch dazu.


Ja, eben. S.o..


Diese Auslegung halte ich im Moment eben für problematisch. Denn würde ich die
Wahrheitsbedingungen kennen, könnte ich doch gar nicht mehr daran zweifeln, ob er nun
wahr ist oder nicht. - Allerdings mag hier eine sprachliche Schwierigkeit vorliegen. Ich
nehme "Wahrheitsbedingungen" für das, was der Beweis des Satzes erbringen würde. -
Sollte ich darin falsch liegen, fällt mein Argument selbstredend in sich zusammen. Die
Frage ist also wieder einmal, was D. wohl gemeint hat ...

Mit freundlichen Größen

Timo