Hallo Karlheinz,


Ja. - Aber nun, Karlheinz, was machst Du jetzt mit Deinem Begriff der Passung? Ist
es denn nicht so, daß Du den "Beweis" Thombansen genauso für unwahr hältst wie ich? Es
ist ja so, daß Du etwas für unwahr nur halten kannst, wenn Du auch etwas für wahr
hältst. Und da ich nicht daran zweifle, daß Du hinsichtlich Sizis Argumentation
genauso denkst wie ich, meine ich, daß Du geradezu gezwungen bist, hier gegen
Deine eigenen "Prinzipien" zu verstoßen. Denn Dein Beispiel läßt sich in die Form
bringen: "sieh' her, ich behaupte, daß das Argument gegen Jürg auf unwahren
Prämissen ruht und deshalb als - meinethalben - sinnlos angesehen werden muß".
Damit hast Du einen Geltungsanspruch auf Wahrheit erhoben. Daran änderte übrigens
auch nichts, wenn Du sagen würdest: "ich finde Thombansen Argument nicht 'passend'".
Und zwar, weil Du auch damit sagst: "Ich halte es für wahr, daß Thombansen Argument
nicht passend ist". - Soviel noch einmal zu Wahrheit vs. Passung.

Was das andere angeht, so ist Dir hier natürlich recht zu geben. Und eine
Argumentation würde das auch zutage fördern. Denn Cäcilia hätte zumindest zeigen
müssen, daß *alle* Naturphänomene auf der Zahl Sieben beruhen.
Dann hätte er ja wenigstens einen Syllogismus von der Form hinbekommen.

Alle Naturphänomene beruhen auf der Zahl Sieben.
Die Anzahl der Planeten ist ein Naturphänomen.
--------------------------------------------------------------
Die Anzahl der Planeten ist Sieben

Da er aber nur von "vielen" Naturphänomene spricht, also schon mal gar keinen
Allsatz zustandebringt, ist sein Schluß natürlich unzulässig.
Dein anderes - nur kurz angedeutetes Beispiel ;-) - scheint nun ja wohl auf so
etwas wie der je anderen Seite suspekten Allsätzen zu fußen, oder? Insofern ist
es vielleicht ein wenig anders gelagert als der Fall Teuchert vs. NFWW. Aber daß
man da trotzdem noch Inkonsistenzen finden könnte, will ich gar nicht bestreiten,
denn es könnte sich ja herausstellen, daß in der Begründung der Allsätze selbst
irgendwas nicht mit rechten Dingen zugeht oder doch zumindest zugehen könnte; und
ich glaube, das herauszuschälen ist das eigentliche Problem, weil es da dann
wiederum zugehen wird wie bei Jürg und Teuchert. Jede der beiden Parteien wird
sich auf die je eigene - und natürlich für wahr gehaltene - Argumentationsbasis
stützen; und so redet man solange aneinander vorbei (denn die Heilige Inquisition
gibt es ja nicht mehr), bis entweder eine Seite aufgibt oder einer der beiden
Parteien ein Einsehen hat, sich vernünftigen Argumenten oder wissenschaftlichen
Fakten zu beugen. - Man wird sehen. Aber daß es dabei zuletzt um Passungen geht,
halte ich für sehr unwahrscheinlich. Man wird sich entweder der Wahrheit beugen
oder sie bis in alle Ewigkeit für sich und für die eigenen Sätze zu reklamieren
suchen. - So funktioniert das doch, oder?

Mit freundlichen Größen

Jean-Claude