Irgenwie widersprechen sich die TRGL-Leute, wenn sie sagen, einerseits
seien sie nicht gegen den Kapitalismus, andererseits wären sie für die
Freiheit der Software.
Marxistische müßte man nämlich unter den herrschenden kapitalitischen
Bedingungen immer noch sehen, daß die von Programmierern, Grafikern und
anderen Fachkräften geleistete Arbeit "Mehrwert" ist, der belohnt werden
sollte.
Programmieren ist ja produktiv, während es nicht produktiv ist, Eigentum
zu verleihen. Trotzdem ist verliehenes Eigentum (etwa Geld, ein
Haus) ebenso geronnener Mehrwert und daher bezahlt man im Prinzip
rückwirkend ab, was einmal investiert worden ist.

Die TRGL-Ideologie ist auch nichts wirklich neues, sondern kursiert schon
viel länger als Public-Domain- oder Free-Domain-Idee. Wie man bemerkt, is=
t
das meiste an "PD" Schrott und vieles an Shareware ist=20
unterdurchschnittlich.
Solange sich die Interessen der Menschen nur auf den Kommerz richten, wird
sich auch nichts durch kommunistische Appelle ändern. Außerdem entwerte=
t
sich alte Software von selbst, wenn sie durch neue überholt wird. In dem
Maße wie die Computer besser werden, es bessere Compiler gibt, mehr
Programmierwissen existiert, wird wohl auch im Bereich der Software-
Freiheit vieles nicht mehr so eng gesehen werden, mit der Folge, daß
es viele Oligopole geben wird und Markführer wie FBG dadurch ihre dominate
Markmacht verlieren.