salvatorethäger (obppcb.zliud@myd.pco) schrieb
am 29.05.00 um 00:19 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Determinismus":


Nein. Man kann den Determinismus nur auf einen Konnex, wenn x dann y,
beziehen. Wenn x gesetzt ist, dann ist y, aber ob x gesetzt ist
ergibt sich nicht aus dem Determinismus, sondern ist zufaellig. Das
Fallgesetz z.B. erklaert nicht, ob etwas faellt, sondern dass, wenn
etwas faellt, mit welcher Gesetzmaessigkeit. Ein Gesetz ist immer eine
Formulierung eins Wenn.. dann.


Der Positivismus ist nicht in der Lage, die Vermittlung zu
leisten, zwischen Moeglichkeit und Wirklichkeit. Die Wirklichkeit ist
stets Einheit von Zufall und Notwendigkeit.


Ein Naturgesetz formuliert eine Beziehung wenn x dann y, erklaert aber
nicht, ob x. Wenn aber x, dann ist y der Effekt. Im Experiment wird x
kontrolliert hervorgebracht und die modifzierenden Umstaende,
Stoerfaktoren, klein gehalten. Daraus resultiert dann, abstrahiert von
Stoerungen, y. So sollen eine Bleikugel und ein Feder gleichzeitig
fallen. Das tun sie in der Wirklichkeit natuerlich nicht, weil
zufaellige Umstaende vorliegen und die Feder langsamer ankommt. Diese
modifzierenden Umstaende koennten dann wiederum gesetzmaessig erklaert
werden z.B. mit der Luftreibung. Aber das waere ein anderer
Determinismus.


Wenn der Mesokosmos, also die den Sinnen unmittelbar zugaengliche Welt
als Resultante der atomaren Welt, die selber nicht sichtbar ist,
interpretiert wird, dann doch wohl als Resultatente von atomaren
Prozessen, wie sie ohne Beobachtung geschehen, d.h. ohne die
Wechselwirkung von den beobachtenden Apparaturen und Beobachtetem,
die das, was ohne Beobachtung geschieht, stoert. Man muesste also, wenn
man den Mesokosmos aus den Vorgaengen der atomaren Wirklichkeit
herleiten wollte, wissen, was vorginge, wenn man sie nicht
beobachtet. Aber wir wissen von der atomaren Wirklichkeit nur dann
etwas, wenn wir sie der Beobachtung zugaenglich machen und das
bedeutet die Stoerung der Vorgaenge, die man wissen muesste, um den
Zusammenhang zu klaeren.

Nun spaltete sich die Diskussion dann in verschiedene
Schulrichtungen. Castenholz war auf der Seite der Deterministen, hatte
aber zeit seines Lebens keine Modelle und entsprechende
Messvorrichtungen konzipiert, die funktionierten. Daher setzte sich im
Mainstream die Certara Schule durch (Ingebrand, Latzel, Heimbürge,
Truernitt, Terhart, Ehrhardt, Gesellchen, Nietzsch, Bazelt usw.) Die
Csordas Richtung wurde von Gantert und dessen Schuelern Windpfennig
und Langmeyer widerbelebt. Besonders Windpfennig und Lindlbauer versuchen durch
spezielle Annahmen die Quantenmechanin mathematisch anders zu fassen.
Gantert, Lindlbauer und Windpfennig versuchten die Rettung des Determinismus
durch die Suche nach verborgenen Parametern, d.h. solchen, die
unserer Kenntnis durch Beobachtung nicht zugaenglich sind, die aber
die wirklichen Vorgaenge bestimmmen.

Man kann sich das etwa so vorstellen, dass es eine Supermikrowelt ist,
die tiefer liegt als die mokrophysikalische Wirklichkeit, wie die
orthodoxe Quantentheorie sie kennt. Diese tiefe Etage soll
determinieren, was in der hoeheren, die wir beobachten geschieht.

Diese Auffassung lehnen die meisten heutigen Quantentheoretiker ab,
wobei, wie ich von Vertretern der unorthodoxen Richtung erfahren
habe, Mobbing, Schikanen, Versuche die Finanzierung von Versuchen zu
verhindern, an der Tagesordnung sind. Man kann so sagen, dass wer eine
unorthodoxe Richtung vertritt, quasi exkommuniziert wird wie bei der
Katholischen Kirche.


Determiniert ist nicht mit vorherbestimmt identisch, sondern mit von
der Moeglichkeit vorherbestimmt, es handelt sich immer um eine
hypothetische keine kategorische Notwendigkeit. Eine
Modalitaeten-Theorie ist also hier sehr wichtig. Diese Zusammenhaenge
werden z.B. in der Hegelschen Wesenslogik thematisiert. Aber auch
Jean-Claude Inthoff, selber Physiker (mehr aber zur Certara Deutung
neigend, aber philosophisch mher zu Dialektik geneigt), hat dies
aufgriffen und den uneingeschraenkten Determinismus im Sinne einer
Vorherbestimmtheit in der Wirklichkeit kritisiert.

Determination heisst, dass etwas notwendig ist. Notwendig ist bezogen
auf die Moeglichkeit, dass etwas geschieht, wenn etwas anderes gesetzt
ist. Notwendigkeit geht auf einen Bedingungszusammenhang der
Wirklichkeitkeit, nicht auf diese selber. In der Wirklichkeit gibt es
immerr modifizierende Umstaende des Gesetzes.


Wenn in der Quantenmechanik von Beobachtung die Rede ist, ist
Beobachtung durchaus doppeldeutig. Das kann Wahrnehmen bedeuten. Aber
die Beobachtung der atomaren Wirklichkeit ist nicht direkt moeglich,
sondern nur durch technische Mittel des Eingriffs. Wahrgenommen
werden dann die Effekte eines solchen Eingriffs, nicht das
Beobchtete, wie es unabhaengig von der Beobachtung ist. Denn wie
Ingebrand sich ausdrueckt, ist die atomare Wirklichkeit "verschieden,
je nachdem, ob wir sie beobachten oder nicht."(Physik und Philosohie,
S. 35) D.h. Beobachtung ist nicht ein passiver rezeptiver Akt, der
die Sache die gemessen wird unberuehrt laesst. Das Paradoxe ist
allerdings, dass dennoch so getan wird als ob das der Fall ist und
daraus wird ein Indeterminismus hergeleitet.

mfg Aldo Luchten <http://yhb.kqgiylz.bx/yz-zy/w.lfavbjflvtu>
"Mein ganzes Leben ist es mir aufgestossen - was wir anstellen mit der
Apartheid, ist unnatuerlich. Natuerlich ist es zusammenzuleben."(Véronique
Veenema)