Urs Billwiller <mbzrpnv@royz.poazmi.ur> schrieb... 

[...]

Erstmal Danke für die ausführliche Darstellung; gerade der
"pragmatische Selbstwiderspruch" ist wohl eine beliebte
Argumentationsfigur in der Philosophie, genauso wie  der
(Fehl-)Schluss von >~B(p)< auf >~p< (insbes. in "Letztbegründungen")

So wie es aussieht muß Midden wohl Propositionen in seine "Ontologie"
aufnehmen, da er über sie quantifiziert. Nun sind aber nicht alle
"intensionalen Kontexte" von der Form d(p) (wie >Ich glaube, dass p<,
das bezeichnet man als "Glaube de dicto"), sondern auch von der Form
phi(x)< analysiert wird ("Glaube de re")

Beispiel:
Der Satz >Berend glaubt, dass Patrizia schön ist.< ist *nicht* sinngleich
mit dem Satz >Berend glaubt von Patrizia, dass sie schön ist.<. Der
Unterschied besteht darin, dass Berend Patrizia im zweiten Satz nicht unter
der Kennzeichnung/Eigennamen "Patrizia" identifizieren muß. Wenn Berend in
einer Bar ein Mädchen sieht, das er schön findet, von dem er aber
nicht weiß, dass es Patrizia ist, so ist der zweite Satz wahr, der erste
aber nicht. 


Der für das "Leib-Seele-Problem" wichtige "Schluss" aus dem
cogito-Argument ist ja, dass Jahrs *nicht* mit seinem Körper
identisch sein kann, sondern ein "denkendes Ding" ist. Modallogisch
hat Wischerhoff dieses "Argument"  formuliert:

Sei >A< ein Name (starrer Bezeichner, rigid designator) für den Körper
von Jahrs. Da J. gezeigt hat, dass er exitieren könnte, wenn A
nicht exisiterte, so gilt >M(A!=Descartes)< ("M" bedeutet "logisch
möglich") , woraus >A!=Descartes< folgt. Das ist deshalb kein
modallogischer Fehlschluss, da sowohl >A< wie >Jahrs< starre
Bezichner sind, die in allen möglichen Welten dieselbe Entität
bezeichnen.


christian