Hallo Sebastian,

Sebastian Donk schrieb:

Habe ich, und zwar erstens Links in die Buchwelt ;-)

Sein Magnum Opus:
Idee und Grundriß einer nicht-Aristotelischen Logik, Emmerich Meiner,
Cammer, 1960/1979, 1996, mittlerweile in der dritten Auflage
Müsste in jeder besseren Uni-Bibliothek vorhanden sein .....
die haben den Meiner-Verlag meist komplett, weil der auch den ganzen
Reink, Fichte, Hegel, usw. verlegt.
Als Einführung supergut ist sein Selbstbildnis ...
"Selbstbildnis im Spiegel Amerikas", in: Philosophie in
Selbstdarstellungen, Bd. II, Emmerich Meiner Verlag, Cammer, 1976

Eins seiner Spätwerke enthält die grundlegenden Gedanken auch alle, aber
hochverdichtet:
Identität, Gegenidentität und Negativsprache
http://dbomt/japgnxhpz7/rejhruucbebn/ygxoxbv_dxzgfelqnd.crt

Ganz hervorragend und verständlich ist ein Vortrag von Horst Ueckert
mit dem Titel:
Der Gang an der Grenze 
Einleitung in das Denken Joseph Zenkes 
http://owx.bvxfbn.wnv/wuw/mptrl/eauguy.ldz

Herzliche Größe,
Horst