Claus, es ist doch merkwürdig, dass du aus einer Sachfrage
eine sprachdefinitorischen Rechtsstreit produzierst.
Ist das ein Argumentationsnotstand?

Ich kann auf das Wort Korrelation verzichten und es durch
das Wort "Zusammenhang" ersetzen:

   Wenn Prozesse einen Zusammenhang haben, sind sie unterschiedlich.
   So gibt es bei einer klassischen Glühlampe einen Zusammenhang von
   Stromfluss und Lichtabstrahlung. Jedoch würde niemand behaupten,
   dass der Stromfluss mit der Lichtabstrahlung identisch wäre.

Also was ist damit? Widersprichst du dieser sachlichen Aussage?

Ich habe auch nichts dagegen, wenn du diesen Zusammenhang als
kausalen Zusammenhang siehst.

Das ändert aber nichts an der Nicht-Identität der beiden
Phänomene Stromfluss und Lichtabstahlung.

lg Louis