Wenn die Identitätsthese zutrifft, dann ist beispielsweise Denken etwas, 
was das Nervensystem tut und nur das.
Trifft aber die Identitätsthese nicht zu, dann ist beispielsweise Denken 
nicht etwas, was das Nervensystem tut.
Trifft die Identitätsthese nicht zu, dann ist Denken (auch) etwas, was 
das Nervensystem nicht tut.
Trifft die Identitätsthese zu, dann ist Denken ein Prozess im 
Nervensystem mit dem Merkmal Denken, also ein denkender Prozess im 
Nervensystem.
Trifft aber die Identitätsthese nicht zu, dann ist Denken mehr, weniger, 
etwas anderes als ein Prozess im Nervenystem.

Wenn "Denken" A und "Prozess im Nervensystem" B, dann haben A und B, 
also Denken und der entsprechende Prozess im Nervensystem alle Merkmale 
gemeinsam - sofern die Identitätsthese zutrifft. Du kannst also 
beliebige Merkmale bestimmen, sofern sie das Denken charakterisieren, 
kennzeichnen sie auch den entsprechenden Prozess im Nervensystem.

Trifft aber die Identitätsthese nicht zu, dann hat das Denken auch 
Merkmale, die keine Merkmale eines Prozesses im Nervensystem sind. 
Manche Leute beispielsweise glauben, göttlicher Offenbarung teilhaftig 
zu werden, der Heilige Geist habe ihnen Ideen eingeflößt.

Mit freundlichen Größen

Hilmar Eilert


-- 
http://iuv.bubb.kl