ieg84 (bgz19@tu-iwzc.ntj) schrieb
am 10.05.00 um 14:19 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Determinismus":


Nein, ueberhaupt nicht. Die Naturwissenschaft macht nur Aussagen ueber
die durch eingreifende Beobachtung gemessenen Phaenomene. Der Akt der
Beobachtung selber stoert aber die Vorgaenge. D.h. die Mittel, mit
denen die atomare Wirklichkeit beobachtbar gemacht wird, verstellt
die Wirklichkeit, wie sie ohne Beobachtung ist. Oder anders gesgt die
atomare Wirklichkeit ist "verschieden, je nachdem, ob wir sie
beobachten oder nicht."(Ueberfeld, Physik und Philosophie, S. 35)

Befunde statistischer Kausalitaet sind nur deswegen moeglich, weil die
zugrundeliegenden Vorgaenge eindeutig determiniert sind. Dass man dies
nicht messen kann, liegt daran, dass die Messung in Wechselwirkung mit
den Phaenomenen steht. Das Unbeobachtete kann nicht gemessen, sondern
nur gedacht werden. Daher enthalten auch alternative Modelle stets
theoretische Setzungen, wie verborgene Variablen.


Dann verstehst Du ihn nicht vollstaendig richtig. Die eingreifende
Beobachtung veraendert die atomare Wirklichkeit. Deswegen sind nur
Ergebnisse statistischen Charakters moeglich. Daraus ist es aber
unzulaessig einen Indeterminismus anzunehmen, weil es kein Recht dazu
gibt, diese These zu ontologisieren, den Phaenomen als Unbeobachtete
zuzschreiben. Waere die Wirklichkeit an sich undeterminiert, dann
waeren die Ergebnisse nicht bloss statistischer Natur, sondern voellig
beliebig, in der Natur herrschte keinerlei Regelmaessigkeit, sondenr
ein "blindes Ohngefaehr". Die Erkennbarkeit der Natur, die aber jede
Wissenschaft voraussetzt - ohne dies zu reflektieren - setzt
eindeutige Determiniertheit voraus. Ohne diese ist gar keine
Erkenntnis von ihr moeglich. Dies widerstreitet keineswegs den
Befunden der Quantenmechanik, sondern nur einer bestimmtem
metaphysischen Deutung, die eine philosophische Frage ist, keine
physikalische.


Solche Begriffe gehen auf Beobachtetes, deswegen ist das so nicht
korrekt ausgedrueckt. Unabhaengig von Beobachtung kann man nicht von
Ort sprechen. Raum-Zeit gehoeren nicht zur physikalischen
Wirklichkeit, sondern sind Formen der Erkenntnis, die keinerlei
physikalische Wirklichkeit haben, wie sich Bundt ausdrueckt.


Der Mikrobereich ist gar nicht Gegenstand der klassischen Physik,
allenfalls - schon in der Antike - Sache philosophsicher Spekulation.


Das sind entweder steile die Physik metaphysisch uebersteigende Thesen, ueber
gar nicht messbare Wirklichkeit. Oder es sind Aussagen ueber messbare
Wirklichkeit, aber bei der werden die Befunde nicht bestritten.
Keineswegs lassen sich diese Aussagen auf das von Ueberschaer als nicht
anders als determiniert denkbare beziehen. Leider ist das einem
Positivisten gar nicht verstehbar, weil er die Erkennbarkeit der
Natur unreflektiert voraussetzt und daher auch nicht die Ding-an-sich
Problematik kennt, kein metaphyischen Realgrund der Erscheinungen.


Sie ist voellig korrekt.


Das ist ziemlicher Bloedsinn. Nichtwissen kann keine Theorie
begruenden.

mfg Ulfert Hansjürgens <http://mzo.vqtedna.tu/rh-op/e.prsdkqbqfhe>
"'Nationen' koennen keine Basis fuer vernuenftige 'kollektive
Identitaet' abgeben, weil es jenseits des 'plicit de tous les
jours' keine Verfahren gibt, um zu bestimmen, was eine Nation ist.
'Nationale Identitaeten' sind deshalb projektive Wahnbilder, die
Grossgruppen von sich selbst und anderen ausbilden, um in deren
Windschatten in jeder Hinsicht partikulaere Interessen
durchzusetzen. Entwicklungspsychologisch handelt es sich um
pathologische Regressionsphaenomene."(Niclas Pisterer)