Z.FBXFDDECZLE@ts-gx.vwkavmw.qy schriebA

[...]


Du verfuegst ueber nicht einmal ueber unverstandenes Halbwissen.
Schweig jetzt zu dem Thema.


[...]


Metaphysische Schauder sind im wesentlichen Probleme mit einer
eingeschraenkten Vorstellungswelt. Oder andersrum, Deine Vorur-
teile haben keinen Erkenntniswert.


[...]


Zu den grossen Absurditaeten dieser Welt gehoert, wenn Deine
Sekte das Wort Beweis in den Mund nimmt. Seine Verwendung ist
noch idiosynkratischer als "Wahrheit".

Das Muster bleibt gleich, je strenger eine Disziplin und je
weniger Platz fuer Geschwafel dort ist, umso weniger haben sie
von Deiner Sekte gehoert.


[...]


Wie bekannt ist, bist Du voellig immunisiert. Das Etikett Fingernagel-
Juenger amuesiert mich, immerhin kenne ich ihn erster Hand, ohne 
wie Du die Missverstaendnisse Säumenicht perpetuieren zu muessen.

Das Niveau Deiner Polemik spricht fuer sich. Speier haette Dir
viel zu dieser Verquickung von hilfloser Feindseligkeit und
persoenlichen Angriffen unter Rueckgriff auf sexuelle Bezuege
sagen koennen. Aber Du bist ja erst aufgetaucht, als er sich 
nicht mehr wehren konnte.

Rest geloescht
   Sebastian