Wissen, dass auf Unis produziert wird, ist ja zum größten Teil frei. 
(zumindest bei Unis die staatlich 'gesponsert' werden). (Oder?)


Und wo ist dann der Anreiz für den 'Produzenten' etwas produzieren zu lassen, 
wenn er dann kein Geld für die fertige Software /Musik verlangen kann. An 
Hollywoodfilmen wird ja nach Produktion auch kräftig verdient.  (gilt für ein 
Individuum) 
Wenn man aber kein Individuum betrachtet, dann könnte man sagen der Staat 
(Gesellschaft) lässt etwas produzieren. Solche Produkte werden dann von der 
Allgemeinheit bezahlt. So hast du das gemeint, oder?
Jedoch sollten die zu erzeugenden Produkte auch von der Allgemeinheit bestimmt 

werden und nicht von ein paar Leuten, die glauben, zu wissen, was gut für die 
Allgemeinheit ist (-> Kommunismus!)
Hier haben wir aber wieder das Problem, dass man von bestimmten Produkten 
vorerst gar nicht weis, dass man sie 'braucht'. Also kann man sie auch nicht 
produzieren lassen.


Weil man, sobald man z.B. die Musik hören kann, sie auch gleichzeitig wieder 
abspeichern kann und somit eine Raubkopie hat. Mit der Software ist so 
ähnlich. 

Gruesse,  Carl