26817212795-7888 (61768782013-3026@e-dlvrdq.tk) schrieb
am 10.05.00 um 14:02 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Determinismus":


Der Determinismus bezieht sich neimals auf die Wirklichkeit. Der
Fehler des Positivismus ist ein ueberdeterminierter Begriff von
Wirklichkeit, der dann von der Vorherbestimmtheit jedes Naturvorgangs
ausgeht. Der eingeschraenkte Determinismus bringt zum Ausdruck, was
moeglich ist. Kausalitaet drueckt einen Konnex zwischen einem
steuerbaren Faktor und seinen Effekt aus. Durch den steuerbaren
Faktor kommt immer ein Moment von Zufall oder Freiheit hinein.


Wie jeder Naturwissenschaft es tut, etwas anderes ist nicht die
Aufgabe. Naturwissenschaften haben es mit bestimmten beobachtbaren
Zusammenhaengen, die wiederholbar sind zu tun. Im Falle der QM etwa
mit Typen von Ereignissen, waehren andere Theorien es mit den
Ereignissen selber zu tun haben.


-  Ich moechte dagegen dem 'Quantenzustand' eine objektive

Das Problem ist allerdings, dass das Messverfahren selber zur
physikalischen Realitaet hinzugehoert. Sofern werden keine Aussagen
gemacht, die von der atomaren Wirklichkeit sprechen, wie sie
unabhaengig von Messverfahren ist. Wenn es einen Zusammenhang zwischen
Mikrowelt und Mesokosmos gibt, dann kann der Mesokosmos nicht
Resultante von Wechselwirkungen von Messverfahren, die auf die atomare
Welt einwirken, sein, sofern diese in dem Fall gar nicht stattfinden.


Die Wellenfunktion drueckt nicht die Wirklichkeit, sondern die
Moeglichkeit aus, sie ist daher auch deterministisch. Der Uebergang zu
den Teilchen ist aber einer zur Wirklichkeit und daher kommt der
Zufall hinein.


Das Problem scheint mir zu sein, dass die Vorstellungen, etwa wie die
eines Tennisballs, mit der man sich unanschauliche Sachverhalte
klarmachen will, immer unangemessen sind. Dass eine Katze nicht
gleichzeitig leben und tot sein kann, weiss jeder. Die
Elementarteilchenwelt besteht aber nicht aus Katzen, sondern aus
Wechselwirkungen der Beobachtung und der atomaren Wirklichkeit.

mfg Louis Finnenkötter <http://bnv.qmitbjk.lv/vg-wd/b.orrmiuqbbbd>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Waltraude."(G.Dubenkropp)