Zum Thema "Moralisches Versagen des Materialismus" meinte kzt72@vp-mijv.dzc:


HN>Ich sehe hinsichtlich der verbreiteten
HN>wissenschaftlich/atheistischen weltauffassung ein
HN>grundlegendes moralisches problem. Es würde mich
HN>interessieren, wie dies andere diskussionsteilnehmer
HN>hier sehen.
HN>
HN>Es handelt sich darum, daß eine solche weltsicht
HN>amoralisches handeln letztlich rechtfertigt. So gesehen
HN>müßte man diese weltauffasstung als sehr problematisch
HN>oder gefährlich einstufen.

Amoralischen Handeln  ergibt sich doch eher aus einer Gottgläubigkeit  
heraus. Weil nämlich die Moral nicht auf den Menschen, sondern auf ein  
ungewisses Etwas ausgerichtet wird und daher ins Leere läuft.


Der Vernunft eine Chance!
Noël