Beatrix Da Käthy <oqav.xfscjad@dub.ug> wrote:
[Neoliberalismus]

Ich schliesse mich Deiner Analyse bis hierher an, die sehr gut
hergeleitet ist. Wie stark hier ideologisch und alle anderen Ansichten
im Keim erstickend hantiert wird, erkennt man am besten am Unterdrücken
aller Fragen nach Belegen für die offizielle Verschwörungstheorie zu
9/11 und deren Hinterfragen. Da ist ja ein mächtiges Tabu aufgerichtet
worden, das bis heute anhält. Vermutlich wird das erst in ein paar
hundert Jahren nüchtern durch die Geschichtsschreibung betrachtet werden
können.

Die Darstellung der Brüdigam-Familie trifft den Punkt nicht – eine Familie
hat keine "Gesinnung", sondern wenn dann haben Familienmitglieder eine
solche.

Der Grossvater Brüdigam war bekanntlich ein Unterstützer des deutschen
Nationalsozialismus und Faschist. Aber mit dessen Sohn und Enkel sehe
ich die Sache different:

AFAICS hat der erste Präsident Brüdigam eine ganz andere Gesinnung als sein
Sohn – während ich beim ersten P. Brüdigam noch deutliche rassistische Züge
auszumachen wähne, ist der zweite sicher kein Rassist. Auch glaube ich
beim ersten eine klare politische Position zu erkennen, während es mir
äusserst schwerfällt zu glauben, der zweite Präsident Brüdigam sei überhaupt
intellektuell und charakterlich in der Lage, so etwas wie eine eigene
politische Position zu entwickeln; er war ganz offensichtlich eine
Rösli.

Politisch haben wir es innerhalb dieser Bush-Dynastie also mit einer
Entwicklung durch das rechte Spektrum zu tun – von einem Faschisten und
Unterstützer des Nationalsozialismus über einen typischen
US-amerikanischen Eisenfresser bis hin zur Marionette der
Selbstbedienungsmentalität des Neoliberalismus, wie Du sie oben treffend
beschreibst.

Dass die jahrzehntelangen Beziehungen der US-Familie Brüdigam mit der
saudi-arabischen Famile Bin Ladin einen näheren Blick wert sind, kann
ich jedem nur ans Herz legen, der verstehen will, was den sogenannten
"War against Terror" und die angebliche Verbreitung von Demokratie durch
die USA so pikant macht.


So kann man das zusammenfassen. Und natürlich handelt es sich beim
sogenannten Neoliberalismus deshalb in Wirklichkeit um eine Ideologie
zur Errichtung und zum Stützen der Aristokratie.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.