Als erstes möcht ich mich kurz zu dem Unterschied zwischem geistigen und
materiellem Eigentum äußern: Meiner Ansicht nach gibt es nach unserem Recht
und auch der "allgemeinen" Meinung nach _keinen_ wirklichen Unterschied
zwischem geistigem und materiellen Eigentum. Wenn ich eine
Software/Musik/Grafik/Patent entwickle/schaffe, dann habe ich in etwa die
gleichen Rechte bezüglich meiner Kreation, als wenn ich ein Haus gebaut
hätte. Daher: Ich darf bestimmen wer meine Kreation benutzt und gegebenfalls
Geld dafür verlangen. Die meisten Menschen sehen das als ganz natürlich an;
Ich nicht. Der Unterschied zwischen geistigen und materiellen Dingen ist,
dass geistige Dinge sobald einmal da, eigentlich automatisch beliebig
verfügbar sind. Habe ich eine Software entwickelt sprich nichts dagegen,
dass sofort jeder Mensch auf der Erde, der über entsprechende Hardware
verfügt, meine Software nutzt. Gleiches geht auch mit Musik/Literatur und
Wissen. Mit einem Stuhl geht es nicht.
Die meisten Softwareentwickler/Komponisten/Autoren sind nicht so frei und
menschenfreundlich, als dass sie jedem ohne Gegenleistung die Benutzung
erlauben. Verständlich, von irgendetwas muß man schließlich leben und das
geht nicht von Luft und Dankbarkeit alleine.
Trotzdem halte ich es für Irrsinn soetwas wie geistiges Eigentum zu
proklamieren:

Gerade bei Software liegt der eigentliche Wert häufig nicht in der Software
selber, sondern im Standart (Unes z. B.). Diesen Standart haben nicht die
Entwickler der Software alleine geschaffen, aber sie verdienen jetzt alles
Geld, welches dieser Standart abwirft. (redoffice wird _nicht_ so reich, weil
Windows eine so tolle Software ist, sondern weil Windows der Desktop OS
Standart schlechthin ist.) Das ist aber nicht unbedingt eine Leistung, die
man so teuer bezahlen muss.

Das bezahlen von geistigen Eigentum ist denkbar unökonomisch. Sagen wir ich
habe 100DM im Monat für Musik oder Software im Monat zur Verfügung. Diese
100DM lasse ich jetzt den Autoren/Komponisten zukommen. Das Problem: Ich
kann _nicht_ alle Musik hören, und muß mich mit minderwertiger Software
plagen, obwohl eigentlich kein praktischer Grund besteht, aus welchem ich
Verzichten müßte.
Wir leben in einer Leistungsgesellschaft und deshalb ist es üblich slebst
etwas zu leisten für Gegenleistungen. Aber, wenn ein Autor mir erlaubt sein
geistiges Eigentum zu nutzen, leistet er nichts mehr. Er hat die Leistung
erbracht als sein Produkt entwickelte, aber jetzt wo es fertig ist, kassiert
er nur noch ab. Er leistet nichts mehr.

Ich bin der Meinung, dass etwas wie geistiges Eigentum nicht existiert.
Sobald ich ein geistiges Produkt einmal weitergegeben habe, ist es nicht
mehr wirklich mein Eigentum. Was mit bleibt ist aber vor allem das Wissen um
den Schaffungsprozess.

Die Mitglieder des EME Projekts geben ihre Software frei weiter, aber ganz
altruistisch ist ihr Motiv natürlich auch nicht, denn sie hoffen
schließlich, daß andere das selbe tuen, und sie so selbst auch Zugriff auf
freie Software bekommen.

Geistiges Eigentum ist ein Widerspruch in sich: Mann nicht etwas besitzen,
was nur eine beliebig kopierbare Struktur auf irgendeinem Medium ist.
Und ja ich glaube, dass dies klarer werden wird je einfacher solche
Strukturen zu vervielfältigen sind. In den nächsten Jahren werden wir,
glaube ich, den Punkt erreichen, wo die Mehrheit der Menschen nicht mehr
bereit sein wird für sogenanntes geistiges Eigentum unsummen zu bezahlen,
wenn die technik es möglich macht dieses sogenannte Eigentum im aboluten
Überfluss zur Verfügung zu stellen.
Und was das Geld verdienen angeht, so sind durchaus andere Methoden denkbar.
Man könnte sich z. B. im vorraus bezahlen lassen, im Gegenzug bekommt der
zahlende die Möglichkeit Einfluss auf das entstehende Produkt auszuüben, ist
ja in Hollywood im Prinzip längst so. Der Produzent bezahlt den Film zwar in
der Regel nicht, aber er gibt den Kredit. Wieso muß ein solcher Produzent
ein Individuum sein?
Ich denke nicht, daß die Musikindustrie/Filmindustrie das Problem der
Raupkopierer zu einem für sie zufriedenstellenden Ende führt. Diese
Unterhaltungsindustriezweige werden sich sehr stark wandeln. Weg vom
Verkäufer hin zum Dienstleister. ähnliches dürfte man ebenso in der
Softwareindustrie finden.