Hallo Othmar!

Tut mir leid, es hat ein bisschen länger gedauert mit meiner Antwort,
denn ich war eine Woche verreist. Jetzt bin ich aber wieder "online"!


Diese Frage unterstreicht Deinen Glauben an die objektive (wir sagten:
wahre) Realitaet.
Eingabeparameter (Morgen) ==> Weltmaschine (Tagesablauf) ==>
Ausgabeparameter (Abend).
Warum muss das so sein?


Was heisst denn "am naechsten"? Wenn ich keinen freien Willen habe, dann
troestet es mich auch nicht, diesem "am naechsten" zu sein...

Du sagst also, wir haben keinen freien Willen.
Hmmm...Weisst Du, diese Frage erinnert mich an die klassische Frage:
Gibt es Gott?
Da kann man auch ewig diskutieren, ohne dass einer den anderen
ueberzeugt. Wenn Du Gott anerkennst, dann gibt es ihn fuer Dich, wenn Du
ihn ablehnst, dann gibt es ihn fuer Dich nicht.
Eins ist genauso richtig wie das andere. Bei Deiner Frage zum freien
Willen kann man alles, was an einem Tag passiert als determiniert
erklaeren oder auch nicht, der Tag laesst sich ja sowieso nicht
wiederholen!
Ich persoenlich bin zu der Erkenntnis gelangt, dass einen diese
"philosophischen Gedankenspiele" nicht weiterbringen. Andere solche
Beispiele sind:
1) Gibt es Gott?
2) Gibt es Zufall?
3) Fuer was bin ich verantwortlich?
Wenn man diese Fragen zuende denkt, gibt es immer zwei paradox
erscheinende Antworten:
1) Gott ist alles / nichts (es gibt keinen).
2) Alles ist Zufall/ Es gibt keinen Zufall.
3) Ich bin fuer alles/nichts verantwortlich.

Bei Deiner Frage nach dem Willen gäbe es die beiden extremen Antworten:
Ich habe keinen freien Willen und bin ein Spielball der Welt/ Ich habe
einen freien Willen und erschaffe in jedem Moment das Universum neu.
Ich glaube, diese paradoxen Antworten sind stets beide richtig! Es kommt
nur auf die Sichtweise an (Ist das Glas halbvoll oder halbleer?).

Deshalb moechte ich mich von diesem ewigen "Gedankenzirkus"
distanzieren, indem ich mich der Meditation zuwende.


Immerhin habe ich jetzt ein Ziel, fuer das ich leben kann.


Das Gleichnis vom Ölbild finde ich sehr schoen.
Mit Sicherheit ist die Angst vor dem Verlust des "Ich" eine der
groessten Huerden.


Ich verurteile nicht die Worte, sondern nur diejenigen, die die Worte
fuer die Wahrheit halten, ohne dass sie selbst subjektive Erfahrungen
machen.

Eine Frage an Dich zum Schluss:
Welche Konsequenz hat die Erkenntnis fuer Dich, dass Du keinen freien
Willen hast?

Bis bald,

Dein DIETER