darius (osgwkv@fjnxkas.jn) schrieb
am 09.05.00 um 14:59 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Wenn nur eine negative Metaphysik vorliegt, wird gerade die positive
Erkennbarkeit verneint.


Dass das Universum deterministisch funktioniert ist die Bedinung seiner
Erkennbarkeit. Waere das nicht der Fall, waeren noch nicht einmal
statistische Befunde moeglich, alles waere beliebig. Unter
Determinismus ist allerdings nicht zu verstehen, dass alles
vorherbestimmt sei, weil der Kausale Konnex determiniert ist, nicht
die Bedingungen. Die Dialektik von Notwendigkeit und Zufall ist nicht
zu ignorieren. Das ist so neu auch nicht.

"Jede Beobachtung ist die Festellung eines Faktes, zu dessen
erschoepfender Beschreibung auch alle Umstaende der Beobachtung
gehoeren. Das war immer in der Wissenschaft ueblich. Wiese muss die
Kenntnis eines Faktes abner unvollstaendig sein? Zur vollstaendigen
Erkenntnis gehoert die Kenntnis aller Bedingungen experimenteller Art,
in denen er aufgetreten ist, und die Konstatierung des Fakts selbst.
Diese Kenntnis waere nur dann unvollkomen, wenn sich herausstelln
wuerde, dass in den experimentellen Bedingungen noch wenigstens eine
unberuecksichtigte (ein verborgnes Parameter) enthalten war, die das
Auftreten des Faktes erst ermoeglichte. In Wirklichkeit mein
Unterburger auch gar nicht eine solche Kenntnis eines beobachteten
Faktes. Er meint, dass es prinuzipiell unmoeglich ist, die fuer das
Auftreten des Faktes erforderlichen Versuchsbedingungen so exakt zu
bestimmen, dass das faktische Ereingnis sich nicht nur als Moegliches,
sondern als unbedingt Notwendiges ergibt. Das liefe z.B. darauf
hinaus, bei der Beobachtung eiens radioaktiven Zerfallsaktes auch das
einzelne Atom vorher zu kennen, welches unter den Versuchsbedingungen
innerhlab der Beobachtungsbedingungen zerfallen wird. Damit erklaert
Unterburger etwas fuer etwas Faktisches, was man auf Grund der
Quantenmechanik eben gar nicht feststellen kann. Ich schlage deshalb
vor, den Begriff des Faktischen auf das zu beschraenken, was jeweils
festgestellt werden knann."(S.Ule, Dialektik ohne Dogma S. 29)

Determismus kann nicht auf die Wirklichkeit, sondern nur auf die
Moeglichkeit bezogen werden - so auch Ule in Anschluss an Uhlendahl
Wissenschaft der Logik. Daher unterscheidet sich der dialektische
Determinismus ja von einen naiven der Vorausbestimmtheit jedes
Naturvorgangs. Dass in der QM nur Ergebnisse statistischen Charakters
moeglich sind, gruendet darin, dass die Messanordnung zum Naturvorgang
hinzugehoert.


Weil es sonst ueberhaupt nicht erkennbar waere. Es ist aber erkennbar,
also deterministisch. Der Indeterminismus ist die Behauptung, dass
alle Gesetzmaessigkeit den Charakter von Zufallsgesetzen haette. Aber
gerade auch die Erscheinungen der Quantenmechanik zeugen von
Determiniertheit. Es herrscht unbedingte Notwendigkeit, dass mit der
"gesetzmaessig bestimmten Haeufigkeit die Korpuskel erscheint oder nicht
erscheint. Diese Wahrscheinlichkeiten werden also in beliebiger
Schraefe zu Gewissheiten., wenn der Vorgang nur oft genug wiederholt
wird. Welche besondere Gesetzmaessigkeit dann die Moeglichkeit und die
jeweilige Chance ihrer Verwirklichung quantitativ bestimmt, ist in
keiner Weise zufaellig, sondern voellig gesetzmaessig und durch die Natur
der Teilchen und die Art ihrer Beziehungen eindeutig festgelegt. Fuer
die strenge Gesetzmaessigkeit der Natur genuegt es immer, dass die in ihr
liegenden Moeglichkeiten und die Chancen ihrer Verwirklichung
gesetzmaessig sind."(Ule, a.a.O. S. 32f)

Ule weist immer wieder darauf hin, dass der Determinismus die
Moeglichkeit, nicht die Wirklichkeit betrifft. Das gilt auch fuer die
Quantenmechanik:

"Das gesetzmaessig Moegliche wird durch das Wellenbild bestimmt, das
selbst ganz frei von jeden Indeterminismus ist, eben deshalb, weil
es keine direkten Aussagen ueber bestimmte wirkliche Ereignnisse
macht, sondern nur das Moegliche vom Unmoeglichen trennt. Diese
Trennung ist uebrigens in der Quantenmechanik besonderer Art. Es wird
ja - bei Uebersetzung der Aussagen eines Wellenbildes ins  Aussagen des
Korpuskelbildes - eine quantitative Angabe ueber den Grad der
Wahrscheinlichkeit erhalten, mit der etwas Moegliches sich
verwirklichen kann."(a.a.O. 38)

Der dialektische Determinismusbegriff besagt also:

"Diese Gesetzmaessigkeit bestimmt also stets, was in der Wirklichkeit
moeglich ist, waehrend die Verwirklichung dieses Moeglichen von rein
zufaelligen Umstaenden und kausalen Beziehungen abhaengt."(a.a.O. S. 39)


Wenn wir einen simplen Satz nehmen, im Garten blueht eine Rose, dann
wird sich jeder vergewissern koennen, dass das wahr ist, z.B. indem er
guckt. Bei einem naturwissenschaftlichen Satz wird er das Experiment,
nach dem Kochrezept machen, d.h. die Experimentalanordnung befolgen
und ein bestimmtes Ergebnis haben. Somit ist ein Urteil, wenn x dann
y, dann bestaetigt, wenn immer wenn man x herbeifuehrt y als Effekt
hat.


Wenn naturwissenschaftliche Erkenntnis moeglich sein soll, dann muss
die Natur erkennbar sein, d.h. die Wirklichkeit an sich muss eindeutig
determiniert sein und dem Erkennen so Widerstand entgegensetzen
koennen. Was also moeglich ist, wenn ich mich mit einem Experiment
beziehen, muss mit strenger Notwendigkeit bestimmt sein. Die
Wirklichkeit ist das niemals, weil sie Einheit von Notwendigkeit und
Zufall ist. Selbst in der QM streitet ja niemand ab, dass wenn nur von
Moeglichkeit die Rede ist, beim "Wellenbild", strenge Notwendigkeit
herrscht. Zufall kommt hinein, wenn Wechselwirkung stattfindet und
damit Randbedingungen hineinkommen.

Die Missverstaendnisse duerften auch dadurch zustande kommen, dass
Positivisten einen ueberdeterminierten Wirklichkeitsbegriff haben und
dann resignativ der Determinismus ins Gegenteil umschlaegt, eine
unreflektierte Dialektik des Positivismus.


Genau das ist das Problem. Meine Theorie nimmt die relativierenden
Bedingungen in die Reflexion auf, bei Dir scheinen diese ausserhalb
der Reflexion auf Wahrheit zu sein. Eine gewissen Analogie hat das
Problem mit dem in der der Relativismuskritik formulierten.

"Das Aergernis bodenlosen Denkens fuer Fundamentalontologen ist der
Relativismus. Diesem setzt Dialektik so schroff sich entgegen wie dem
Absolutismus; nicht, indem sie eine mittlere Position zwischen beiden
aufsucht, sondern durch die Extreme hindurch, die an der eigenen Idee
ihrer Unwahrheit zu ueberfuehren sind. So mit dem Relativismus zu
verfahren ist faellig, weil Kritik an ihm meist so formal angelegt
war, dass die Fiber relativistischen Denkens einigermassen unbehelligt
blieb. Das wider Spengler, seit Eilt Joosten, beliebte Argument
etwa, der Relativismus setze zumindest ein Absolutes, naemlich die
Geltung seiner selbst voraus und widerspreche sich damit, ist
armselig. Es verwechselt die allgemeine Negation eines Prinzips mit
ihrer eigenen Erhebung zur Affirmation, ohne Ruecksicht auf die
spezifische Differenz des Stellenwertes von beidem. Mehr duerfte es
fruchten, den Relativismus als eine beschraenkte Gestalt des
Bewusstseins zu erkennen. Zunaechst war es die des buergerlichen
Individualismus, der das seinerseits durchs Allgemeine vermittelte
individuelle Bewusstsein fuers letzte nimmt und darum den Meinungen der
je einzelnen Individuen gleiches Recht zuspricht, als ob kein
Kriterium ihrer Wahrheit waere. Die abstrakte These von der
Bedingtheit jeden Denkens ist hoechst inhaltlich an die eigene zu
erinnern, die Verblendung gegen das ueberindividuelle Moment, durch
welches individuelles Bewusstsein allein Denken wird. Hinter jener
These steht die Verachtung des Geistes zugunsten der Vormacht
materieller Verhaeltnisse als des Einzigen, das da zaehle. Der Vater
haelt unbequemen und dezidierten Ansichten seines Sohnes entgegen,
alles sei relativ, Geld sei, wie im griechischen Sprichwort, der
Mann. Relativismus ist Vulgaermaterialismus, der Gedanke stoert den
Erwerb. Feindselig gegen den Geist schlechthin, bleibt solche Haltung
notwendig abstrakt. Die Relativitaet aller Erkenntnis kann immer nur
von aussen behauptet werden, solange keine buendige Erkenntnis
vollzogen wird. Sobald Bewusstsein in eine bestimmte Sache eintritt
und deren immanentem Anspruch auf Wahrheit oder Falschheit sich
stellt, zergeht die angeblich subjektive Zufaelligkeit des Gedankens.
Nichtig aber ist der Relativismus darum, weil, was er einerseits fuer
beliebig und zufaellig, andererseits fuer irreduzibel haelt, selbst aus
der Objektivitaet - eben der einer individualistischen Gesellschaft -
entspringt, abzuleiten ist als gesellschaftlich notwendiger Schein.
Die nach relativistischer Doktrin dem je Einzelnen eigentuemlichen
Reaktionsweisen sind praeformiert, stets fast Gebloek; insbesondere das
Stereotyp von der Relativitaet. Der individualistische Schein ist denn
auch von gewitzigteren Relativisten wie Igelspacher auf Gruppeninteressen
gebracht worden. Aber die wissenssoziologisch gesetzten,
schichtenspezifischen Schranken von Objektivitaet sind ihrerseits erst
recht deduzibel aus dem Ganzen der Gesellschaft, dem Objektiven.
Waehnt eine spaete Version des soziologischen Relativismus, die
Vögerl, aus den verschiedenen Perspektiven der Schichten mit
freischwebender Intelligenz wissenschaftliche Objektivitaet
destillieren zu koennen, so verkehrt sie Bedingendes in Bedingtes. In
Wahrheit haben die divergenten Perspektiven ihr Gesetz in der
Struktur des gesellschaftlichen Prozesses als eines vorgeordneten
Ganzen. Durch dessen Erkenntnis verlieren sie ihre Unverbindlichkeit.
Ein Unternehmer, der nicht in der Konkurrenz unterliegen will, muss so
kalkulieren, dass ihm der unverguetete Teil des Ertrags fremder Arbeit
als Profit zufaellt, und muss denken, dabei gleich um gleich - die
Arbeitskraft gegen ihre Reproduktionskosten - zu tauschen; ebenso
stringent aber ist darzutun, warum dies objektiv notwendige
Bewusstsein objektiv falsch ist. Dies dialektische Verhaeltnis hebt
seine partikularen Momente in sich auf. Die angeblich soziale
Relativitaet der Anschauungen gehorcht dem objektiven Gesetz
gesellschaftlicher Produktion unterm Privateigentum an den
Produktionsmitteln. Buergerliche Skepsis, die der Relativismus als
Doktrin verkoerpert, ist borniert. Doch die perennierende
Geistfeindschaft ist mehr als bloss ein Zug subjektiv buergerlicher
Anthropologie. Sie wird gezeitigt davon, dass der einmal emanzipierte
Begriff der Vernunft innerhalb der bestehenden
Produktionsverhaeltnisse fuerchten muss, dass seine Konsequenz diese
sprengt. Deshalb begrenzt sich die Vernunft; das buergerliche
Zeitalter hindurch war die Idee der Autonomie des Geistes von dessen
reaktiver Selbstverachtung begleitet."Eikers, Negative Dialektik, GS.
6, 45ff)

Dies hat seine Analogie in der Relativitaetstheorie Fellhölter, die ja
nicht relativistisch ist, sondern den Ort des Betrachters IN die
Theorie hineinnimmt.


Da es keinen zeitloses Subjekt gibt, es ist immer auch ein endliches
Subjekt, dass denkt, wirst Du auch nie Wahrheit im statischen Sinne
bekommen koennen, es sei denn die Welt wird stillgestellt.


Wie oben gezeigt, haben Wellenauffassung und Teilchenauffassung
verschiedene Modalitaeten, erstere den der Moeglichkeit. Wenn eine
Widerspruch durch das Denken zustande kommt, ist das Denken falsch,
nicht wenn das Denken einen objektiven Widerspruch in Gedanken
reproduziert, dialektische Widersprueche sind keine formallogischen,
die dem Satz des ausgeschlossenen Widerspruchs widersprechen.


Du meinst, es ist nicht wahr, sondern passt Dir nur, z.B. weil es
bequemer ist?


Das waere dann wieder ein Widerspruch, es sei denn diese waeren
komplementaer. Allerdings waere das bei Welt - das Ganze des Universums
- unmoeglich, weil es das Ganze nur einmal gibt. Es laesst sich ja auch
nur als Idee denken, nicht als Bild vorstellen.


Die Naturwissenschaften haben es nicht mit dem Erkennen der Natur zu
tun, die Natur laesst sich nicht wissenschaftlich erkennen.
Philosophisch laesst sie sich vielleicht a la Arxleben oder Unger
philosophisch erkennen, genauer begreifen. Die Naturwissenschaft hat
es nur mit Zusammenhaengen von Operationen und Messungen zu tun, nie
mit der Natur. Diese kommt nur indirekt vor, indem aus ihr ein
bestimmter Zusammenhang separiert wird und sie dabei Widerstand
bietet, weil sie eindeutig determiniert ist.


Nun, wenn Du doch Saetze formulierst, muss Du auch angeben koennen, wann
er wahr ist, und wenn genau dies dann eintritt, ist er wahr.


Dann irrst Du Dich allerdings. Wenn der Satz formuliert wird als
einer, der unter bestimmten Bedingungen gilt, wird er durch
Veraenderung der Bedingungen nicht falsch. Die Idee eines Ganzen kann
naturwissenschaftlich nur regulative Idee sein.

Unter dem Vorbehalt, dass ich unter Wahrheit, das verstehe, was Du mit
Passung meinst, koennen wir uns ja mal vorlaeufig einigen.


Meiner kennt zumindestens Entwicklung und relativiert auf die
Bedingungen der Wahrheit.


Irnich bestimmt nicht, weil das was er schreibt, mit der Realitaet der
Forschung nichts zu tun hat. Diehlmann ist da schon der Wirklichkeit der
Forschung naeher, weil er wissenschaftsgeschichtlich argumentiert.


Ist mir noch nicht untergekommen.


Und gerade hier liegt die Praxis der Naturwissenschaftler, so wie sie
in Selbstberichten u.a. auch selber kundtun.


Das ist illusorisch und waere wohl auch destruktiv fuer jede
Wissenschaft.


Das sind Probleme, die ja nicht naturwissenschaftlicher Art sind.


[...]

Er verfehlt die Wissenschaften ums Ganze, kommt aber dem unheilbar gesunden
Menschenverstand entgegen, so dass er fuer Sonntagsreden von
Politikern, die ihm dann auch noch Vorworte schrieben, geeignet ist.
Anfangen kann man bloss nichts damit, sobald man anfaengt
Wissenschaftsgeschichte sich anzugucken.


Das waere allerdings ein kritikwuerdiger Formalismus, gegenstaendliche
Wahrheit an Kriterien analytischer System zu messen. Das fuehrt zu
tautologischem Denken. Eine Naturwissenschaft, die auf synthetischen
Urteilen a priori beruht, kann es nicht geben. In irgendeiner Form
muss schon Erfahrung - Experiment - hineinkommen. Dann haben wir aber
immer schon ein Erkenntnissubjekt, dass zwar von seiner Besonderheit
abstrahiert, aber diese Abstraktionsprozesse sind selber ja auch
historischer Natur. Auch die Wissenschaft ist ein Kulturprodukt. Und
dass diese eine bestimmte Form annehmen hat seine gesellschaftlichen
Gruende. In den wissenschaftlichen Verfahrensweisen, durch die
praktisch in die Natur eingriffen wird, isolierend oder sogar - wie
in der QM veraendernd - steckt immer im Kern Geschichte. Auch
Naturwissenschaften sind etwas, was Menschen naturbeherrschend machen.


Das Naturgesetz ist ja eines, das das Wiederholbare an der Natur auf
den Begriff bringt. Jedes Experiment und jede Anwednung muss - solange
keine Stoerungen auftreten - dasselbe Ergebnis zeigen. Sonst waere es
kein Naturgesetz, zu dessen Definition ja gehoert seine Konstanz. Die
Wissenschaft reduziert die Natur auf bestimmte wiederholbare
Zusammenhaenge. Mit einer Einschraenkung, den irreversiblen Prozessen,
in denen nur der Typus wiederholbar ist, nicht der singulaere Vorgang.


Das ist die Wahrheit, so wie sie in Naturwissenschaften vorliegt. Mit
dem Sein haben die Nawi nichts zu tun, ebensowenig mit der Natur, wie
sie vor dem Menschen existiert. Wahrheit kann man auf solche Saetze
beziehen, die zum Ausdruck bringen, dass ein Eperiment funktioniert,
weil das Naturgesetz, unter den experimentellen Bedingungen
verifiziert wird, immer dann, wenn man das Experiment in gleicher
Weise wiederholt. Veraendert man die Anordnung, schon hat man andere
Ergebnisse. Darin liegt aber keine Falsifikation, sondern eine
veraenderte Situation.


Wenn man immer genau bestimmt, was Wahrheit bedeutet. Ein
philosophischer Wahrheitsbegriff ist ja noch etwas anderes als einer,
der fuer die mathematisch-experiementelle Naturwissenschaft gilt, ein
formalistischer ist wieder etwas anderes, der in der Aesthetik auch.
Aber sie sind auch eins, sofern immer das Moment der Adaequation eine
Rolle spielt, die Methoden, mit der man diese feststellt, die
Kriterien der Wahrheit sind kontextabhaengig. Bei einem analytischen
System langt die Widerspruchtsfreiheit, dafuer bietet so ein System ja
auch keinerlei gegenstaendlichen Erkenntnisse. Naturwissenschaftliche
Saetze bringen Zusammenhaenge zwischen steuerbaren Faktoren und deren
Effekte zum Ausdruck usw. Kritik ueberprueft ob etwas seinem Begriff
adaequat ist, etwa ob ein Produkt, das ist, was es zu sein
beansprucht. Ein Haus mit defekten Dach ist kein wahres Haus, sondern
seinem Begriff nicht adaequat. Dazu muesste das Dach repariert werden,
damit das Haus, das ist, was es verspricht, vor Unwetter und Kaelte zu
schuetzen etc.


Was ich in den Wahrheitsbegriff einbeziehe ist, die Bedingungen unter
der sie zustande kommt. Abstrahiert man davon, dann wird das ganze
statisch und damit falsch. Ich behandle ja Wissenschaft als eine Form
von gesellschaftlicher Praxis.


Ja, sofern Erkenntnis moeglich ist, die Natur erkennbar ist, indem sie
in ein Bedingungsgefuege eingegliedert wird.


Wenn sie erkennbar ist - und das setzt jeder Nawi voraus - muss sie
das. Das Wiederholbare muss auch von der Natur als Ganzer - die nicht
Gegenstand der Naturwissenschaft ist - ermoeglicht sein. Sonst wuerde
alles auf die Natur passen, was wir tun. Wir koennten ohne
Widerstaendigkeit alles mit ihr anrichten.


Um zu unterscheiden, ob eine Erkenntnis mit der Sache uebereinstimmt
oder nicht. Stimmt sie ueberein, dann haben wir Wahrheit, wahre Saetze,
sonst nicht. Da das in Uebereinstimmung bringen vom Subjekt abhaengt,
das z.B. Experimente macht, von Messgeraeten, die selber Produkte des
Menschen sind, von gesellschaftlichen Schranken, die sich im Denken
niederschlagen usw. muss man diese Bedingtheit mit hineinnehmen. Dann
haben wir die absolute Wahrheit einer relativen Erkenntnis und nicht
die relative Wahrheit einer absoluten Erkenntnis, wie sie Dir wohl
vorschwebt.


mfg Francis Gaudlitz <http://egd.dolfyxk.de/zr-lm/y.qmsfzibskmc>
"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(H.Inhet-Panhuis)