Ich sehe hinsichtlich der verbreiteten wissenschaftlich/atheistischen
weltauffassung ein grundlegendes moralisches problem. Es würde mich
interessieren, wie dies andere diskussionsteilnehmer hier sehen.

Es handelt sich darum, daß eine solche weltsicht amoralisches handeln
letztlich rechtfertigt. So gesehen müßte man diese weltauffasstung als
sehr problematisch oder gefährlich einstufen.

===

Eine wissenschaftlich/atheistische weltsicht basiert in der regel auf
einer materialistisch/deterministischen weltauffassung. Das problem ist
folgendes:

Aus der evolutionslehre folgt implizit, aber unmißverständlich, daß es
sich beim menschen um ein reines zufallsprodukt handelt. Hieraus folgt
wiederum, daß der mensch, von außen betrachtet, keine objektiv
feststellbare bedeutung hat.

Aus der streng materialistischen weltsicht folgt nun außerdem die
klassifizierung des menschen als reiner automat (ob rein deterministisch
oder mit zufallselement ändert daran grundsätzlich nichts).

Es handelt sich bei menschlichen emotionen folglich um evolutionär
entstandene mechanismen, welche allein zum zweck der konkurrenz- und
Überlebensfähigkeit von der evolutionsmaschinerie ausgebildet wurden
(und damit zur effektiven steuerung des automaten dienen).

Diese emotionen sind somit rein illusionär, wie real sie den
betreffenden individuen auch scheinen mögen. Sie müssen real erscheinen,
um effektiv zu sein. Tatsächlich handelt es sich jedoch um reine, wenn
auch komplexe, mechanik.

Dasselbe gilt für die illusion des selbst, der persönlichkeit, religiöse
Überzeugungen, etc.

Damit ist die bedeutung, und der wert, eines menschen objektiv
betrachtet vergleichbar mit dem wert einer beliebigen maschine (wie
beispielsweise einem uhrwerk).

Der mensch an sich ist also objektiv betrachtet wertlos, ein wert ist
nur rein funktional definierbar (kosten für ausbildung, beitrag zum BSP
und dergleichen).

Im rahmen dieser weltsicht sind alle formen von folterung, mißhandlung
oder mord nicht nur moralisch akzeptabel, sondern bedeutungslos.
Mindestens solange keine anderen werte dadurch beeinträchtigt werden.
Wenn andere werte dadurch hingegen günstig beeinflußt werden, dann
können solche handlungen gerechtfertigterweise sogar als moralisch
eingeschätzt werden.

Ein reales beispiel: Ein ehemaliger KZ-arzt hat in einem interview
hinsichtlich seiner experimente im KZ (wenn ich mich recht erinnere an
kindern) eine materialistisch/wissenschaftliche weltsicht als argument
angeführt.

Gegenargumente:

Es stellt sich die frage, ob eine funktionierende gesellschaft
amoralisches/destruktives handeln zwangsläufig unterdrücken wird, und
auf diese weise eine übergreifende moral definiert. Dagegen spricht
jedoch, daß zahlreiche funktionierende amoralische
gesellschaftsstrukturen sowohl bekannt als auch vorstellbar sind.

Es gibt die sichtweise, daß, materialistisch gesehen, der mensch
selbstverantwortlich eine gültige =individuelle= moral definieren kann
und soll. Das ist jedoch eine aufforderung zu hartnagel "zwiedenken".
Aus der materialistischen weltsicht folgt, daß jede solche moral auf
reinen illusionen basiert und bedeutungslos ist.

Folgerungen:

Es gibt aus meiner sicht also im wesentlichen nur folgende
möglichkeiten, oder weltauffassungen:

(1)
materialismus, und ablehnung jeder moral (wie oben dargelegt)

(2)
materialismus, doch individuell definierte moral ("zwiedenken", somit
keine akzeptable möglichkeit)

(3)
nicht-materialistische weltauffassung.
Also materialismus als annähernd und nur teilweise gültiges
erkl�rungsmodell einer definitiv nicht-materialistischen und nicht rein
zufälligen realität. Das zwangsläufige ergebnis ist eine art
religiös/esoterische weltauffassung.

meinungen dazu?


Sent via DFUG http://ymb.jxln.nfz/
Before you buy.