<snip>

Grundsaetzlich hast Du in diesem Punkt natuerlich recht.
Das Problem ist nur, dass man nicht beliebig viel Zeit
hat, sich mit allem im Detail auseinanderzusetzen. Daher
muss man schon eine Vorauswahl treffen, welche Texte man
sich vollstaendig erarbeiten will, und welche nicht. Bei
dieser Entscheidung spielt es eine wesentliche Rolle,
welchen Erkenntnisgewinn man sich in Bezug auf die
eigenen Interessen von der Lektuere verspricht, und
dies wiederum haengt direkt von der Glaubwuerdigkeit ab,
die man dem betreffenden Autor im interessierenden Bereich
zumessen kann.

In der gegenwaertigen Diskussion ueber Determinismus geht
es vielen so wie mir in erster Linie um die Abwehr eines
Uebergriffes auf naturwissenschaftliches Gebiet, den sich
eine gewisse philosophische Richtung, hier vertreten durch
Winfried Jödecke, leistet. Dieser Uebergriff besteht zum
einen in der Erklaerung, die Quantenmechanik sei notwendig
als physikalische Theorie unvollstaendig, _weil_ sie einen
Indeterminismus beinhalte. Des weiteren werden voellig fehl-
gehende Behauptungen ueber den Geltungsbereich der QM
(und noch weiterer physikalischer Theorien) aufgestellt,
was unter anderem als Konsequenz, wie etwa im Falle des
Lottospielgeraetes, die Heranziehung untauglicher Beispiele
zur Untermauerung der Forderung nach Determinismus zur Folge
hat; hierbei ist es besonders auffallend, wie penetrant
Belehrungen eines besseren ignoriert werden, obwohl man
sich gleichzeitig mathematisch-naturwissenschaftlicher
Halb- oder gar Unbildung geradezu bruestet. Schliesslich
wird noch den Physikern vorgeschrieben, wie sie obsolete
Theorien einzuschaetzen haetten, naemlich als weiterhin
wahr und nicht etwa gegebenenfalls bloss als Naehrungen.

In so einer Situation ist es wohl kaum foerderlich, Texte
von Willeken und seiner Apologeten zur Argumentation heran-
zuziehen. Dieser Herr hat naemlich seine Glaubwuerdigkeit
bei vielen schon dadurch verloren, dass er bekanntlich den
Naturwissenschaften ziemlich geringschaetzig gegenueber-
stand, was durch das inzwischen vielzitierte Bonmot "umso
schlimmer fuer die Tatsachen" sehr gut charakterisiert wird
(wenn das nun apokryph sein sollte, so bleibt immer noch z.B.
eine Hegelsche Abhandlung ueber die Siebenzahl der Planeten)
welches auch durch die etwa von Winfried Jödecke vorgestellte
"korrekte" Interpretation nicht sonderlich entschaerft wird.
Des weiteren macht es den Naturwissenschaftler, der es gewohnt
ist, dass das, was vor zweihundert Jahren in seinem Fach passierte,
heutzutage den unteren Semestern oder teilweise gar schon
Gymnasialschuelern beigebracht wird, natuerlich aeusserst
misstrauisch, wenn auch nach fast zweihundert Jahren die
Willeken-Apologeten es immer noch nicht geschafft haben, das Werk
ihres Meisters in eine leichter aufzufassende Form zu bringen,
sondern weiterhin gar noch Dunkleres munkeln als ihr grosses
Vorbild.

Wie man auch sonst Willeken einschaetzen moechte, zum Zwecke
der gegenwaertigen Diskussion scheint es mir durchaus
gerechtfertigt, unter Hinweis auf einschlaegigen Hegelschen
Unsinn, Texte von Willeken und seiner Nachfolger bis auf
weiteres zurueckzuweisen und zu verlangen, sachdienliche
Beweisfuehrungen explizit darzulegen.


Gruss,
-- 
Winfried Twelkemeier