ottmarcroonenbroeck (yviwtc.dfbcaxtmngq@csn-mecliiwpb.nq) schrieb
am 08.05.00 um 21:57 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Eine Theorie ist eine wissenschaftliches System.

Eine Theorie, die alle Gesetzmaessigkeiten zu "beschreiben"
beansprucht, waere keine Wissenschaft, sondern Theologie oder
Spekulation. Allerdings haben Gesetzmaessigkeiten die Funktion des
Erklaerens, nicht des Beschreibens, weil diese auf Moeglichkeiten nicht
auf Wirklichkeit gehen. Der Inbegriff aller physikalischer Modelle
ergibt keineswegs DIE Welt. Physik kann nicht den globalen Anspruch
einer Erklaert DER Welt beanspruchen.


Schon das Leben laesst sich nicht physikalistisch begreifen. In der
Physik sind die Randbedingungen immer von aussen aufgezwungen, anders
die Randbedingungen in organischen Prozessen. Dort nehmen
Randbedingungen die Prinzipien niederer Ebene auf einer hoeheren in
den Dienst. Das sinf selbstorganisatorische Prozesse, die einer
Zweckmaessigkeit folgen. Inderlied fasst das Ergebnis seiner Untersuchung
so zusammen:

"Die Mechanismen, ob sie nun von Menschen gemacht werden oder
morophologischer Natur sind, stellen Randbedingungen dar, welche die
Gesetze der unbelebten Natur kontrollieren, waehrend sie selsbt auf
diese Gesetze nicht zurueckgefuehrt werden koennen. Das Muster der
organischen Basen in der DNA, das als genetischer Code dient, ist
eine Randbedingung, die auf Physik und Chemie nicht reduziert werden
kann. Andere Kontrollprinzipien des Lebens koennen als eine Hierarchie
von Randbedingungen dargestellt werden, die im Falle des Menschen
sich bis zum Bewusstsein und zur Verantwortlichkeit erstreckt."(Orlando
Ingenschay, Die irreduzible Struktur des Lebendigen, S. 157)


Die des organisches Lebens, oekonomische Bewegungsgesetze, wie die das
Kapitals, Geschichtsgesetze.


Eben genau das habe ich gesagt. Aber der Uebergang vom einen zum
anderen fuehrt dann aber auf Widersprueche, wenn man das ernsthaft
philosophisch bedenkt. Die QM beobachtet ja keine makroskopischen
Groessen, fuer die ja deterministische Zusammenhaenge gelten.


Wie denn das? Wie sind Beobachtungen von Elementarteilchen moeglich,
ohne Eingriff? De Quantenmechanik hat es ja nicht mit dem Meso- und
Makrokosmos zu tun, sondern nur mit der atomaren Wirklichkeit. Diese
ist nur durch eingreifende Beobachtung moeglich, durch Wechselwirkung
des Messenden (der Apparaturen) und dem Beobachteten, das durch diese
Wirkung veraendert wird. Wie das Unbeobachtete in Zusammenhang mit der
makroskopischen Welt zusammenhaengt, kann daher die QM gar keine
Aussagen machen, weil sie damit nichts zu schaffen hat. Unbewusst tut
sie das aber, wenn sie ihre Einsichten auf den Makrokosmsos
verallgemeinern will. Und darin sehe ich einen Widerspruch.


In wiefern geloest? Das Problem ist gar nicht loesbar aus
prinzipiellen Gruenden. Es gibt kein Brueckenschlag, zwischen einer
Wirklichkeit, die durch die Beobachtung veraendert wird, zu der, die
nicht durch die Beobachtung veraendert wird. Das waere eine
wissenschaftliche Revolution einer deterministischen QM, die sowohl
die indetermistische QM erklaerte und dann noch die Makrowelt.

Gesetze, die den zukuenftigen Zustand eines Systems aus dem
gegenwaertigen eindeutig festlegen, koennen nicht aus statistischen
Gesetzen hergeleitet werden, die nur unter der Bedingung einer
eingreifenden Beobachtung gelten. Diese Bedingung faellt bei der
unbeobachteten atomaren Wirklichkeit fort.


Diese sind von seiner Physik nicht zu trennen. Die ganze Physik ist
auf einer Philosophie aufgespannt, setzt diese immer schon voraus,
ohne dass dies IN der Physik selber reflektiert wird oder reflektiert
werden koennte. Die Frage nach dem Determinismus ist aber keine
physikalische Frage, sondern eine philosophische. Sie uebersteigt die
physikalischen Moeglichkeiten.


Eben gerade habe ich ihn wieder dargelegt. Bislang ist aber nicht
darauf eingegangen worden. Der Widerspruch wird erst dann erkennbar,
wenn das Denken die Physik transzendiert und auf die metaphysischen
Bedingungen seiner selber reflektiert. Eine positive Metaphysik -
etwas anderes kennen die Positivisten einschliesslich Ißle ja nicht
- ist weder intendiert noch wird sie fuer moeglich gehalten. Moeglich
und unausweichlich notwendig ist eine negative Metaphysik, die auf
die Erkennbarkeit von Naturprozessen reflektiert, die der
Positivismus oder unreflektierte Naturwissenschaftler, immer schon
voraussetzt, ohne sie zu bedenken.


Mir geht sie einfach am Arsch vorbei:-) - na gut etwas uebertreibe ich
dabei - aber ich verlange von jedem Physiker, dass er, das, was er tut
ohne Mathematik genau erklaeren kann. Was soll ich mich mit Matrizen
und Tensoren abquaelen. Ist ja nicht mein Job, dafuer haben wir ja die
Sklaven, die das koennen.


Zumindestens erklaert sie die Gesetzmaessigkeit der Bahn. Um Beschreiben
geht es ja nicht.


Dass die Merkurbahn nicht mit der klassischen Mechanik erklaerbar ist,
falsifiziert diese nicht, sondern zeigt nur, dass die Stoerfaktoren zu
gross sind, um diese anzuwenden. Theorien sind nie und nimmer Kandidat
fuer Falsifikation. Theorien kann man als Ganze weder falsifizieren
noch verifizieren. Das macht gar keinen Sinn. Wenn in einer Theorie
Elemente sind, die nicht mit ihrem Gegenstandsbereich vereinbar sind,
dann koennen allenfalls die Elemente falsifiziert werden, nicht aber
die Theorie. Eine Theorie ist immer wahr, sonst ist sie nicht das
wissenschaftliche System, das sie zu sein beansprucht. Nur wenn man
unter Wahrheit ein Statisches versteht, etwas was unbedingt von den
Erkenntnisbedingungen, die immer vom Stand der Produktivkraefte und
Produktionsverhaeltnisse abhaengt, unabhaengig gelten soll, kann man so
reden, dass Theorien falsch werden koennen, falsifiziert werden. Dann
nimmt man allerdings  absoluten Erkenntnis in Anspruch und
reflektiert nicht darauf, dass Wissenschaft nur eine relative
Erkenntnis liefert, die zeitbedingt ist, aber immer einen bestimmten
Wahrheitsgehalt hat. Wer undialektisch Wahrheit und Irrtum
auseinanderhaelt, hat ein unangemessenes Erkenntnismodell, etwa der
eleatischen Philosophie eines Ingenlath entsprechend.


Es gibt nie keinen Stoerfaktor. Innerhalb der Newtonschen Theorie kann
die Abweichung durch Stoerungen erklaert werden und damit ist sie gegen
Kritik erhaben. Was im Lichte der NT eine Stoerung ist, ist es
allerdings von der RT nicht, weil es den Grund der Stoerung
theorieimmanent begriffen ist. Die RT hat einen komplexeren
Gegenstand als die NT. Da sie nicht denselben Gegenstand hat, kann
die eine auch nicht die andere falsifizieren.

Eine Globalerklaerung liefer auch die RT nicht. Keine
naturwissenschaftliche Theorie tut das, das waeren hybride Ansprueche.
Sie beschraenkt sich auf bestimmte idealisierte Zusammenhaenge unter
messbaren Bedingungen, bietet aber keine Totalerklaerungen der Welt.
Was nicht durch Isolation wegmanipuliert werden kann, bleibt als
Stoerfaktor erhalten. "Wer misst misst Mist" ist ja ein typischer
Spruch, wenn irgendwo im Labor etwas gemessen wird. Die Wirklichkeit
ist nicht exakt genug, um der Theorie voellig zu gehorchen, immer
macht irgend ein Faktor ein Strich durch die Rechnung. Um so
schlimmer fuer die Tatsachen, an der Theorie haelt man trotzdem fest.


Das ist aber keine. Die Theorie bleibt auch hinterher genauso bedingt
wahr, wie sie es vorher auch war. Eine andere als bedingte Wahrheit
gibt es auch nicht in der Gahape, wie ueberhaupt in der Wissenschaft.
Wahrheit hat also einen Zeitkern. Wenn Messungen sich mit der Theorie
nicht vereinbaren lassen, liegen Stoerfaktoren vor. Wenn der Grund der
Stoerung in einer neuen Theorie nicht mehr zu den Rahmenbedingungen
gehoert, sondern zu den kontrollierbaren Randbedingungen, dann kann
die alte Theorie von der neuen als eingeschraenkt gueltig betrachtet
werden, aber nicht als falsifiziert. Falsifikation ist kein
sinnvolles Konzept, ahistorisch, Aroganz der Spaeteren gegenueber den
Frueheren. Es ist Quatsch Wissenschaftsgeschichte als Geschichte der
Irrtuemer zu schreiben. Wissenschaftsfortschritt funktioniert nicht
nach trial-and-error, das sind falsche, unreflektierte Metaphern, die
Plausibilitaet erzeugen sollen.


Die Theorie ist dann aufgehoben im Oeverdiek Mehrfachsinne, sie wird
in ihrem Wahrheitsgehalt in der neuen Theorie auch bewahrt und
heraufgehoben, nicht abstrakt, sondern bestimmt negiert.
Falsifikation ist abstrakte, keine bestimmte Negation.


Beim simplen Fallgesetz ist z.B. die Luftreibung ein Stoerfaktor. Der
kann selber ja auch berechnet werden. Lichtstrahlen werden in starken
Gravitationsfeldern abgelenkt, etwas was in der NT gar nicht
vorkommt, also zu den Stoerfaktoren gehoert. Eine neue Theorie muss
die alte erklaeren koennen. D.h. sie muss erklaeren koennen, warum sie die
Messungen machen konnte, die sie gemacht hat und warum einige
uebereinstimmen und andere abweichen. Die Erklaerung der Abweichung ist
die Erklaerung, welche Faktoren - die die neue Theorie erklaert - die
Realisation der Zusammenhaenge gestoert hat.

Wenn man das nicht so denkt, dann kommt man zu Konzepten, nachdem
keine Theorie mehr wahr sein kann, weil nur die fiktive ultimative
Theorie wahr waere. Von denen halte ich ueberhaupt nichts.
Wissenschaftsgeschichte ist Entwicklung von Wahrheit nicht eine
Sammlung von Irrtuemern. Irrtum und Wahrheit sind zusammen zu denken,
nicht abstrakt auseinanderzuhalten. Das mag Verstandesdenken Probleme
bereiten, schon meine hilflosen Versuche das in eine nicht aus der
dialektischen Philosophie stammende Sprache des Verstandes zu
uebersetzen ist eigentlich paradox, weil die Sprache nicht angemessen
sein kann, weil sie vorstellt, nicht begreift.


Es ist die Aufgabe der Wissenschaft, die Theorie gegen jede
Falsfikation zu verteidigen. Theoren duerfen nicht falsifizierbar
sein, sonst taugen sie nichts. Sie muessen stets die Stoerfaktoren
und Rahmenbedingungen beachten, diese falsifizieren nicht.
Abweichende Tatsachen duerfen nicht zu Aufgabe der Theorie fuehren,
sondern dazu, Experimente und Messungen so zu veranstalten, dass die
Theorie realisiert werden kann. Bekanntlich hat man ja auch einen
Planeten gefunden, nur weil man sich - gegen alle Tatsachen - an die
Theorie gehalten hat, und man fand ihn da, wo die Theorie ihn
voraussagte. Nachdem man das Periodensystem der Elemente aufgestellt
hatte, fand man dann auch die Elemente, die fehlten.  Die Erkenntnis
folgt einem Entwurfscharakter des Denkens, das sich auf Wirklichkeit
hin entwirft. Der Gegenstand soll sich nach der Erkenntnis richten
und nur sofern er das tut, wird er erkannt. Die Richtung ist vom
Subjekt zum Objekt und nicht umgekehrt. Das mag dem unheilbar
gesunden Menschenverstand, der naiv annimmt, die Welt, die er
wahrnimmt ist unabhaengig vom Subjekt so dar, wie er sie perzepiert,
paradox anmuten.

Die Wirklichkeit der Naturwissenschaften ist die von Formalismen und
mathematischen Modellen, mit der die ansichseiende Wirklichkeit
zerquetscht, idealisiert wird. Sie wird immer unabschaulicher, aber
trotzdem, kann man damit Naturbeherrschung betreiben.


Ein guter Wissenschaftler verteidigt seine Theorie bis er stirbt. Die
Tatsachen haben sich nach der Theorie auszurichten. Wenn das nicht
gelingt, waren es Messfehler und Stoerfaktoren. Tatsachen werden
geschaffen, sie sind keine Autoritaet, sondern richten sich nach der
Autoritaet der Theorie. Sie sind kein Ansichsein.


Darum geht es nicht. Jede Theorie hat einen Zeitkern, der sich darin
manifestiert, dass sie stets eine bedingte Erkenntnis ist. Als
bedingte Erkenntnis ist sie verifiziert. Die Veraenderungen der
Bedingungen veraendert die Theorie, aber nicht ihren Wahrheitsgehalt,
den es auch in der veraenderten Theorie zu bewahren gilt.


Nein. Jede Theorie veraendert sich durch Veraenderungen des
Bezugsrahmens. Sie wird nicht falsch, sondern anders. Schon eine
Verbesserung von Messgeraeten ist eine solche Veraenderung. Dadurch
werden die alten Messungen ja nicht falsch, mit den alten
Messgeraeten wuerden sie ja genau die gleichen Ergebnisse haben. Jede
Erkenntnis ist relativ auf einen bestimmten Stand von
Produktivkraeften.


Die Theorie wird aber unabhaengig voneinander anders veraendert und
anders eingeschaetzt. Es ist ja nicht so, dass die Theorie ein fuer alle
mal fertig waere und es werden nur Konsequenzen draus gezogen. Sie ist
ein dynamisches, veraenderliches Gebilde, dessen Wahrheit selber auch
in der Zeit sich veraendert.


Das ist unlogisch. Determinisitshc ablaufende Vorgaenge koennen nur
aufgrund determinierter mikroskopischer Vorgaenge ablaufen. Das
Problem ist, dass die Indeterminiertheit nur fuer die beobachtete
Wirklichkeit gilt. Die Inderterminertheit kommt durch die
Wechselwirkung des Messenden mit der atomaren Wirklichkeit zustande.
Sie auch der unbeobachteten Wirklichkeit zuzuschreiben, waere eine
Aussage ueber etwas, was gar nicht gemessen wurde, also ueber ein
Unbekanntes.

Ein unmittelbarer Schluss vom Beobachteten auf das Unbeobachtete ist
nicht moeglich. Die deterministisch ablaufenden Vorgaenge jedoch
stehen nicht unter den Bedingungen der Messungen im mikroskopischen
Bereich. Sie sind nicht Resultante von Prozessen, die auf der
Wechselwirkung beim Messen beruhen. Denn die Messungen finden ja gar
nicht statt.


Das ist meine Rede. Allerdings ist jedes Argument fuer Indeterminismus
Unsinn.


Wie willst Du davon wissen, ohne gemessen zu haben? Allerdings sind
Ort und Impuls wohl nichts, was unabhaengig vom Subjekt ueberhaupt
einen Sinn macht, sie sind ja nichts an sich selber.


Der Welt der Wechselwirkung mit der Beobachtung. Warum soll
allerdings daraus ein Indeterminismus in der unbeobachteten Welt
daraus folgen. Das waere ein Fehlschluss, Aussage ueber etwas, worueber
keine positiven, bestimmten Aussagen zu machen sind.


Was hindert eigentlich daran, Fernwirkungen anzunehmen?


Aus der Quantenmechanik folgt kein Indeterminismus. Das ist eine
falsche philosophische Interpretation. Einen Indeterminismus zu
schlussfolgern ist eine unerlaubte Ueberschreitung positiven Wissens.
Das ist ein komplementaerer Fehler zum uneingeschraenkten
Determinsismus, der keine Platz fuer das Unvorhersehbare kennt. Es
sind Schluesse von partikularen Resulaten auf die Struktur des
universalen Prozesses.


Der von konkurrierenden Theorien bestimmt ist, also widerspruechlich.


Die Science-Fiction-Vorstellungen sind natuerlich falsch. In Wahrheit
ist das Ganze - das ist ja auch die Schroederingersche Wellengleichung
nicht - ueberhaupt nicht anschaulich zu machen.


Subjektiv wuerde ich das nicht nennen, eher mehrdimensional. Das kann
man sich dann nicht mehr vorstellen, aber der Mathematiker kann mit
Zahlen herumjonglieren.


Was anderes koennte ich mangels Mathematikkenntnis auch gar nicht
nachvollziehen. Das macht aber nichts, weil mathematische Formeln
ohne Interpretation bedeutungslos sind.


Ich schon. Ich halte ihn fuer einen Widerspruch, eine metaphysische
Subreption. Der Widerspruch ergibt sich aber erst durch Reflexion auf
die Bedingungen der Wissenschaft, nicht innerhalb der physikalischen
Theorie selbst. Wer sich gegen die metaphysische Reflexion
immunisiert, kann dann den Widerspruch nicht erkennen.


Die Forderung ist ja, dass diese mit den Beobachtungen in Einklang
gebracht werden. Wenn das gelingt, ist auch der epistemische
Indeterminismus, nicht bloss der ontologische ueberwunden.

mfg Oscar Scheidegger <http://sxj.mbbjyxf.wj/zr-th/j.nweirtvhrfm>
"Die hartnaeckigste Erblast des Nationalsozialismus, so wird sich eines
Tages herausstellen, besteht in dem Verlust, den der Deutsche erlebt,
indem er sich nicht positiv aus der Geschichte ableiten kann und aus
den missglueckten Kompensationen dieses Zustands. Eine Geschichte,
die ihre Teleologie im Nationalsozialismus besitzt, entzieht ihren
Individuen jeden Anschluss an historische Leistungen, durch den sich
der Einzelne gern zum Aktivposten der Vergangenheit stilisiert. Wer
in Deutschland echte Kontinuitaet sucht, der findet sie bei den
Konzernen, sie ist die Tradition von VUI, Kaher, Hasirci DSWP,
nicht die von Söhnchen."(Dieter Wegeleben)