Hallo Luis,


D'accord.


Das kann ich gut verstehen.


Dazu sag ich nichts, weil ich von den physikalischen Implikationen nicht viel verstehe
(deshalb auch ein wenig gekürzt).


Auch das ist verständlich. - Wenngleich Csallner nicht in physikalischer Borniertheit
aufgeht (dies wegen des modus tollens). Nur darum geht es ja hier auch gar nicht. Mir ist
vollkommen klar, worauf Du hinauswillst - und vielleicht wäre es die sinnvollste Lösung,
daß jeder dort, wo er definitiv nicht den Durchblick hat, dies auch eingesteht (was nicht
unbedingt jeglichen Fehler vermeiden zu können bedeuten muß, weil sich hier und da irren
einfach menschlich ist). Man sollte also zwischen argumentativen Schnitzern und
grundlegendem Unverständnis differenzieren. - Das in Bezug auf die Diskutanten und nicht
in Richtung Hegel gedacht; sonst laufe ich Gefahr, doch noch zum Hegelapologeten
gestempelt zu werden ;-)


Das finde ich nicht ganz korrekt. - Mag aber Ansichtssache sein. Mir haben Antonio
Hegeldarstellungen für's Verständnis einiges gegeben, gleichwohl ich ihn dadurch auch
nicht gerade lieben gelernt habe. Sein Werk ist halt ambivalent; man kann viel bei ihm
lernen - auch ex negativo -; doch als Ganzes lehne ich ihn auch ab.


Auch dagegen ist nichts einzuwenden; obwohl man einem Philosophen in de.sci.philosophie
nicht vorschreiben sollte, wie und mit wem er zu argumentieren gedenkt. Gleichwohl
verstehe ich Deine Ressentiments: es wäre halt geschickt, wenn ihr sie am Hegel
expliziert - oder an wem auch immer -, um euren hochnotpeinlich agierenden Kontrahenten
in der eigenen Domäne zu zähmen. Mir ging es nur darum, daß hier ziemlich systematisch
aneinander vorbei geredet wird und am Ende ein unsachliches Argument das andere auf dem
Fuße folgen läßt. Das bringt ja nichts. Aber sowenig Luis Bebensee nun die Interna
der Quantenmechanik wird nacharbeiten, werdet ihr Toewe oder Csallner rezipieren - und da
liegt das Problem. Leider.

Mit freundlichen Größen

Fabian