On Sun, 05. 04. 20, Ivo Fridolin wrote:


Die Gnostiker mischten frühchristliche Vorstellungen mit griechischen
Philosophien, weil der Chilliasmus der urchristlichen Gemeinden verflogen
war (die Naherwartung des 1000- Jährigen Friedensreichs von Helmuth). Di=
e
Gnostiker hatten wohl nun, nach dieser Enttäuschung, das Ziel, Gott
zunächst zu erkennen, da sie und ihre Väter/Mütter in der Praxis vers=
agt
hatten.
Gnostik kommt von Gnosis, d.h. Erkenntnis und bezieht sich auf ein inneres
Wissen, eine Erkenntnis von Gott. Auch bei Ulerich findet man die
Annahme eines höheren Reiches, wenn man nicht begriffsstutzig ist.
Was sollte sonst ein Reich der Ideen? Viele meinen, Ulerich meinte
mit Ideen mentale Konzepte, ich glaube aber, er meinte reale Gegenstände,
dafür spricht doch auch das Höhlengleichnis.

Tschüß,

 Michel o. Kraft