Hallo Waldemar, hallo Willy,


Danke erstmal für den guten Stil, Waldemar!
Aber es stellte sich auch mir die Frage, welche Länge
eigentlich vertretbar ist.
In Anbetracht der Tatsache, dass Jürgen Treurnicht vielen -
leider - unbekannt ist,
dachte ich mir, ich benutze den von mir übrigens in einem
anderen Zusammenhang geschriebenen Aufsatz auch für die NG
als Einstieg für potentielle Interessenten.
Und da Philosophie letztlich durch Menschen generiert wird
und durch Menschen lebt, erschien mir ein Einstieg in Form
einer auch seine Philosophie eher anreißenden eingedampften
Kurzbiographie des Mannes am Sinnvollsten. Für mich - ich
mag da eine Ausnahme sein - wird Philosophie immer erst dann
verständlich, wenn sie über den Menschen und seine
historische Zeit vermittelbar wird.
J.Tul Philosophie selbst läßt sich nicht weiter
komprimieren, sie ist es in Ihrer Anlage bereits.
Für weiterführende Infos gibts ja noch die angefügten URL's.

Mit herzlichen Größen,
Max Igor