Meinst Du wirklich?


Das war mir schon von Anfang an klar. Mein Fehler bestand darin, den in
diversen sprachphilosophischen Theorien zur Anwendung kommenden Begriff des
Geltungsanspruches auf Wahrheit auf einen sehr spezifischen Fall zu
übertragen, nämlich eine mathematische Vermutung. Darüber hat ja Luca
inzwischen das Nötige gesagt, so daß die Sache klar sein sollte.


Nein. Denn die Rede enthält ja typischerweise nicht nur das "zu
Beurteilende", sprachphilosophisch kurz Proposition genannt, sondern auch
illokutive Bestandteile. Ein solcher wäre nun beispielsweise "Ich vermute".
Und wenn Du sagst, "Ich vermute", so sagst Du auch etwas darüber aus, wie
Du zu der geäußerten Proposition stehst. - Ich meine nun, daß der Vermutung
ein Geltungsanspruch auf Wahrheit inhäriert, weil man ja normalerweise
nicht etwas vermutet, daß man für unwahr hält (was nichts damit zu tun hat,
daß man auch eine Vermutung dahingehend äußern kann, etwas sei *nicht so
oder so"). Es scheint allerdings so zu sein, daß man im Unterschied etwa zu
"Ich behaupte" (womit ja der Geltungsanspruch auf Wahrheit definitiv
erhoben wird) den Wahrheitsanspruch der Vermutung sozusagen einschränkt;
etwa auf die Weise: "allerdings könnte es sein, daß sich die Vermutung bei
genauerer Prüfung als unwahr herausstellt". Und so gesehen ist der
Wahrheitsbegriff bei Vermutungen im Allgemeinen nicht einfach aufgegeben,
sondern der weiteren Prüfung anheimgegeben (was Klaas Tietsche
wahrscheinlich sehr erfreuen wird).
Da es mit dem Aufgeben des Wahrheitsbegriffes nicht funktioniert, mache
ich mir an folgender Überlegung klar: Wenn jemand sagt, "ich vermute, daß
...", so kann man ja nachfragen, "warum vermutest Du das?" - Und dabei
dürfte sich dann zeigen, daß jegliche Argumentation sinnlos wird, wenn
nicht irgendwann Gründe dafür angegeben werden, warum dies und jenes zur
Vermutung steht. Der Punkt ist dabei, daß in der Argumentation, warum die
Vermutung geäußert wurde, irgendwann einmal ein Geltungsanspruch auf
Wahrheit erhoben werden muß. Geschähe das nie, wäre die Vermutung quasi in
nichts gegründet und würde folglich auch unsinnig sein.
Soviel zur *Äußerung* einer Vermutung, von der man nicht zu sagen weiß, ob
sie wahr ist oder nicht.
Der Fall vom *Satz* der unendlichen Primzahlzwillinge ist nun auch deshalb
etwas besonderes - wie wohl alle mathematischen Vermutungen -, weil er als
Satz noch gar keine Äußerung ist. (Wobei es eine interessante Frage ist,
welchen Status nicht-geäußerte Sätze überhaupt haben. Das war auch der
Grund, warum ich in die Predoullie gekommen bin, weil ich den Satz, so wie
Du ihn mir geliefert hattest, eigentlich gar nicht recht einordnen konnte:
war er als Vermutung, Behauptung oder bloßes Beispiel aufzufassen? [hast Du
sehr geschickt gemacht, Kompliment!]) Und insofern er nicht geäußert wird,
inhäriert ihm eben auch nicht ein Geltungsanspruch. Würde ihn dagegen
jemand aussprechen, also in der Form "Ich vermute, daß die Anzahl der PZ
unendlich ist", so könnte er auch zu den Gründen für diese Vermutung
befragt werden. Und dann sollten irgendwann natürlich schon Gründe
angegeben werden können, die für diese Vermutung sprechen; und diese Gründe
sollten irgendwie auch wahrheitsfähig sein. Denn sonst könnte man ja
beispielsweise auch behaupten, es stehe zu vermuten, es gäbe unendlich
viele babige X - und wem und wofür wäre das von Nutzen?

Mit freundlichen Größen

Rolf