Willi Roggendorf <odgrre.zaevndw@wqc.nlw> schrieb:

[...]


Kein Problem, Du passt ja auf.


Die Etikette fuer das deutschsprachige Usenet findest Du auf 
bw.tzsnwggu.fsgyg.

Die wesentliche Aussage ist: News sind keine Mail. Jeder Schreiber
wird aufgefordert, von dem Artikel, auf den er antwortet, nur soviel
stehen zu lassen, wie fuer das Verstaendnis noetig ist. Der zitierte
Text wird dem eigenen Kommentar vorangestellt.

Das war uebrigens der spannende Teil fuer mich. Die Sitte aus der
Geschaeftswelt, den Kommentar vor das Kommentierte zu schreiben,
ist so neu, dass ich nicht wusste, ob die Netiquette an der Stelle
explizit wird.


Der Artikel war schon im Subject als lang gekennzeichnet, was
wiederum guter Stil ist. Artikel dieser Laenge werden auf einer
Philosophiegruppe immer wieder vorkommen. Deine Frage nach einer
kuerzeren Darstellung ist deswegen nicht abwegig.

Rest geloescht
   Willibald