Niclas Leppla <qes.vbfrpqm@eloczfw.xy>:
:> Also ins Deutsche uebersetzt, dir war das Problem, das dir nicht klar
:> war, von Anfang an klar. Das muss die Dialektik sein.

: Sag mal, machst Du das immer so, dass Du Texte derart verstuemmelst, 
: bis man quasi alles oder nichts heraus lesen kann?

Ernest empfahl den Kindergarten, aber vielleicht wollen sie dich da
gar nicht. Aus deinem Statement ging eindeutig hervor, dass du das
Problem nicht gerafft hattest. Du hast ja sogar unterstellt, man wuerde
den Satz solange fuer wahr halten, bis er "falsifiziert" sei.

Ich packe besser die Saetze nicht aus, von denen beweisbar ist, dass
man sie nicht beweisen kann. ;_)