N, bin ich zu alt für - und außerdem kann ich schon lesen, was Ralf nur
partiell beherrscht.


Nun bitte: ein Problem hattest Du ja gar nicht benannt; sondern nur einen
Satz hingeschrieben. Und daß ich in die Falle getappt bin, habe ich auch
zugegeben (sogar mit einem nachträglichen Kompliment an das schlaue
Vorgehen).
Mir wäre eigentlich viel wichtiger gewesen, Du wärest mal auf meine
implizite Frage eingegangen, ob man denn nun davon ausgehen kann, daß ein
Mathematiker, der so eine Vermutung äußert, von der *vorbehaltlichen*
Wahrheit des Satzes ausgeht. Denn das ist doch dabei die eigentliche Frage.
Denn wozu diente denn ansonsten die Formulierung einer Vermutung in der
Mathematik?


Ja hab' ich. Und daß das falsch war gebe ich auch gerne zu. Nur ist es eben
so, daß ich auch dazugeschrieben hatte, mathematischer Laie zu sein - und
das heißt im Klartext, daß ich mit den diversen Sprachspielen der
Mathematiker nicht sonderlich vertraut bin. Da kann es dann schon passieren,
daß einem Fehler unterlaufen. - Wo ist das Problem? - Dort, wo ich behauptet
hatte, ich hätte es schon von Anfang an gewußt? Nun, damit war gemeint, daß
mir klar war, daß der von Dir zitierte Satz (bisher) noch nicht bewiesen ist
und er deshalb eine Schwierigkeit in der Betrachtung impliziert, wenn man
ihn auf meine Behauptung anwendet, man wisse nicht, was man sage, so man
nicht weiß, ob das, was man sagt, wahr ist oder nicht. Mehr sollte die
Einlassung nun wirklich nicht bedeuten.


Brauchst Du auch nicht. Denn was würde das bringen? Ich habe das Problem ja
längst verstanden. - Und den Fehler eingesehen. Sogar Philos sind manchmal
noch lernfähig :-)

Mit freundlichen Größen

Daniel