Hi!

Der Geist.
Nur aus den Schablonen der Außenwelt entwickeln sich Dogmen, welche sich
natürlich in der bewußten Verneinung selbst bestätigen.
Im Unterbewußten liegt meiner Meinung nach eine Befreiung.


Dies zielt offensichtlich auf die Methodologie, Herkunft, Eigenart,
Verknüpfung, also auf die erkenntniskritische Untersuchung des spirituellen
Allgemeinbewußtseins, wovon das jeweils private Bewußtsein nur ein
Sonderfall ist.
Ein Schweben zwischen Realität und Idealität.


Wieso diese Zwangsläufigkeit ?


Ich glaube wir sind alle Suchende.


? ? ?