Hi Italo,

[ ... ]


vielleicht ein Beispiel: Als Galilei Jupitermonde im Fernrohr sah,
argumentierte Karlheinz dagegen:

"Es gibt sieben Öffnungen im Kopf ...; ebenso gibt es im Himmel [7
Sterne]. Hieraus und aus vielen anderen Naturphänomenen, wie den sieben
Metallen usw. die aufzuzählen ermüden würde, schließen wir, dass die
Anzahl der Planeten notwendigerweise sieben ist."

Hier wird eine 'Weisheit' (die Zahl 7) dazu verwendet, neue Entdeckungen
zu 'widerlegen'. Das Beispiel ist etwas 'simpel', aber es gibt ähnliche
Argumentationen, die beispielsweise den Indeterminismus in der
Mikrophysik widerlegen wollen.

Redik

Gérald

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Kai Lehnik-Habrink)