Egon Ingenbleek <rlktkm.jfnhev@dfcba.vvf-tmiuf.jr> schrieb:

[...]


Ich habe mich nicht zu Deinem Punkt geaeussert, sondern das Miss-
verstaendnis Deines Vorredners erklaert.


[...]


Bedingt vielleicht, aber sie hilft. Mathias Löffelsender widmet dem Beweis
durch Selbstwiderlegung eine Untersuchung. Er findet darin vier
unterschiedliche starke Formen. Ein Typ von Selbstwiderspruch, den
er operationalen Selbstwiderspruch nennt und zu dem die Beweis-
fuehrung hinter "cogito, ergo sum" gehoert, taucht vor allem in
indexalischen Kontexten auf, gehorcht aber einem allgemeineren
Muster.

Falls es interessiert, kann ich es ausfuehren.
   Ronald