Ihno Isenthal (cfy.ixpcbwk@uwrsgxy.is) schrieb:

[...]


Ich habe bereits festgestellt, dass ein Philosoph guten Grund hat,
sich auch dann mit Gedankengebaeuden zu bescheftigen, wenn sie auf
Probleme gestossen sind. Im Gegensatz zu Dir habe ich mich nicht
bloss ueber die schlechte Welt beschwert, sondern das begruendet.

Ich habe zusaetzlich versucht, Dir die Einstellung eines Natur-
wissenschaftlers naeherzubringen. Du scheinst das so missverstanden
zu haben, dass ich mich mit dieser Einstellung identifiziere oder 
sie gar fuer die einzig Wahre halte.

Du reagierst auf den Naturwissenschaftler wie er auf Freundel. Nur
hat er die besseren Argumente in seiner Ablehnung, und es hat schon
seine eigene Ironie, dass Du nicht wenigstens versuchst, ihn zu
verstehen, auch wenn Du meinst, dass er danebenliegt.


[...]


Das Problem war, dass gerade von dem Fall die Rede war, wo die
Philosophie weitere Kreise zieht und etwa in die Gefilde der Physik
vordringt.

Falls die Philosophie dort zu Schluessen kommen darf, die denen der
Physiker widersprechen, riecht das unangenehm nach der Lehre von den
zwei Wahrheiten. Im uebrigen ist der Erkenntnisapparat der (Natur-)
wissenschaften in ihrem eigenenen Bereich im Zweifelsfall hoeher
entwickelt als der der Philosophie.

Falls der Philosoph sich also zu Fragen aeussert, die die Physik
beruehren, sollte er sicherstellen, dass er in der Physik keinen
Unsinn redet. Er betreibt sonst schlechte Physik und schlechte
Philosophie. Dito fuer andere Bereiche.


[...]


Es wird zum Kindergarten. Weder ist der Satz von Dir noch ist er
als Vermutung gekennzeichnet. Um Kritik von Dir abzuwenden, hast
Du aber behauptet:

  " Im Uebrigen hatte ich in meinem Posting noch darauf hingewiesen,
    dass es sich wohl um eine *Vermutung* handele."

Nein, das hast Du nicht. Dieser Vorbehalt greift nicht fuer Deine
Ausfuehrung. Von einem Philosophen sollte man eine saubere Argu-
mentation und einen besseren Umgang mit Quellen erwarten duerfen.

Wunder Dich nicht, wenn sich die Leute verarscht vorkommen. Und das
ist genau dann schade, wenn Du was zu sagen hast. Es hilft auch nicht,
sich unverstanden vorzukommen, wenn man sich falsch ausgedrueckt hat.


[...]


Zum Glueck gibt es Philosophen mit einer weiteren Sicht.


Die Philosophie nimmt Schaden, wenn sie sich in den Elfenbeinturm
zurueckzieht. Diese Diskussion beruehrt durchgaengig das Verhaeltnis 
von Physik und Philosophie - nebenbei ist sie die anspruchvollste, die
gerade leuft - und ein Philosoph sollte wenigstens auf der Metaebene
ausgegorenere Gedanken haben.


Nein, ich habe Dir naehergebracht, was gerade passiert, weil ich auf
Deine Faehigkeit zur Selbstkritik und Synthese gehofft habe.

Rest geloescht
   Elias