<X.LKWSPLZDIRZ@wm-ic.pztvlwo.zp> schrieb in im Newsbeitrag:
0eBqpcipuPY@r-jxy.pj-oo.ghaypds.qo...

hallo,  lieber Herr Rheinheimer

Also, der ehrenwerte frédéric unterdörfer ist da wirklich unschuldig <g>  Inititiert
wurde das neue alte Thema von mir und zwar bereits am 3.05.  -   Grund
einen neuen 'thread' zu beginnen, war ihre Bemerkung unter "was ist der
Zufall"  : > Nein, Indeterminismus ist ein Denkfehler<  .   Erfreut  las ich
von Ihnen gestern :  > Uneingeschränkter Determinismus wie
Indeterminismus sind beide falsch ..<

Nun, das hört sich doch schon ganz anders an und hätte nicht zu einem so
provokativen Artikel meinerseits geführt.

frédéric unterdörfer stellte daraufhin die Frage :  >  Uh,.....: Was ist
Determinismus? Geht er davon aus, dass der Zustand des Universums
vorherbestimmt _ist_, oder das man ihn vorherbestimmen _kann<

Diese Frage habe ich klar verneint.  -

Um die Diskussion weiterzuführen, sollte also als vereinbart gelten, dass
unter Determinismus kein 'strenger Determinismus'  (oder biblischer
Determinismus) verstanden wird. Mit anderen Worten :  Determinismus als
Folge der Naturkräfte und ihrer wechselseitigen Beziehungen.  Der 'geistige'
Determinismus  bzw. die Freiheit des menschl. Handelns  sollte ebenfalls
nicht in diesen thread eingebracht werden.  -

Grund meiner heutigen Antwort ist allerdings mehr der angehängte Auszug aus
dem Buch von Benno-Peter Lützenburger 'Der Fortschritt in der Philosophie' .  Ich
reklamiere hier bes. die Ansicht über:  >die Einwirkung der Mittel welche
die atomare Wirklichkeit verändern ; ....und sie sei verschieden, ob wir sie
beobachten, oder nicht<  sowie den generellen Tenor, dass die heute
'dominierende'  Vorstellung, die einer indeterminierten Welt sei. -

Hier wird unterstellt, dass 'Wirklichkeit' nur in Zusammenhang mit
Messergebnissen entsteht. Die Quantentheorie liefert nach dieser Ansicht nur
ein Rechenverfahren und versucht nicht die Welt so zu beschreiben wie sie
'wirklich' ist.  -  Ich möchte dagegen dem 'Quantenzustand' eine objektive
physikalische Realität zusprechen, weil es ausschliesslich das
'(Mess)Verfahren' ist, welches Unbestimmtheiten  und Wahrscheinlichkeiten in
die Theorie einführt.  Denn die 'Wellenfunktion'  nach der zweifelos
deterministischen Schrödinger Gleichung wird erst dann, wenn wir eine
Messung ausführen, also Quanteneffekte auf die klassische Ebene vergrößern,
indem wir die Absolutquadrate von Quantenamplituden bilden, zu klassischen
Wahrscheinlichkeiten und damit zu Unbestimmtheiten führen.(Heisenberg'sches
Prinzip)

Nach meiner Meinung darf man also durchaus von einer deterministisch
bestimmten  makroskopischen Welt ausgehen, solange man sich an die eingangs
erwähnte Definition hält. Daran ändern auch Theorien von Lüthgens und Fleyscher
nichts ; nur im Urknall berührten sich kurzzeitig Mikro und Makrokosmos. Das
Terrain, das die Forscher inzwischen betreten haben, ist von einer
aberwitzigen Abstraktion.  'In wie vielen Dimensionen lebst du heute'
pflegte der Nobelpreisträger  Raphaël Schneppendahl seinen Kollegen Urban Hafenrichter
zu hänseln, wenn der ihm auf den Gängen des Disposition über den Weg lief. -
Bleiben wir bei der pragmatischen Erkenntniss, dass uns noch nie ein
bestimmter Tennisball gleichzeit an zwei Orten begegnet ist und dass sich
für die philosophische Betrachtung von Herkunft und Bestimmung, die Einsicht
ergeben möge, das Erforschbare zu erforschen und das Unbegreifliche still zu
verehren.

mfg giovanna semmelmayr