Wie sich das universum als ganzes verhält ist letzlich eine andere
frage, und muß wohl das ergebnis der versuchten verheiratung der QM mit
der kosmologie sein. Die scheint derzeit aber noch einige probleme zu
bereiten...

Bei "indeterminiert" und "nichtkausal" ist der bezug entscheidend: Die
position des elektrons, zu einem bestimmten zeitpunkt, über dem atomkern
ist "indeterminiert" bzw. prinzipbedingt nicht determinierbar. Der
zerfallszeitpunkt eines instabilen atomkerns (eines also radioaktiven
elements) ist laut QM "nichtkausal", also ohne jeden grund.

Die wahrscheinlichkeitswelle eines bestimmten elektrons (also die
wahrscheinlichkeit für das befinden des elektrons an einem bestimmten
ort), um einen bestimmten atomkern, in einem bestimmten zustand, ist
jedoch genau determinierbar (und darum tatsächlich genau determiniert).
Sie ist immer dieselbe.

ähnlich funktioniert auch kausalität auf dieser "metaebene" problemlos:
"wenn ein atomkern aufgrund [begründung] instabil ist, dann zerfällt er
im zeitraum A mit wahrscheinlichkeit B".

Wenn ich die quantenmechanik recht verstehe (und hier muß ich etwas
spekulieren), dann sind besitzt das elektron (und jedes andere teilchen)
nicht die "eigenschaft ort", sondern nur die eigenschaft
"wahrscheinlichkeit für ort".

eine
realität.

Ja, allerdings bleibt letztlich wohl nichts anderes übrig, als jeweils
provisorisch von der wahrheit der jeweils besten bekannten theorie
auszugehen. Und sich von dieser theorie zu trennen, sobald starke
indizien bestehen, daß eine andere einen "höheren wahrheitsgehalt" hat.
So wie sich die physiker beispielsweise von der klassischen physik
trennen mußten und nun statt dessen relativitätstheorie und
quantenmechanik "provisorisch für gültig" halten.


Möglicherweise genauer. Aber meine zitatumgestaltung ist eigentlich
ohnehin nur von fragwürdigem nutzen.

===


Doch: Schlechter begründete hypothesen.

Allerdings streng genommen nicht "widerlegen". Genau genommen müßte man
wohl allen verfügbaren hypothesen einen geschützten "gewert" zuordnen,
für "wie nahe ist diese hypothese nach derzeitigem kenntnisstand an
einer vermuteten, und optimistisch postulierten, aber unbekannten
absoluten wahrheit".

Dieser "gewert" ist bei der QM und ebenfalls der relativitätstheorie
so gesehen weit höher als bei der klassischen physik (der newtonschen
mechanik). Deren "gewert" ist mittlerweile nahezu bei null ("in der
praxis brauchbar als näherung, aber falsch").


Genau.
Doch ich habe den dringenden verdacht, daß hier kein weg zurück zur
gewohnten mechanik führen wird. Eine neuere, bessere theorie wird
vermutlich nicht intuitiv annehmbarer als die QM sein.


Exakt.
Aber ich glaube es gibt im verlauf der letzten ca. 300 jahre eine sehr
deutlich erkennbare annäherung an die "optimistisch postulierte absolute
wahrheit".

Größe,
Günther


Sent via geox http://niy.sslw.grp/
Before you buy.