Hai Brigitta,

es geht noch weiter...


Dann sind wir uns ja einig.


Och, von _etwas_ hoeherer Warte aus gesehen schon. Es gibt im Alltag ja
fuer Probleme meistens nicht die eine perfekte Loesung. Und ich halte es
schon fuer plausibel, dass Intelligenz einem dabei helfen kann,
(a) moegliche (Unter-)Ziele und Handlungsschritte zu finden und diese
(b) zu bewerten und letztlich die Version zu verfolgen, die man fuer die
beste haelt. Je mehr moegliche (Unter-)Ziele und Handlungsschritte man
findet, desto wahrscheinlicher ist es vermutlich, dass darunter recht
"gute" sind.

Leider lassen sich divergentes Denken und v.A. komplexe Problemloesung mit
Intelligenztests kaum erfassen.


Ich wuesste nicht, wo ich hier verurteilend getextet haben sollte. Ich
kritisiere halt gerne und habe auch nichts dagegen, wenn jemand mich
kritisieren will.

Hut ab vor der Blaualge!


Ich bin sicherlich nicht der "Reproduzierer" schlechthin und betrachte das
eher aus einer Metaperspektive. Soweit das ohne impliziten Bezug zum
persoenlichen Hintergrund moeglich ist, versteht sich. Solltest du unter
"Pluspunkte" das verstehen, was ich vermute, kann ich dir
versichern, dass mein "Score" eher im "unteren Normalbereich" liegt. Auch
wenn das eigentlich nichts zur Sache tut und nicht hierher gehoert. 


Auch wenn das Leben letztinstanzlich keinen wirklichen Sinn hat finde ich
doch, man faehrt einfach besser, wenn man davon ausgeht es haette
einen. Sonst kannst du dir gleich die Kugel geben.


Ganz einfach: Relativ zur Population drueckt sich die Intelligenz (mehr
oder weniger gut) im IQ aus, dessen akademisches, sorry, arithmetisches
Mittel immer 100 ist. Auch wenn wir heute mehr Akademiker haben als 1940,
ist der Schnitt immer noch 100. Das ist trivial.


Ich wuerde schon davon ausgehen, dass es tierische Intelligenz
gibt. Tiere verarbeiten Informationen, Tiere haben reproduktiven
Erfolg, und Tiere haben Kurzwaren letztinstanzlich aehnlich viel bzw. wenig
Sinn wie der Mensch. Auch wenn die Intelligenzen von Schimpanse, Hund und
Blaualge in dieser Reihenfolge immer weniger mit der des Menschen
vergleichbar scheinen.

Wenn du sagst, unser Denkapparat sabotiert den Neanderthaler in uns, dann
ist da vielleicht was dran. Du kannst es andererseits aber auch so sehen,
dass das Denken dazu dient, unsere Triebe in der gegebenen Aussenwelt
"optimaler" auszuleben (Veenema: Lust- vs. Realitaetsprinzip).

Gruss,
Victor