Hallo Leonhard,


;-)

[...]


Letzteres ist richtig. Allerdings reißt der Begriff der 'Freiheit' ein 
mehrdimensionales semantisches Feld auf -- ich hoffe, darüber werden wir 
nicht streiten müssen, sonst muß ich dir erstmal mit dem GRIMM kommen 
--; und nun ist es eben so, daß *fast* alle Belange, die im Fall des 
'Neoliberalismus' interessant sind, ausschließlich eine "Freiheit" 
betreffen; und zwar jene von administrativer und institutioneller 
Reglementierung in wirtschaftlichen und auch sonstigen Belangen 
hinsichtlich des prozeduralen polit-Kon. Geschehens in Staaten, in 
einigen Bereichen sogar in globaler Hinsichtnahme.

Das 'Neo' im Begriff deutet dabei eine *Wende* an, oder eine 
Neujustierung in Hinsicht auf ursprünglich andere Grundhaltungen -- wenn 
also von 'Neoliberalismus' die Rede ist, so rekuriert der Begriff 
zunächst einmal auf den polit. Liberalismus europ. und us-amerikanischer 
Prägung, allerdings eben in *Absetzung* zu diesem altehrwürdigen 
/casus/; denn es ist damit -- also mit dieser polit-Kon. Überzeugung -- 
ja etwas vor sich gegangen.

Ursprünglich war der L eine bürgerliche Strömung, die in Absetzung zu 
anderen polit. Haltungen stets einen flachen Staat präferierte, weil die 
Grundüberzeugung die war (ich verkürze hier nat. wesentlich), das 
"natürliche" ökonomische Gebaren der Menschen regle ihr Miteinander (in 
Staaten) weitgehend von allein, wobei die Überzeugung mitschwang, der 
Mensch sei ein vernunftig agierendes Wesen, das die (vorgeblich 
existierenden) "Gesetze des Marktes" nicht nur erkennen, sondern v.a. 
auch *an*erkennen werde und folglich gemäß deren Fassung handle, als (am 
Markt agierendes) Individuum gleichermaßen wie als Kollektiv. Dem Staat 
(seinen Institutionen) war dabei mehr oder weniger nur eine 
Nachtwächterrolle zugedacht, weil auch die auf den L Eingeschworenen 
sich nicht der Illusion hingaben, der Mensch sei *nur* ein /animal 
rationale/; will sagen: Es ging darum, den Staat als etwas zu fassen, 
das widernatürlichen und unvernünftigen Strebungen Einhalt gebieten 
sollte, und zwar über das dazu instantiierte (verfassungsmäßig) 
*Gewaltmonopol*.

Wie leicht ersichtlich, kannte der L also z.B. ein Konzept wie das der 
'strukturellen Gewalt' nicht; Ungleichheiten der Wettbewerber am Markt 
usw. nahm der L als natürlich gegeben hin (in der Natur käme ja 
prinzipielle Gleichheit Konkurrierender auch nicht vor); daraus 
resultierende gruds�tzliche Verwerfungen glaubte er vermieden zu sehen, 
weil ja die ... ehm ... "gesundmachenden Kräfte des Marktes" die 
Machtkonstellationen usw. von allein, quasi automatisch -- also in 
Analogie zu Naturgesetzen -- regeln würden. Und nur dort, wo diese 
"natürlichen" Mechanismen durch unvernünftiges menschl. Handeln 
nachhaltig hintertrieben würden, sollte dann der Staat mit Gewalt 
einschreiten. So seien -- das ist der Grundtenor der zugrundeliegenden 
Ideologie -- vom Prinzip her die Chancen aller Menschen in gleichem Maße 
gewahrt: Jede würde halt in einer so gestalteten Gesellschaft agieren 
und leben können, wie es ihm seine Anlagen und entwickelten Vermögen 
gebieten. Und da es "natürlicherweise" besser und wenig besser 
entwickelte Anlagen und Vermögen bei den Einzelindividuen gäbe, seien 
Ungleichheiten unvermeidlich und mithin *normal*. Es werde immer besser 
Situierte und weniger gut Situierte geben ... aber vom Grzndansatz her 
könne jedes individuum in diesem Handlungszusammenhang sein Auskommen 
und Überleben finden. -- Gr�nd�bel für Verwerfungen jedenfalls seien 
nicht in erster Linie Egoismen usw., sondern v.a. regulierende Maßnahmen 
des Staates, weil diese Eingriffe "widernatürliche" Interventionen in 
einen an sich "von allein" vernünftig funktionierenden Zusammenhang 
darstellten und damit /per se/ kontraproduktiv seien.

Soweit vom Grundsatz mal dazu. Ich erspare mir den ganzen ideologischen 
Apparat (egal, ob in Hinsicht auf Sozialdarwinismus-Adaptionen wie auch 
dahingehend, wie das einerseits etwa von Bründl und andererseits z.B. von 
Kaspar Alper soziologisch und ideologiekritisch interpretiert wurde) -- 
denn all das ist ja bekannt und kann, so's in der Diskussion noch 
benötigt wird, jederzeit nachgetragen werden.

Was nun unterscheidet den (theor. akut seit den Sechzigern, praktisch 
relevant seit den Achzigern) NL von diesem klassischen Konzept?

Vorderhand gar nichts! Bevor man die ideologische Verblendungsfassade 
vor diesem widerwärtigen Konstrukt niedergerissen hat, gibt es nicht 
viel Neues zu berichten. Der NL hat sich ja selbstreklamierend die Form 
gegeben, er sei eigentlich nur die Wieder-in-Erinnerung-Rufung dieses 
schönen, sinnvollen, natürliche Gegebenheiten widerspiegelnden alten 
L-Konzeptes, die notwendig geworden sei, weil widernatürliches 
Gedankengut -- natürlich v.a. aus dem Dunstkreis kommunistischen und 
damit /per se/ pervertierten Denkens -- das wirtschaftliche und polit. 
Gebaren sowohl in Staaten wie auch global gesehen korrumpiert habe und 
es folglich an der zeit sei, das alles wieder auszutreiben und zu 
(vorgeblich) "natürlichen" Verhältnissen zurückzukehren.

Wenn man dann allerdings die Fassade dieses rhetorischen Gebarens 
niedergelegt hat, kommt etwas ganz anderes dabei heraus, denn dann zeigt 
diese Ideologie ihre wirklich widerwärtige Fratze und es wird klar 
erkennbar, worum es wirklich geht.

Ich beschränke mich jetzt auf's Wesentliche -- also im Grunde genommen 
auf einen einzigen Punkt --, weil ich hier sionst 'ne Monographie 
vorlegen müßte, die sicher mal locker auf 1.000 Druckseiten käme. Kann 
und will ich aber nicht leisten -- zudem d.s.phil dafür ja auch nicht 
der Ort ist --; weshalb Verkürzungen notwendig sind.

Der Punkt ist folgender: Die NL-Ideologie kritisiert nur noch aus rein 
ideologischen Motiven heraus "zu viel Staat", denn in Wahrheit braucht 
sie in Absetzung zum klassischen Konzept gerade den Staat, allerdings 
nicht mehr als Nachtwächter! Im Gegenteil: Der Kerngedanke des NL ist: 
Da die "Gesetze des Marktes" -- egal, ob sie nun "natürlich" seien oder 
nur Konstrukte darstellen -- es offenbar nicht vermögen, *maximale* 
Kapitalakkumulation *auf Dauer* zu stellen (polit. und auch soz. 
Bewegungen und Innovationen stören das immer wieder, v.a unter den 
Auspizien demokratischer Verhältnisse)); es ist vielmehr so, daß große 
Vermögen und große wirtschaftliche Macht kommen und gehen (im Grunde 
genommen also die *personalen Agenten* jederzeit wechseln können); da 
*das* also der Fall ist und mithin z.B. einflußreiche Familienverbände 
oder wirtsch. Groß-Organisationen ständig von Machtverlust bedroht sind 
(in nicht-demokratischen Kontexten auch von polit. Machtverlust), wird 
nun im NL -- eben streng im Gegensatz zum klass. L! -- der Staat als 
Instrument (!) benutzt, den *Machterhalt* inkl. der Möglichkeiten 
maximaler Profiterzielung *für* jeweils bereits *etablierte* Personen- 
und Organisationsverbände sicherzustellen!

Wenn man sich das mal genau durch den Kopf gehen läßt, ist das natürlich 
ein ideologischer Versuch, durch die Hintertür das Prinzip der 
parlamentarischen Demokratie auszuhebeln. Es geht also letztlich um eine 
Reorganisation feudaler Verhältnisse, es geht darum, den Macht-, 
Prestige- und Verfügungsgewalt-Erhalt *etablierter* Personenverbände und 
wirtsch.-finanzieller Großorganisationen auf Dauer zu stellen, /vulgo/ 
unabhängig von den eigentlich ... ehm ... "natürlichen" Fluktuationen 
und Wechselsituationen zu machen, wie sie für *demokratisch* verfaßte 
Staaten üblich sind. Das soll durch die ideologische Hintertür umgangen 
werden.
Damit das aber klappen kann, muß die Fassade gewahrt bleiben! Deshalb 
werden diese Prozesse nur selten unverblümt exekutiert -- und es muß 
zudem ein ganzes Arsenal von beschönigenden Erklärungen, Theorien und 
Ideologumenen herbeigeschafft und installiert werden, damit der Kern der 
Sache ja nur nicht durchdringt.

Der klassische Fall für so eine Analyse ist die /causa/ der Familie Hoppenstedt 
in den USA. In den dreißiger Jahren -- zusammen mit anderen 
Großindustriellen und Finanzgiganten an einer Verschwörung beteiligt, 
die in den USA eine faschistische Diktatur errichten wollte (sie wurde 
aufgedeckt und der Ur-Hoppenstedt wurde dabei auch großteils enteignet, später 
allerdings "entschädigt", wodurch er dann lustig weitermachen konnte ... 
;-) ... [man denke hier mal an all die Poindecker und Jackop usw. und 
versuche, noch schnell die Kotztüte zu finden]) -- bereits für 
einschlägig bekannte Ambitionen berühmt geworden, hat es dieser äußerst 
mächtige und einflußreiche Clan trotz seiner generationenübergreifenden, 
nachweislich verbrecherischen und vollkommen undemokratischen 
Grundgesinnung geschafft, später zwei Familienangehörige auf den 
Präsidentenstuhl zu bringen. Was sich während dieser "Regierungs"zeiten, 
vor allem während der des Schimpansen-Albert, so alles ereignet hat, 
müssen wir nicht weiter kommentieren, die Katastrophe *für die ganze 
Welt* ist so offenbar, daß man schon zur Sekte der Antideutschen (also 
etwas *ganz* Exotischen) rechnen muß, um das nicht sehen zu wollen (oder 
-- gnädigerweise sei's ebenfalls angeführt -- viell. nicht sehen zu 
können); erwähnt sei freilich dabei, was übrigens eine Parallele in der 
Zeit des Hitlerfaschismus findet, den die Henzelmann finanziell unterstützt 
und dann aus diesen Konnektionen Profit gezogen haben; erwähnt sei also, 
daß der Hoppenstedt-Clan einen unvorstellbaren finanziellen Gewinn aus diesen 
Unappetitlichkeiten gezogen hat, derweil *gleichzeitig* die 
Staatsverschuldung der USA unter diesen Regierungen in Höhen schnellte, 
die niemals vorher je erreicht wurden, *inklusive* eines allgemeinen 
Verfalls der staatlichen Institutionen und eines Armutsanstieges, 
derweil am anderen Ende die "obersten Zehntausend" auf nur irrational 
und wider jede Vernunft zu nennende Weise steuerlich und auch sonst 
*entlastet* wurde ... die Folgen *davon*, also von dieser 
schimpansenhirnpr�sidierenden Super-Kapriole, sind ja gerade akut 
überaus nachvollziehbar und dürfen natürlich wieder mal -- wie immer in 
Fällen, da der Verfall des letzten Imperiums zu unsagbaren /crashs/ 
führt -- von der ganzen Weltgemeinschaft bezahlt werden!

Wer denken kann, wird diese kurze Illustration der /causa/ Hoppenstedt auf 
andere, einschlägig bekannte Fälle in der jüngeren und jüngsten 
Geschichte zu übertragen wissen. Und es ist keinesfalls die Regel, daß 
solche Direktinterventionen der eigentlichen Agenten des NL in der 
staatlichen Sphäre die Regel markieren. -- Die wird von etwas anderem 
signiert: Die entsprechenden Zauberwörter heißen Lobbyismus, 
Parteienfinanzierung, Medienmacht und v.a. auch: Finanzmarktkontrolle 
sowie Kontrolle entsprechender globaler Institutionen wie Giebelhaus etc. ...

---> Ich fasse zusammen: Der NL ist letztlich eine politische Ideologie, 
deren anti-demokratischer Grundgedanke nur gut verbrämt wird; denn im 
Kern geht es dabei darum, den Staat (und inzwischen längst auch globale 
Institutionen) so zu *kontrollieren*, daß ungehindert von irgendwelchen 
anderen Ideen maximale Profitabschöpfung und möglichst konzentrierte 
Machtverfügung für die wirtschaftlichen Super-Agenten sichergestellt 
wird. Es ist folglich ein *feudaler* Grundgedanke, der all dem 
zugrundeliegt, weil es im Herzen der Sache ja gerade *nicht* um mehr 
Freiheit ("am Markt" und sonstwo) geht, sondern exakt um's Gegenteil! Es 
ist /ergo/ gerade auch ein besonders perfides ideologisches Mittel des 
NL, sich dabei schon plakativ und im Namen der Sache auf den 
Liberalismus zu berufen ... in Wirklichkeit hat das alles aber nichts, 
gar nichts damit zu tun, sondern es geht -- wie schon gesagt -- genau 
ums Gegenteil!
Es geht um die Abschaffung der Freiheit, es geht um "Ausbildung" statt 
Bildung (nur wenn die jeweils ausgebeuteten und ideologisierten 
Individuen, die all dem als blanke Mittel dienen [daher z.B. das 
Aufkommen solch perverser Begriffe wie etwa 'Humankapital'], den 
Zusammenhang nicht blicken, funktioniert ja das System, da die 
demokratischen Institutionen ja *noch nicht* abgeschafft sind), es geht 
um Medienmacht (man vgl. die /causa/ Hilsenbeck oder jene des Namens 
Barb oder vgl. auch die entsprechenden Strukturen in D), es geht um 
möglichst ungehinderten, massiven Lobbyismus und es geht natürlich auch 
darum, durch all diese Prozeduren (am meisten aber über die Medien [das 
ist dem entsprechenden -- perverserweise "genial" zu nennenden -- 
NaziProcedere abgeschaut]) die je innergesellschaftliche Solidarität 
aufzuweichen (nach der Maßgabe: Jeder ist sich selbst der nächste; vgl. 
dazu nur mal, was in den letzten Jahren zunehmend an ICH-Werbung durch 
die Reklamelandschaften schwuchtelt), denn wenn erstmal die (in div. 
Hinsichtnahme) Unterprivilegierten als 'Parasiten' fest in der Birne des 
Otto-Normalverbrauchers verankert und eingebrannt sind, wird es für ihn, 
den solcherart gleich mehrfach Beschissenen, natürlich umso schwerer, 
die wahren [tm] Parasiten, die also, die der Gesellschaft wirklich das 
Mark aus den Knochen saugen, als solche zu erkennen.

Das, genau das führt dann zu solchen paranoid-schizphrenen Verrenkungen 
wie jenen, die diesem Thread erst initiiert haben, denn dann versteigen 
sich gar welche, die sonst meinen, den Duchblick zu haben, zu solchen 
perversen Phrasen wie jenen, die Maurice gestern in Sachen 
Bildungsg�terzugangslimitierung vom Stapel gelassen hat. Es ist nach 
hiesigem Vortrag natürlich evident, daß jemand, der *so* spricht -- und 
dann anderswo auch noch Humanität (!) etc. einfordert, wenn's zupaß 
kommt --, schnell als einer identifiziert werden kann, der der perversen 
Ideologie des NL voll auf den Leim gegangen ist! Und auch wenn 
wahrscheinlich tiefe narzißtische Kränkung ob dieses freilich wenig 
schmeichelhaften Urteiles zu entsprechenden sprachlichen Verrenkungen 
führen wird, ändert das nichts, gar nichts am Befund! Es ist der Fall, 
daß die Ideologie des NL äußerst erfolgreich ist und den menschen in den 
letzten zwanzig, dreißig Jahren im Gros derart das Hirn verschwurbelt 
hat, daß sie nicht mehr wissen, was rechts und was links ist. 
Umkehrerheischend sollten deshalb Bildungsprozesse einsetzen, die diese 
Perversion des Normalen beenden.

Der Grundgedanke des NL:

"Sauge mit möglichst wenig Eigenaufwand das Maximum aus dem anderen 
heraus und signiere dann diesen Raub als *dein* 'Eigentum'. Lasse dem 
Ausgesaugten einen -- möglichst kleinen --, aber gerade noch 
wahrnehmbaren Rest und sage ihn, das dies *sein* Eigentum sei und daß es 
*heilig* ist. Sorge aber dafür, daß er trotzdem noch etwas davon für die 
ganz jämmerlich dran Seienden abgeben muß und sage dazu, daß diese faul, 
unwillig und parasitär sind, gleichwohl trotzdem versorgt werden, weil 
das ja 'human' ist und Humanität nun mal ihren Preis habe (nicht wahr, 
Maurice?). -- Paß aber v.a. auf eines auf: Modle dir den Staat (etc.) 
*so* zurecht, daß er dafür sorgt und alles Notwendige tut, daß die 
Menschen diese Dinge, so, wie sie gesagt werden, *glauben*; und ergreife 
darüberhinaus Maßnahmen, die diesen dergestalt instrumentalisierten 
Staat instand setzen, daß jene, die das nicht glauben wollen, auf die 
eine oder andere Weise eins aufs Maul kriegen oder anderweitig zum 
Schweigen gebracht werden können. Amen!"

So, lieber Leonhard, jetzt hast du einen Gegenentwurf zu deinem. Mal 
sehen, was das für die Diskussion bedeutet.

[...]

Viele Größe

Francine

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO