Rechtfertigung heißt hier moralische Rechtfertigung? Oder gibt es sonst eine?
Entsprechende Einordnung von "problematisch oder gefährlich".


Wenn ich das richtig verstehe (keine "Bedeutung" für Gefühle, Sollen
o. dergl.), liegt das im Wesen dieses Standpunkts, dieser Betrachtung
"von außen", nicht an den Ergebnissen.


(Klammerinhalt finde ich richtig und wichtig. Da gibt es komische
Kurzschlüsse.)


Emotionen sind nicht deswegen illusionär, weil sie irgendwie erklärt werden.
Hier werden wohl die (von Dir selbst herausgestellten) Standpunkte vermischt:
Ein Gefühl, einen Schmerz, einen Antrieb zu haben, ist etwas anderes, als
darüber zu reden oder Wechselwirkungen mit Anderem wissenschaftlich
zu untersuchen.


Aber eben nur von außen, naturwissenschaftlich, "wertfrei" betrachtet;
so daß der Satz eigentlich gegenstandslos ist.


Rein funktionale Werte? Rückbeziehen sich doch wohl auch auf
menschliche Werte. Oder was sollte das sein?


Welche anderen Werte, im Vergleich zu welchen einen?


Der war dann wohl dumm. Es ist wohl anerkannt, daß es keinen Weg von
Sachverhalten zu Werten, vom Sein zum Sollen gibt. Selbst wer Moral
mechanistisch erklären kann, hat diese oder jene.


Sprichst Du also möglicherweise einer Gesellschaft Werte zu, die
einzelne Menschen nicht mehr haben (jedenfalls, wenn sie Materialisten
sind)? Und würdest diese zwangsläufige Unterdrückung, aus Deiner
Nicht-Materialisten-Sicht, wünschen? Damit die Gesellschaft moralisch
funktioniert?? (Falls es ginge; was Du in Frage stellst.)


Moralisch gesehen, oder wie oder was? Aus materialistischer (oder
naturalistischer) Sicht, also "von außen",  ist sicher z.B. hier gemeintes
"bedeutungslos" bedeutungslos. Und eigene Moral kann man nicht nach
Belieben definieren; dann läge sie eben in dem, was einem beliebt.


Das ist widersprüchlich: Ablehnung wäre auch eine (vielleicht schlechte)
moralische Haltung. Kein Weg vom Sein zum Sollen; siehe oben.


Das hieße wohl, Schwieriges durch Diffuses zu ersetzen.


Ja.    :-)

Dank jedenfalls für ausführliche Vorgabe.

Gruß, Cornelius Trebess