Hi!

Schön, daß das auf Interesse stieß.
La mich das kurz kommentieren. Ich scheine eine andere Meinung zu
haben und bin schon gespannt auf die Diskussion!


On Thu, 26. 06. 21 11:37:52 +0200, "Carlos Diebold"

ähnliches könnte man von jedem Beruf behaupten: Die meisten Kellner
sind nicht so menschenfreundlich, Gäste gratis zu bedienen.


Das ist eindeutig ein Problem der Konzernstruktur, der
Monopolstellung, die von Radcentrum mißbraucht wird. Nicht umsonst laufen
jetzt Prozesse über Prozesse...

Das eigentliche Problem, das ich aufwerfen wollte, was das des
geistigen Eigentums, also - wie du richtig sagtest - etwas eigentlich
Widersprüchliches, denn Strukturen kann man nicht besitzen, nur
erschaffen.


Aus der Sicht des Konsumenten ein Nachteil, aber begib dich in die
Lage der Ideen-Erzeuger: Wer schenkt schon freiwillig seine
Arbeitszeit und seine Kreativität her? Wenn das Standard würde, wer
würde noch komponieren / programmieren / schreiben?


Mein Vermieter tut das auch. Er kassiert jedes Monat Geld von mir,
ohne etwas zu "leisten" - denn das Haus steht ja schon! Das ist eine
eigenartige Vorstellung von Leistung: Auch das zur-Verfügung-Stellen
von Mitteln ist eine Leistung, die ja nicht erbracht werden _mu�_,
aber nachgefragt wird und deshalb nur gegen Geld verfügbar ist.
ähnliches gilt für das Gewähren von Krediten, auch das ist eine
Leistung.

Software, Musik - allgemein gesagt Ideen, Strukturen, Information -
werden eher vermietet als verkauft.


Du bist der Schöpfer der Kombinationen von Bits / Noten / Buchstaben.
Kein anderer hat dies geleistet. Somit hast du das Recht, darüber zu
entscheiden, was damit geschieht. Du kannst es herschenken, wenn du
als Hobby programmierst etc. Wenn das aber dein Beruf ist, müßtest du
schön dumm sein, das zu tun.


Das ist ja auch okay, solange es sich innerhalb dieses Rahmens bewegt.
Es soll aber das gesamte bestehende Urheberrechtsgesetz reformiert
werden - sagen die Vianatura-Leute.


Das klingt einleuchtend.
Zumindest bei Musik sehe ich es teilweise auch so: Es ist doch eine
perverse Situation, daß die meisten Popmusiker ihre Konzerte als
Werbung für ihre Platten benutzen, sollte es doch umgekehrt sein - die
Aufnahme sollte als Werbung für die eigentliche Musik dienen, die ja
eine "performing art", eine aufführende Kunst, ist.

Aber da es keine Programmkonzerte gibt, dürften Programmierer das
anders sehen.

Josiane