friedhelmißbrücker (fpefuq.zadyx@hrg.sad) schrieb
am 08.05.00 um 23:11 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Determinismus":


Auf die falsche Taste gehauen, natuerlich soll es heissen Tobias. Die
Antinomielehre duerfte ja wohl bekannt sein. Ein ausfuehrliche
Darstellung findet man bei Ergang, Transzendentale Dialektik.

mfg Maurizio Plogsties <http://gve.gfaaqne.aw/ok-th/z.efdhyhfbrnh>
"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Olga Dobusch, Supermodell der 70er)