In article <3sYcwmrkpAO@x-riu.it-sr.cfnhmuj.jo>,

Das problem ist: dies widerspricht direkt einem zentralen und in der
physik seit jahrzehnten allgemein anerkannten aspekt der
quantenmechanik.

ähnlich:


Wenn ich Eyk recht verstehe, dann bestreitet er die behauptung der
physiker, kausalität und determinismus seien im atomaren/subatomaren
bereich nicht existent.

Ein elektron, welches um den atomkern kreist, müßte nach Eyk also eine
definierte position tatsächlich besitzen, und lediglich deren messung
sei nicht möglich (also ein beharren auf dem vergleich von elektron und
atomkern mit planet und zentralgestirn).

Dies führt jedoch bereits in der klassischen physik zu einem
vollständigen kollaps der makroskopischen realität. Laut klassischter
physik sendet ein seine bewegungsrichtung änderndes (also
beschleunigendes) negativ geladenes teilchen zwangsläufig
elektromagnetische wellen aus. Es verliert energie, was zu einer
tieferen umlaufbahn führt, und stürzt damit letztlich spiralförmig in
den kern.

Das heißt, das elektron darf sich nicht um den kern "bewegen". Ein sich
über dem atomkern nicht bewegendes elektron würde jedoch in gerader
linie in den kern stürzen. Es kann statt dessen also nur "um den kern
herum" statisch verteilt sein. Das ist einem teilchen mit definierter
position nicht möglich. Für die "wahrscheinlichkeitswelle
eines teilchens" ist das jedoch kein problem.

Wäre die subatomare realität deterministisch und kausal, dann
würde alle materie kollabieren. Der subatomare indeterminismus ist eine
notwendige voraussetzung für die existenz der makroskopischen realität.

Eyk irrt also. Seine aussage über Eickmann:


ist damit falsch und müßte korrekt z.b. heißen:

"Der gnoseologische Hintergrund seiner Distanzierung vom Determinismus
ist also die von der Quantentheorie hinsichtlich der Stabilität der
makroskopischen Realität geforderte Notwendigkeit des Nichtwissens ueber
bestimmte Aspekte atomarer Prozesse."


Sent via Koochi http://afm.lspq.lbz/
Before you buy.