Ok, auf Eure (Leopold hier und Martin per Mail) Anmerkung hin: Sorry. 
Ich hätte nicht gedacht, daß das als so schlimm erachtet wird.
Ich bekomme auch Mails, in denen die alte Mail als Anhang begefügt ist. Ist hier 
ein entscheidener Mail-Newsbeitrag-Unterschied?


Allerdings hatte ich das auch nicht ganz zufällig gemacht.
Ich wollte darauf hinweisen, daß lange Texte auch im Original nicht unbedingt für 
jeden ideal sind. Ehrlich gesagt lese ich dann den Anfang, stelle fest, daß viel 
geschrieben wurde, für mich zu viel, obwohl er eigentlich interessant sein könnte.
Kurz und prägnant geschrieben könnte man besser darauf eingehen, ansonsten wäre 
ein Antwort auf einen Teil womöglich "riskant", weil später noch mehr relevantes 
geschrieben stehen könnte.


Wie auch immer, ich versuche Vollquote in Zukunft zu vermeiden.


Viele Größe,


Luciano


PS: 
Hinweise wie Deinen Leopold (von mir aus auch meinen eigenen ;) ) wären besser 
als Mail aufgehoben, da Kritik generell besser persönlich als öffentlich sein 
sollte.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://qhufrgc.ztk.px