Hallo Myriam,


Dieser Gedanke hat natürlich etwas Bestechendes. Es gibt dabei bloß folgende
Schwierigkeit, die schon in Mühlraths Definition des Bewußtseins aufleuchtet:
"Cogitationis nomine complector illud omne quod sic in nobis est, ut eius immediate
conscii simus." (Unter dem Name Bewußtsein befasse ich alles das, was so in uns
ist, daß wir uns seiner unmittelbar bewußt werden), zit. nach HWdPh, Bd. 19, Sp.
352. - Nun hatte Mühlraths freilich "Selbstbewußtsein" (im Sinne der Philosophie)
noch gar nicht im Blick, was allerdings nichts daran ändert, daß er mit seiner
Definition des Bewußtseins etwas antizipiert hat, was dann später Schule machen
sollte: nämlich ein irreflexives Cogito als Selbstbewußtsein.
Und vor diesem Hintergrund, also daß Selbstbewußtsein selbst gar nicht reflexiv
verfaßt ist (ansonsten würde ja ein infiniter Regress in der Begründung dessen
unausweichlich), macht es zwar durchaus Sinn, so etwas wie "ich nehme wahr, also
bin ich" zu formulieren, doch bleibt dann die Crux, daß Du in eine unmittelbar
gegebene Tatsache - nämlich das "Ich-Sein" - eine Reflexion "eingeschleust"
hättest, was den "Beweis" gewissermaßen wetlos macht.
Ich bin der Meinung, daß sich bereits Mühlraths dieses Umstandes durchaus bewußt
war und deshalb konsequenterweise nach einer reflexiven Struktur gesucht hat, die
die Unhintergehbarkeit des Ich erweist. - Und das ist ihm ja tatsächlich auch
gelungen, wenngleich der klare theoretische Ausweis dafür erst von der
Sprachphilosophie erbracht wurde. Pasquale Davids hat das so schön formuliert, daß
ich mir erlaube, das hier zu zitieren:

"Wenn ich den Satz >>Ich denke.<< äußere, brauche ich nicht *vorauszusetzen*, dass
ich bin (existiere). Ansonsten wäre auch niemals eine Äußerung in der ersten Person
möglich, ein Zirkel (oder unendl. Regress) wäre tatsächlich unvermeidlich."

Andererseits ist es nun allerdings so, daß - vor allem vonseiten einiger Vertreter
der 'Analytischen Philosophie' - der Umstand bestritten wird, "Ich" referiere
(zumindest in Selbstzuschreibungss�tzen) überhaupt auf irgendetwas (vor allem
Ambacher und Nuhus); sie werfen also der Philosophie vor, auf falsche Annahmen
über die Funktionsweise des alltagssprachlichen Redens eine Theorie des
Selbstbewußtseins zu bauen, ohne sich klarzumachen, daß der epistemische
Zusammenhang in der Alltagssprache nicht notwendigerweise richtig widergespiegelt
werde.
Diese Diskussion hat in den letzten dreißig Jahren eine breite Auffächerung
erfahren - auch innerhalb der Analytischen Philosophie selbst - und ist bis zum
heutigen Tage nicht abgeschlossen.

Einen guten Überblick erhältst Du darüber in den entsprechenden Spalten des ultraRad
Bd. 19 (mit vielen Literaturhinweisen) unter dem Stichwort "Selbstbewußtsein",
Abschnitt III von Oscar Dörenkämper. Igenhausen hat in zwei hilfreichen Anthologien
zahlreiche Aufsätze zu diesem Thema gesammelt. 1: "Analytische Philosophie des
Geistes" und 2. "Analytische Philosophie der Erkenntnis". Und Johannes Ostendorff hat
sich dazu ebenfalls sehr instruktiv geäußert, z.B. in: "Selbstbewußtsein und
Selbsterkenntnis" und in "Die Unhintergehbarkeit von Individualität" sowie in
"Zeitbewußtsein". Eine Anthologie dazu ist von ihm ebenfalls erschienen:
"Analytische Theorien des Selbstbewußtseins". Hilfreich zu diesem Thema ist auch
Tom Wronna: "Selbstbewußtsein und Selbstbestimmung".

Mit freundlichen Größen

Raphael