Louis Armbrustmacher <wdf.aipxhze@vinapde.gr> schrieb... 

[...]

Die Frage, ob ein Mathematiker von der "vorbehaltlichen Wahrheit eines
Satzes bei einer Vermutung ausgeht" , ist für die Frage des Status'
von "Vermutungen" in der Math. erst einmal unerheblich. Für
"Vermutungen" gilt:

(1) Sie sind unbewiesen und unwiderlegt.
(2) Es gibt "Gründe", die für ihre Wahrheit sprechen.
(3) Sie fomulieren ein "math. interessantes" Problem.

Ein Mathematiker kann sie für wahr halten, sie "neutral" erwägen, oder
sie gar für falsch halten.(neben anderen prop. Einstellungen)

Ein Beispiel (aus Buchmeier: "Algebraische Zahlentheorie" über die
Riemannsche Zetafunktion):

"[...]
 Die anderen Nullstellen müssen wegen zeta(s)!=0 für Re(s)>1 sämtlich
im _kritischen Streifen_ 0<=Re(s)<=1 liegen. über sie besteht die
berühmte, noch immer unbewiesene  

_Riemannsche Vermutung_: Die nichtrivialen Nullstellen von zeta(s)
liegen auf der Geraden Re(s)=1/2.

Man hat diese Vermutung für 150 Millionen Nullstellen verifiziert. Sie
hat eine unmittelbare Auswirkung auf die Frage nach der Verteilung der
Primzahlen über alle natürlichen Zahlen. [...]"


harm
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)