Nicht jede petitio principii ist ein circulus vitiosus, aber das ist
gar nicht mein Punkt:

Wenn ich den Satz >>Ich denke.<< äußere, brauche ich nicht
*vorauszusetzen*, dass ich bin (existiere). Ansonsten wäre auch
niemals eine Äußerung in der ersten Person möglich, ein Zirkel (oder
unendl. Regress) wäre tatsächlich unvermeidlich. Das cogito-Argument
ist auch aus dem Zusammenhang gerissen, der methodische Skeptizismus
(deshalb mein Literaturhinweis ;-)) funktioniert ja so, dass Jungmayr
zunächst an der "physikalischen" Außenwelt zweifelt, dann daran, ob er
Wachen und Träumen unterscheiden kann und schließlich die Aussagen der
Mathematik in Zweifel zieht, denn, so Jungmayr, es könnte sein, dass
uns auch dort ein deus malignus ständig täuscht. Aber an einem kann
ich (der "Beweis" funktioniert nur in der ersten Person!) nicht
zweifeln, nämlich daran, dass ich existiere, denn alle Gründe, die ich
mir ausdenke, die gegen meine Existenz sprechen, sind indirekt Gründe
/für/ meine Existenz, denn die Zweifel an meiner Existenz sind /meine/
Zweifel. Insofern hat sich Jungmayr (und jeder von uns, wenn wir den
Gedankengang in der ersten Person "nachvollziehen") von seiner
Existenz als Zweifelnder (und damit auch als denkendes Ding)
überzeugt. Das cogito-Argument gewinnt also  Kaft aus dem
*performativen* Akt des Zweifelns. 


Das Problem des indexikalischen Selbstbezugs ist recht kompliziert,
klassische Logik hilft da nur bedingt.


charles
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)