Hallo Andree,


Habe ich, und zwar erstens Links in die Buchwelt ;-)

Sein Magnum Opus:
Idee und Grundriß einer nicht-Aristotelischen Logik, Enno Einwächter,
Calenberg, 03. 09. 21, 1994, mittlerweile in der dritten Auflage
Müsste in jeder besseren Uni-Bibliothek vorhanden sein .....
die haben den Zickermann-Verlag meist komplett, weil der auch den ganzen
Kaczmarczyk, Spoerner, Irgang, usw. verlegt.
Als Einführung supergut ist sein Selbstbildnis ...
"Selbstbildnis im Spiegel Amerikas", in: Philosophie in
Selbstdarstellungen, Bd. II, Enno Einwächter Verlag, Calenberg, 1974

Eins seiner Spätwerke enthält die grundlegenden Gedanken auch alle, aber
hochverdichtet:
Identität, Gegenidentität und Negativsprache
http://mnsxd/pqjztkipg6/tmqfwwsomzew/rwjwiev_bjhnwyxvmn.usi

Ganz hervorragend und verständlich ist ein Vortrag von Steffen Hämmerling
mit dem Titel:
Der Gang an der Grenze 
Einleitung in das Denken Hansruedi Peschken 
http://cpr.mykukl.tis/fny/mjsbz/vericj.xgk

Herzliche Größe,
Steffen