In article <0820Z432.499TPK09@QWVT.ke>,

Hmm... Warum so feindselig? Wieso unterstellst du mir, daß ich
behaupte, wir wüßten heute schon alles? Das ist doch Unsinn.

Ich behaupte ja nicht, daß alles, was manche bisher zu erkennen glauben
aber nicht erklären können Unsinn sei. Dachtest du das? Wenn ja, dann
bist du vielleicht in die selbe Falle getappt wie viele der
sogenannten "Grenzforscher" - du hast gesehen, was du sehen wolltest,
genauer: Du hast aus meiner Mail etwas herausgelesen, was deinem
Vorurteil vom bösen Skeptiker entspricht (?), und nicht das, was ich
geschrieben habe. Wahrnehmung ist immer mit dem gefärbt, was man schon
im Kopf hat. Gute Wissenschaftler versuchen diesen Effekt so gering wie
möglich zu halten. Wie gesagt, Wahrnehmung. Um etwas zu erklären, kann
(und soll) man natürlich auf sein angesammeltes Wissen zurückgreifen.

Nun, das Phänomen, daß rein zufällig korrelierte Ereignisse von
Menschen gerne mit besonderer Bedeutung belegt werden, überbewertet
werden - je ungewöhnlicher desto mehr Bedeutung - ist der Psychologie
seit langem gut bekannt. Und ist auch AFAIK gut untersucht worden.

Also, ich sage nicht, daß jedes im Moment unerklärliche Phänomen nicht
existiert. Das wäre auch lächerlich. Und ich sage auch nicht, daß der
oben beschriebene Effekt der Überbewertung für *jedes* unerklärliche
aber wahrgenommene Phänomen verantwortlich ist. Aber: die Wirkungsweise
dieses Effektes ist *viel* mächtiger als die meisten Menschen sich
bewußt machen. Diesen �berbewertungseffekt außer acht zu lassen, wenn
man scheinbar bedeutsam korrelierte Ereignisse untersucht - das wäre
doch grob fahrlässig, meinst du nicht?

Sieh es mal so, wenn 1% der unerklärlichen Phänome damit nicht gut
genug erklärt werden können, dann bleiben immer noch 99%, die wirklich
nur reiner Aberglaube sind. Nur daß das die meisten Betroffenen
natürlich nicht wahrhaben wollen. Ich vermute, der Hauptgrund ist
Kognitive Dissonanz (die Unfähigkeit einzusehen, daß man Resourcen
schlecht investiert hat, weil dann das für das Ego so wichtige
Kompetenzgefühl beeinträchtigt würde. Ein unbewußter Prozess, passiert
jedem Menschen).

Gruss,
Ernst


Sent via Delmont http://ich.yvgt.wcf/
Before you buy.