Fein, aber bitte schön identisch-physikalisch: ohne Geist/Wunder/Gott. 

Und wir NatWi-ler machen das schon, und du faselst inzwischen weiter 
deine stumpfe, nichtssagende Kritik: aber ihr wisst ja gar nicht genau 
wie es geht - und anstelle dich ebenfalls wissenschaftlich zu bemühen, 
faselst du eben von deiner "Theorie" des Esoterisch-Lebendigen" ohne DNA, 
machst dich mit deiner lachhaften Vollidioten-Nummer zum Gespött der Welt.

Und zum Zeitvertreib knobelst du mit deinesgleichen Schwachsinnigen wie 
Nadine an leeren Wortspielchen der Ontologisch-Transparenten Lebensenergie 
des Geistes an sich herum. 

Fröhliche Ganzheit im Zentralen wünschen dir deine mitfühlenden 
Pfleger, die sehr wohl "verstehen": mit viel Idiotie kann man auch 
zu jeder Ganzheit/Sache/Entität/Wesen ein Zentrum definieren. 

Nun geh wieder in deine innere Puppenstube spielen, alte lg-Tusse.