Hi Uwe,


den Artikel habe ich irgendwann mal gelesen, aber in den Arbeiten, mit
denen ich mich beschäftige, wird er üblicherweise nicht zitiert.


Na ja, die Eccarius-Gruppe kommt wohl inzwischen ohne Eccarius aus,
ausserdem vermute ich, dass die Kritische Evolutionstheorie innerhalb
der Evolutionstheorie nicht gerade eine besonders grosse Zahl von
Anhängern hat. Zumindest nicht ausserhalb Wenigaschau oder gar
Deutschlands. Okay, das bedeutet nicht, dass sie nicht recht haben
könnten.


Sorry, die Namen die Du zitierst, sagen mir leider nichts. Bildungslücke
meinerseits.


Ups, dann habe ich den Begriff falsch verstanden. Ich dachte immer, dass
würde bedeuten, dass etwas verstandesmässig fassbar ist. Dann hätte ich
mich natürlich verrannt.


Mhmmm, solange Du dann natürlich nicht aus 'intelligibel' irgendetwas
ontologisches folgerst, beispielsweise, dass das Universum
deterministisch funktioniert, sind wir uns einig.


Irgendwie scheinen wir aneinander vorbeizureden, im Grunde sind wir uns
vermutlich einig. Mich wundert nur, warum Du dann beispielsweise davon
ausgehst, das Unversum 'funktioniere' deterministisch.


So langsam dämmert mir das auch.


Das klingt plausibel. Aber für mich folgt daraus nicht, dass man
Wahrheit erkennen kann. Und deshalb möchte ich den Begriff vermeiden.


Das sehe ich nicht. Gerade hier finde ich, dass man bestenfalls zu
'Passungen' gelangen kann. Solange das Experiment nicht scheitert.


D'accord.


Und spätestens dann hört es für mich auf, Wahrheit zu sein. Okay,
statisch gesehen.


Offene Scheunentore. Nur halt mit dem Vorbehalt, dass Du damit nicht zu
'Wahrheit' im statischen Sinne gelangst. Und für mich ist 'zeitkernige'
Wahrheit keine.


Das ist zum Beispiel eine Behauptung, die mir nicht einleuchtet. Mir
fällt kein Argument dafür ein, dass etwas, das im Denken widersprüchlich
ist, deshalb in der Natur nicht gelten könnte. Beispielsweise, dass ein
System gleichzeitig Welle und Teilchen ist.


Stimmt. Und im mesokosmischen Bereich kommt man damit sehr weit, weil
sich unser Gehirn eben in Wechselwirkung mit diesen Systemen entwickelt
hat. Nun aber davon auszugehen, dass mit diesem Gehirn, bzw. aufgrund
von Sätzen, die in selbigem gebildet werden, auf das Ansichsein der
Natur ausserhalb dieser Bereiche zu schließen ist, halte ich nicht für
wahrscheinlich.


Nein, Gültigkeit.


Nein. Du kannst Deine Meinung begründen. Schlimmstenfalls einigen wir
uns auf inkommensurable Weltbilder.


Kann sein, dass das an meinen statischen Wahrheitsbegriff liegt. BTW,
ich habe immer betont, dass es mir um das Erkennen der Natur geht. Und
ich sehe auch ein, dass das nur sprachlich vermittelt geht. Aber aus den
Gesetzen des Diskurses auf das Funktionieren der Welt, die lange
bestand, bevor es Menschen gab, zu schließen, erscheint mir nicht
sinnvoll.


Offene Scheunentore, nicht meine Baustelle. AFAIK ist die Möglichkeit
von Letztbegründung, dezent ausgedrückt, etwas umstritten.


Das ist nicht mein Problem.


Komisch. Ich dachte immer, es reiche, 'Passung' dazu zu sagen.


Für mich ist ein Satz, der durch bessere Messgeräte verändert wird, nie
wahr gewesen.


Wie gesagt, in meiner Terminologie gelangt man so zu Passungen. Wenn Du
die als zeitkernige Wahrheiten bezeichnest, sind wir uns vermutlich
einig.


D'accord.


Vermutlich unterscheiden sich unsere Wahrheitsbegriffe.


Ich entsinne mich dunkel.


Okay, ich habe nur ein paar Monate lang 'echt' geforscht. Aber so in
etwa weiß ich auch, wie Forschung läuft. Und wie Forscher über
Wissenschaftstheoretiker denken. Genauer gesagt, ob sie überhaupt
wissen, was sie eigentlich machen. Ich denke, dass weder Colmsee noch
Ulmer noch sonst irgendwer für die praktische Forschung eine Rolle
spielen.


Kennst Du von Ruse 'Two Theories of Science' aus 'Mystery of Mysteries'?
Was er dort über Ulmer und Colmsee schreibt, scheint mir zutreffend zu
sein.


Stimmt. Das hat Salvatore auch geschrieben.


Ich denke, dass Ulmer, trotz alledem, recht gut darstellt, wie
Forschung laufen sollte.

[ ... ]


Irgendwie habe ich auch manchmal das Gefühl, dass Philosophen Probleme
lösen, die Naturwissenschaftler nicht haben.

[ ... ]


Du weit, dass ich Anhänger der Esupe bin. Ulmer war auf dem richtigen
Weg, aber er ist nicht das Maß aller Dinge.


Sorry, ich fürchte, wir reden grandios aneinander vorbei. Mir geht es um
nicht-analytische Systeme. Und 'wahr' wäre für mich in diesem System
etwas dem 'Wahren' in analytischen Systemen analoges. Du magst noch so
tolle Möglichkeiten zur Winkelmessung entwickeln, die Winkelsumme im
Dreieck bleibt 180 Grad. Mir ist kein Argument bekannt, dass das auch
für nicht-analytische Systeme gelten sollte. Mir leuchtet auch nicht
ganz ein, wie man in diesem Bereich 'wahre Sätze' aufstellen können
soll. Okay, zeitkernig.


Stimmt. Und genau das meine ich mit 'Passung'. Wobei man, solange alle
Messungen erwartete Ergebnisse zeigen, eigentlich keinen Schritt
weiterkommt.


S.o.


Mein Ansatz ist noch etwas anders. Ich gehe davon aus, dass das Sein
prinzipiell nicht erkannt werden kann. Genauer, dass wir Sätze
formulieren können, die zu Experimenten führen, die nicht scheitern.
Wobei aber eventuell auch andere Systeme von Sätzen möglich sind, die
dasselbe leisten. Irgendwie ist das nicht das, was ich 'Wahrheit' nennen
würde. Natürlich die statische Variante.


Ich denke, mit relativ minimalen terminologischen Adaptationen wären wir
uns sehr schnell einig.


Wir sind uns unglaublich nahe, nur die Frage, ob 'Wahrheit' denn nun
dynamisch oder statisch ist, scheint uns zu trennen.


Kannst Du das ausschließen?


Okay. Warum sollte die Natur dann deterministisch funktionieren?


Bingo! Nun brauchen wir uns nur noch darüber einig zu werden, warum wir
auf dieser Baustelle den Begriff 'Wahrheit' benötigen.


Stimmt. Deswegen sage ich 'passend' oder 'gültig'.


Sorry, und hier verließen sie ihn. Leider sind Deine Postings zu lang
für den Masche-Messenger.

Eichstätt

Fabian