Pascal Josef <lnz58@yf-kcsx.bhj> schrieb in im Newsbeitrag:
5to58n$5p4$4@cimo8.smlt.xqa...

Ich halte mich für einen Anhänger einer wissenschaftlich/atheistischen
Weltauffassung, finde aber keineswegs amoralisches Handeln als
gerechtfertigt. Daher teile ich auch Deine Meinung nicht, wonach diese
Weltauffassung gefährlich wäre.

Nach den Greueltaten, die in der Vergangenheit im Namen der Religionen
begangen wurden, muß zumindest einsichtig sein, daß die Weltreligionen nicht
dazu imstande sind, ihre Anhänger von den absurdesten Greueltaten
abzuhalten.

Und was das weiter unten angeführte Beispiel aus den KZ's anlangt, ist es
zwar richtig, daß die Nazis gegen die Religion waren. Andererseits darf aber
auch nicht übersehen werden, daß der Nazistaat möglich war, obwohl eine
weitaus überwiegende Mehrheit der Bürger Deutschlands und Österreichs vorher
und nachher brave Kirchgänger waren und daß die katholische Kirche
keineswegs kollektiv in einen Aufschrei der Entrüstung darüber ausgebrochen
ist, was im sog. dritten Reich z.B. mit den Juden angestellt wurde (Selbst
wenn nicht jeder alles gewußt hat - was ich für plausibel halte - hätte
schon das, was öffentlich bekannt war, Anlaß genug zum Aufschreien gegeben).

Deiner These, die sich ja darauf hinausläuft, nur eine religiöse
Weltanschauung gewährleiste moralisches Handeln, stimme ich daher schon
deshalb nicht zu, weil die religiöse Weltanschauung in der Geschichte höchst
unmoralisches Handeln zumindest nicht verhindert, ja wahrscheinlich in
vielen Fällen sogar gefördert hat.


Das ist eigentlich nicht richtig. Die Gesetzmäßigkeit der Evolution läuft
sich darauf hinaus, daß sich unter den vielen Versuchen, die das Leben
macht, und die im Einzelnen vielleicht zufällig sein mögen, das beste
Prinzip durchsetzt.

Du übersiehst auch, daß diese Evolution die Bildung einer Moral (die
grundsätzlich ja bei allen Völkern gibt, auch wenn die Inhalte teilweise
voneinander abweichen) nicht verhindert, sondern wahrscheinlich sogar
begünstigt, bzw. vielleicht sogar geschaffen hat. Schließlich ist es für
Lebewesen, die in Gruppen leben, von Vorteil, wenn sie sich nicht dauernd
die Köpfe einschlagen. Es ist (bis zu einem gewissen Grad) von Vorteil, wenn
sich die Mitglieder einer Gruppe gegenseitig helfen. Es ist insbesondere von
Vorteil, wenn die Eltern bei der Aufzucht der Nachkommen jene Eigenschaften
an den Tag legen, die wir in unsrer Moral so hoch bewerten (Fürsorglichkeit,
Altruismus, etc.).

Andererseits kann es auch ein gewisser Egoismus für das Überleben der Art
von Vorteil sein. Wenn eine Gruppe beispielsweise im Falle einer
Nahrungsknappheit bis zum letzten teilt, gibt es zwei Möglichkeiten: Hört
die Hungerperiode rechtzeitig auf, Überleben alle, dann hat das Teilen dazu
geführt, daß einige überlebt haben, die sonst gestorben wären, hört sie aber
nicht rechtzeitig auf, während im anderen Fall, also wenn nicht so
konsequent geteilt worden wäre, vielleicht ein Teil der Gruppe überlebt
hätte.

Tatsächlich pendelt ja das Verhalten der Menschen zwischen den beiden Polen:
Egoismus - Altruismus hin und her. Liebe Deinen Nächsten wie (=und) Dich
selbst. Und wie die Geschichte zeigt, gilt die Moral nur in der Gruppe nicht
aber für Außenstehende (das erklärt auch, warum die braven Katholiken und
Protestanten plötzlich keine Hemmungen mehr hatten, gegen 'Volksfeinde'
vorzugehen, und es erklärt, warum sich jedes Volk so leicht gegen die
Ausländer aufhetzen läßt). 'Nächstenliebe' gegenüber Fremden trägt
normalerweise nichts zur Verbreitung der eigenen Gene bei und konnte sich
daher in der Evolution wohl nur ungenügend durchsetzen.


Auch das stimmt nicht einmal dann, wenn man einmal all das, was ich aus
weltanschaulichen Gründen an einem Menschen für wertvoll halte, wegläßt: Die
anderen Menschen (wenn auch zugegebenermaßen nicht jeder einzelne von ihnen)
sind für jeden von uns lebenswichtig. Es gäbe heute (zumindest in der
sogenannten 'ersten Welt') wahrscheinlich niemanden mehr, der imstande wäre,
völlig allein auf Dauer zu Überleben. Er würde verhungern, weil er ohne
Gewehr und Munition kein Wild mehr erlegen könnte. Zumindest würde er an der
ersten besten Krankheit sterben.  Wir brauchen einander z.B. damit all die
Arbeiten getan werden, die in einer arbeitsteiligen Gesellschaft wie der
unsren zum Überleben notwendig sind.

Der Mensch hat daher zum Beispiel durchaus einen Wert als Arbeitskraft und
als Steuer- und Rentenzahler.

Jeder Mensch (und jedes andere Lebewesen) hat aber zum Beispiel auch deshalb
einen unschätzbaren Wert, weil das Leben mit ihm einen einzigartigen Versuch
unternommen hat, neue Erfolgsprinzipien zu entwickeln. Jeder Mensch könnte
in seinem Genmaterial eine kleine Mutation aufweisen, die die Grundlage für
eine bahnbrechende Weiterentwicklung der gesamten Menschheit (oder zum
Beispiel die Grundlage für das Überleben der Menschheit) bilden könnte. Es
könnte sich um ein Gen handeln, das gegen eine ansonsten tödliche Krankheit
immun macht. Solche Eigenschaften kann man den Menschen nicht ansehen. Man
weiß ja auch nicht, was in Zukunft nötig bzw. für die menschliche Art von
Vorteil ist.

Aber nun zum weltanschaulichen Wert:
Ich halte mich selbst für wertvoll. Ich erlebe meine Gefühle, negative und
positive. Von beiden bin ich gerührt. Beide nehme ich ernst, beide möchte
ich nicht missen. Ich habe auch erlebt, daß meine Eltern mich geliebt, also
für wertvoll angesehen haben (und ansehen). Es bedarf nun absolut keiner
Religion sondern nur einer naheliegenden logischen Schlußfolgerung, auch den
anderen Menschen einen ebensolchen Wert zuzuerkennen.


Das ist ein Trugschluß. Die Realität der Liebe wird durch das bestimmt, was
ich empfinde, und nicht durch das, was sie verursacht. Deshalb, weil die
Gefühle ihre Entsprechung im stofflichen haben, liebe oder leide ich nicht
mehr und nicht weniger.


Ein Gedicht in einem Buch ist keine Illusion, nur weil das Buch lediglich
aus Papier und Druckerschwärze besteht.


Maschinen werden industriell hergestellt, es gibt daher viele gleiche. Aber
alle Menschen (und alle sonstigen Lebewesen) sind einzigartig.


Das erscheint nur Dir so, weil Du offensichtlich nur dem einen Wert
zuerkennen willst, was religiös, mystisch, esoterisch oder sonst irgenwie
unerklärbar ist. Für mich wäre der Mensch, auch wenn man irgendwann alles an
ihm erklären könnte, immer noch gleich viel wert.

mfg Niclas