On Fri, 26. 02. 22 14:55:22 +0200, Günther Matzschke

Er meint mit intuitiv wohl in der Art ganzheitlich, vielleicht auch
holographisch (seltsame Wortwahl, ich weiß). Ein Versuch, das Wissen
nicht an einzelnen Punkten sondern "vom Gefühl her" festzumachen. Daran
ist nichts auszusetzen.

Wenn du einem Zimmermann dünne Stückchen gibst, dann rechnet er nicht.
Er baut damit einfach keinen Dachstuhl.


Du kannst deine Betrachtung auf das Hier und Jetzt beschränken. Das
reicht nicht immer. Elementarteilchen können über eine räumliche Distanz
voneinander wissen, sie können mit Überlichtgeschwindigkeit woanders
hingelangen (hier dematerialisieren, dort materialisieren). Du kannst
sowas beobachten und versuchen zu reproduzieren. Das ist der
handwerkliche Teil der Wissenschaft.

Dann kannst du versuchen es zu verstehen. Das ist der schwierigere Teil,
und muss nicht in herkömmlichem, linearen Denken erfolgen. Unterschätze
nicht Gefühle als komplizierte Muster und Ansammlungen von
Erkenntnissen.