Hallo Friedhelm!


Du versuchst wohl, die Sache unter dem Blickwinkel
einer bestimmten Dogmatik aufzurollen...
Womöglich hat der Blickwinkel sogar eine gewisse
Berechtigung, aber ich sehe nicht ein, warum ich
bestimmte sehr gut erkennbare Unterschiede zugun-
sten einer bloßen Betrachtungsweise ignorieren
sollte. Da der Schwachsinn für Dich so offensicht-
lich ist, belegt nur, daß Du Dich in diese Sicht
verrannt hast.
Nach meinem Verständnis ist ein Herdenmensch
einer, der das macht, was alle machen, weils alle
machen.


Was wäre denn was von Bedeutung?


Ein Euer bezogen auf Individualismus ist doch
prinzipiell schon Unsinn.


Manchmal sind die Unterschiede eben fein.


Was nur heißen will, daß erst Sprache, dann
Denken gewesen ist - OK.
Das heißt aber nicht, daß Denken nur
sprachliches Denken sein kann.
Ich kann ich Kategorieen denken, ich kann
in Analogieen denken, ich kann in Schubladen
denken, ich kann mathemathisch denken usw....
(Da der Rest Deiner Nachricht auf dieser folglich
als haltlos zu bezeichnenten These aufbaut, spar
ich mir da weiter drauf einzugehen.)
Klammheimlich verdrehst oder vermengst Du
aber auch Art und Ziel des Denkens. Wie eben
gesagt, kann ich auf verschiedene Art und Weise
denken, aber andererseits auch z.B. idealistisch
altruistisch oder materialistisch - daß darin verfolg-
te Ziele letztlich auf irgendwelche anevoluierten
Urtriebe hinweisen ist unstrittig. Und diese Ziele
müssen aber nicht identisch sein (wozu gibt es
Variation) und bestimmen natürlich auch die Art,
weswegen auch klar ist, daß die meisten vielleicht
sicherlich nur bestimmte Denkarten benutzen (kön-
nen), andere aber andere...

Gruß, Claus

PS. Manche denken auch in DM. ;-)