kay (kasz@ycawlyk.le) schrieb
am 09.05.00 um 05:41 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Man sieht, dass Du den Text rein gar nicht verstanden hast. Es geht
nicht um Aufhebung der horizontalen Arbeitsteilung, sondern um die
Aufhebung des Privateigentums, d.h. Aufhebung der vertikalen
Arbeitsteilung, u.a. die von Kopf- und Handarbeit. Es soll niemand
mehr das Recht haben aufgrund von Eigentum ueber fremde Arbeit
verfuegen zu koennen, Aufhebung der Ausbeutung, Abschaffung von
Lohnarbeit, Ware und Geld.

Die Aufhebung der Trennung der Arbeiter von den Produktionsmitteln,
die Aufhebung des Privateigentums also, ist die Aneignung der
Totalitaet der Produktionsinstrumente, die Enteignung des
Privateigentums. Dazu ist in der Tat umfassende
Bildung notwendig, dann alle in der Lage sind, die kollektive
Selbstverwaltung zu praktizieren. Das hat nichts damit zu tun, dass
alle jede Taetigkeit verrichten. Es geht hierbei um ein universelle,
d.h. weltweite Aneigung der Produktionsmittel, wozu Boden und
Industrie gehoeren. Es geht um die Aneingung universeller Faehigkeiten,
Wissenschaft und Technik.


mfg Vinzenz Rheinschmitt <http://iju.vdllvsj.zl/ak-sq/r.zwuzwieenjd>
"Wenn der Faschismus eine Vereinigung von Rechtsbrechern ist,
bin ich der Chef dieser Vereinigung von Rechtsbrechern"
(Carer 1925) So ist es.