Im Grundkurs Philosophie auf Gymnasium schrieben vor letzens eine Arbeit,
bei des um die anthropologische Auswertung des Mythos von Mischler ging.
Eine der gestellten Fragen war, welche menschlichen Phänome in diesem Mythos
erklärt werden.
Nach der Rückgabe stellte sich heraus, daß die richtige Antowort Hunger und
Durst war.
Ich meine aber, daß jene sog. menschliche Phänomene gar keine sind, da ja
auch Tiere Hunger und Durst haben. Meine Lehrerin ist heute noch nicht davon
überzeugt, obwohl ich mehr als einmal versucht hatte, es ihr zu erklären.
Wer hat nun recht ?

Thorsten J.

---
"Ich denke, also bin ich" ...
... auf Opticland' neuem Philosophie Forum unter
http://hcs.okgownipu.wuo/esinjg_udct_3239