Meines Erachtens sind "Handlungsorientierung" (im Ggs. zu reiner
Gruebelei) und Intelligenz zwei Paar Schuhe. Ersteres besagt, wie
jemand letzteres einsetzt.
Ich glaube nicht, dass die durchschnittliche Handlungsorientierung der 
Dummen unbedingt hoeher ist als die der Schlauen. Ein Akademiker geht
vielleicht selten auf den Acker, aber es gibt ja auch andere Aktivitaeten.


Wenn wir davon ausgehen, dass es unter den Bauern Dumme und Schlaue gibt,
geht es den Schlauen im Schnitt besser. Das Problem der Dummen ist, dass
sie oft einfach nicht verstehen, was um sie herum vorgeht, und was sie
daher zweckmaessigerweise tun sollten. Sie duerften im Schnitt weniger
befriedigende Loesungen fuer ihre Alltagsprobleme finden, auch wenn sie
mitunter vielleicht genauso lange darueber gruebeln wie die Schlauen.


Ich glaube es auch nicht, aber es _koennte_ doch sein, oder?


Angenommen, ich haette diese Idee mit dem reproduktiven Erfolg als
Fixpunkt in mein Weltbild integriert, dann wuerde das doch noch lange
nicht bedeuten, dass ich von anderen verlange, sich nach diesem Weltbild
zu richten. Weltanschauung ist nicht gleich Missionierung. Es waere
zunaechst nur _mein_ Weltbild. Und auf dessen Grundlage koennte ich
bestimmte Aussagen treffen. Die Rezipienten dieser Aussagen koennten dann
bedenken, auf welchen Praemissen die Aussagen beruhen, und inwieweit sie
das Gesagte auf der Grundlage _ihrer_ Weltanschauung akzeptieren wollen
oder auch nicht.

Wenn es laut meiner Weltanschauung kein allgemeines Lebensziel gibt, das
alle Menschen haben, kann ich immer noch sagen: "Gesetzt den Fall, es
_gaebe_ ein allgemeines Lebensziel, Intelligenz _wuerde_ der
Erreichung dieses allgemeinen Lebensziels dienen, und das allgemeine
Lebensziel _waere_ [. . .] , dann [. . . ]." Wobei in der zweiten
Leerstelle bspw. stehen koennte, "gibt es keinen Hinweis darauf, dass wir
heute intelligenter sind als vor 60 Jahren."


Wenn man die Intelligenz relativ zu der Population sieht aus der die
Getesteten stammen, und man setzt fuer  
"Population" z.B. "Gesamtbevoelkerung der BRD zu einem bestimmten
Zeitpunkt" ein, dann bleibt sie immer gleich. Egal wieviele akademische
Meriten die Leute im Schnitt erwerben.


Dennoch gibt es Leute, die ernsthaft sagen, die Intelligenz der
amerikanischen Bevoelkerung waere in dem und dem Zeitraum um eine
Standardabweichung angestiegen. In IQ-Terminologie wuerde das in
etwa so aussehen: "Ein durchschnittlich intelligenter Mensch (IQ 100), der
im Jahr 2000 einen Test von 1940 macht, hat nach der damaligen
Standardisierung einen IQ von 115."

Es wird einfach definiert, "Intelligenz ist das, was der Rohscore des 
40er-Jahre-Tests ausdrueckt". Auf der Grundlage dieser Definition ist
die Aussage, die Intelligenz steige an, zweifellos richtig. Fragt sich
nur, ob man die Definition fuer sinnvoll haelt.


Gruss,
Lennart