Hallo Victor,


Wäre es auch, beides: überhöht und nutzlos.

Mein Einwurf war aber weder "spätrömisch" noch dekadent intendiert (auch 
nicht ... ehmmm ... unbewußt), sondern einfach konstatierend, sowohl, 
was "die Verhältnisse" angeht wie auch meine innere Einstellung dazu.


Selbstredend. Historisch gesehen ist es allerdings so, daß mit Notaufnahme 
(dahinter standen natürlich Leute wie Urban, Kasimir usw.) zumindest 
ein Programm ausgerufen wurde, daß eine gewisse Grundbildung (u.a. auch 
Lesen- und Schreibenkönnen betreffend) zumindest für alle Jungen 
durchaus vorsah (wobei die karolingische Epoche allerdings auch -- und 
*trotzdem* -- sehr gebildete Frauen kannte). Die entsprechenden 
Capitularien sind Legion, so daß ich sie wohl nicht extra anführen muß.

Man kann rückblickend sagen, daß dieses Programm nie Realität wurde (im 
Grundsatz hat das auf dt. Boden erst der Alte Niklaus zuwege gebracht), 
aber der damalige *Anspruch* war eigentlich schon ein solcher, den man 
aufklärerisch nennen kann (halt im Rahmen der seinerzeitigen Verhältnisse).

Um nun wieder die Kurve zum Jetzt zu kriegen: *Ansprüche* solcher Art, 
auch entsprechende Programme und verbale Bekenntnisse, etwa solche, die 
beständig 'Bildung' im Munde führen, kennen wir gerade eben auch wieder 
zur Genüge. Wie es mit ihrer praktischen Umsetzung steht und was dabei 
herauskommt, ist eine andere Sache (aber was wunder, wenn dafür u.a. 
Dissertationsbetr�ger Mitverantwortung tragen?) ...

Ich jedenfalls mag dabei das eine und das andere (also den Zustand der 
"Bildungslandschaft[en]" in D hier und antiintellektuelle Exzesse mit 
expliziter Destruktionsabsicht, wie sie etwa im usenet und anderswo 
sichtbar werden dort) nicht so gern auseinanderdividieren; und ich mag 
diese Dinge ebenfalls nicht in einen Kontrast zu vorgeblichen und/oder 
wirklichen historischen Dekadenzphänomene bringen. Das Phänomen *ist*, 
und zwar hier und jetzt! Und dem eignet m.E. -- auf gewisse Perspektiven 
(u.a. auch politische) hochgerechnet -- ja durchaus nicht nur etwas 
traurigmachendes, sondern ebenfalls eine gefährliche Note (da brauche 
ich ja nur an italienische Verhältnisse zu denken: Stw. etwa z.B. 
Jacobtorweihen ... ehm ... "Aufklärungs- und Bildungsprogramm" und was 
dabei herauskommt ...).


Du vernachlässigst hier m.E. allerdings, daß der Respekt (auch) vor 
intellektueller Leistungsfähigkeit und damit verbundenen Kompetenzen 
zwar in der breiten Masse noch nie bermäßig hoch gewesen sein mag, *so* 
niedrigschwellig wie heute aber in D doch wohl selten (vielleicht außer 
in der Nazizeit) oder (noch) nie gewesen ist. Dafür muß es Gründe geben! 
Dietrich hat ja schon einen bedenkenswerten Tip gegeben, aber das wird 
vielleicht noch nicht die ganze Miete sein.


S.o. -- Ich gebe dir Recht darin, daß die neue Medienlandschaft das ihre 
dazu beitragen mag und u.U. das Gesamtergebnis etwas verzerrt. Aber 
dabei vermag ich mich leider nicht zu beruhigen. Mir scheint, die Sache 
ist ernster!


Grins, grins! Jedefrau wäre schlecht beraten, nun gerade *dir* hier 
irgendwelche Fehlstellen zum Vorwurf gerinnen zu lassen. Für meinen 
Begriff zeigst du als NatWi ein ausgesprochen hohes Interesse an 
gw-lichen Dingen und auch entsprechende Kompetenzen; wenn ich mal, 
aufgrund eines Abgleiches, wie ihn Useneterfahrung ermöglicht, dabei 
mich selbst zur Vergleichsfolie mache, komme ich da in Bezug auf meine 
nw-lichen Kenntnisse durchaus nicht so gut weg! Also auch Fehlstellen 
über Fehlstellen ...

Freundliche Größe

Bärbel