Wieso das denn? Illusionen sind doch nichts anderes als eingebildete unwirkliche
"Realitäten" in unserem Bewußtsein.
Um überhaupt Illusionen haben zu können, muß man doch erstmal eine Idee bekommen von
etwas, das
man sich einbilden kann. Und die bekommt aus der Realität, also von dem was
existiert.
<...>


Zeit gibt es nur da wo Raum ist, das heißt, da wo Veränderungen auftreten. Meiner
Meinung nach ist Zeit
doch nur eine menschliche Definition um Veränderungen einordnen zu können. Nichts
weiter als eine
subjektive Anschauungsform. (siehe Ochs "transzendentalphilosophischen Ansatz")


Also von mir kann ich sagen, daß ich existiere. ;-)

Aber nochmal zurück zu den Illusionen.
Man kann durchaus sagen, daß der Mensch eine Illusion lebt, da jeder Mensch die
Wirklichkeit anders wahrnimmt.
Jeder sieht die Wirklichkeit von einem anderen Standpunkt, also daß z. B. jemand der
eine Sehschwäche hat die
Wirklichkeit anders wahrnimmt ist logisch. Das hört sich vielleicht n bißchen
kleinlich an.
Es gibt hierzu einen interessanten Text von Pfundstein, mit dem Titel: "Wie wirklich
ist die Wirklichkeit?"

    Julius