Der Begriff der Identität ist hier völlig fehlt am Platz.

Was wir vermutlich beide wollen, ist ein wissenschaftliches "Modell"
des Bewusstseins, das in der Lage ist, die Funktion des Bewusstseins
und seine Bestandteile zu erklären.


Welches "wir" verwendest du da?

Du bist doch kein Naturwissenschaftler, sondern nur ein dankbares
Publikum, ein Glaubender der Naturwissenschaft, ein Scientist.


Du weiß nicht, wie bei Pröll, wovon du sprichst. Und wirfst
schwerwiegende Vorwürfe ungeprüft in den Raum. Und offenbarst
damit deine unwissenschaftliche Grundhaltung.


Was soll das. Du weit, dass ich das Konzept "Geist" ablehne.


Jeder Leser wird sich ein Bild machen können,
wer von uns beiden mehr der Pflege bedarf.

lg Elias