Hallo Willy

Gruebelei) und Intelligenz zwei Paar Schuhe. Ersteres besagt, wie
jemand letzteres einsetzt.

Das mag stimmen, dass es verschiedene Dinge sind. Die Handlung eines Bauern ist
nun aber mal mehr mit Muskeln, Fleiss, Geschicklichkeit verbunden als mit
Intelligenz. Die Einschraenkung dazu habe ich ja auch schon geliefert. 

Handlungsorientierung und Intelligenz moegen sich nicht ausschliessen, aber das
sie unbedingt korrellieren, wuerde ich auch nicht behaupten. Das ist jetzt
keine Wertung, sondern nur eine Feststellung. Es gibt Leute, die koennen nicht
still sitzen,  muessen von morgens bis abends in Bewegung sein, etwas zu tun
haben. Das ist ja auch richtig, aber ob dies eine bewusste geistige
Entscheidung ist, die man dem Bereich besonderer Intelligenz zuschreiben
koennte, weiss ich nicht. Ich wuerde sie mehr dem Temperament, der
Persoenlichkeit zuordnen, manchmal auch der Erziehung. 

Ich meine auch nicht angestraengte, muehsame Gruebelei aus krankhaftem Ergeiz
ueber eingebildete Probleme irgendwelcher Art, wenn ich von nachdenken rede,
sondern die Vielfalt der Beduerfnisse, Vorstellungen und Plaene, die auch
geistiger Art sind und nicht nur materieller und die bei einfach gestricken
nicht so vorhanden sind. Diese Art Denken macht ja Spass, und es ist gut
moeglich, dass man da manchmal auch so absorbiert von ist, dass man mal nicht
so ganz wahrnimmt, was um einen passiert. Man muss auch die Umgebung mal
ausblenden koennen, dass ist ein Zeichen von geistiger Konzentration, durch die
bestimmte Leistungen erst moeglich werden.. . 

geht es den Schlauen im Schnitt besser. 

Was man auf einem Bauernhof tun muss, bekommt man von klein auf gelehrt, da
waechst man hinein, und wenn man es einmal geschnallt hat, dann hat man die
Routine drauf, denn ist es beinah Tag fuer Tag das selbe. Da braucht man eher
Scheuklappen.  Es gibt aussserdem auch Bauernschlaeue. Manchmal hatte ich
frueher auch Muehe, meine Mehrschweine im Zimmer einzufangen, weil sie so
"schlau" waren; sie wussten ganz genau, was um sie rum passiert. 

herum vorgeht, und was sie daher zweckmaessigerweise tun sollten.

So dumm kann man ja gar nicht sein. 

Fixpunkt in mein Weltbild integriert, ....

Es ist etwas anderes, ob du etwas in dein Weltbild integrierst, oder ob du das
als allgemein menschliches Lebensziel aufstellst, es  (willkuerlich) als
Gradmesser fuer Intelligenz hinstellst und dann von dieser Warte aus andere
Menschen beurteilst und konsequenterweise verurteilst. Ich sage nur: Blaualge! 
Vielleicht ist es ja gerade etwas, was dir persoenlich gut liegt (andern aber
nicht) und wo du somit Pluspunkte einheimsen kannst. Ein Bestreben des Lebens
ist die Reproduktion sicherlich, aber ob sie auch ein Nutzen ist, weiss ich
nicht, denn was hat man davon. Nicht, dass ich es als Ziel ablehnen wuerde,
aber rein rational: wozu ist das Leben gut. Es ist da und schoen, aber
Selbstzweck, und letztendlich nutzlos. Deshalb stoesst mir auch das Gerede
ueber Nuetzlichkeit als Lebensinhalt etwas auf. Nuetzlichkeit ist ein Mittel
zur Erreichung von Zielen (so man sie hat) und nicht selbst ein Ziel. Und bei
dem Erfolg auf Teufel komm raus kann man auch Bedenken haben. Der  Mensch als
Art ist schon  erfolgreich genug. Das kann auch eine Gefahr sein, die die
Lebensgrundlage der Menschheit zerstoeren koennte. Das ist wie das wuchern
eines Krebsgeschwueres. 


Waere, dann ..ist immer so eine Sache! Von etwas, was du nicht konkret
feststellen und explizit ausdruecken kannst, kannst du auch keine Hinweise
ableiten, weil du es nicht misst und nicht messen kannst. Also die Intention,
etwas auszusagen, fuer das man keine Anhaltspunkte hat. 

Getesteten stammen, und man setzt fuer  
"Population" z.B. "Gesamtbevoelkerung der BRD zu einem bestimmten
Zeitpunkt" ein, dann bleibt sie immer gleich. Egal wieviele akademische
Meriten die Leute im Schnitt erwerben.

Wieder Behauptung ohne Anhaltspunkte warum. 

Da man sich nicht mal auf die Definition der Intelligenz wirklich einigen kann,
ist es auch kaum moeglich, genau zu sagen, ob sie angestiegen ist, oder nicht.
Das geraet zu Glaubensfragen. Man kann bestimmte Faehigkeiten zu verschiedenen
Zeitraeumen (z. B. bestimmte Rohwerte im IQ-Test zu erreichen) vergleichen und
dann feststellen, dass sie angestiegen sind. Man kann sich endlos streiten, ob
diese Faehigkeiten Intelligenz voraussetzen. Wenn man aber Lebenserfolg, also
etwas was auch Tiere ohne besondere Intelligenz haben und anstreben, durch
Intelligenz verwirklicht sieht, muss man auch bedenken, dass Intelligenz etwas
ist, was sich ueber "das Tier" im Menschen heraushebt und sich in gewissem Sinn
auch gegen es waehrt und es sabbotiert. 

Im uebrigen sind die Rohwerte im IQ ja noch viel unterschiedlicher, die sind
doch schon "kuenstlich" auf eine Normalverteilung gebracht. Bei IQ 120 - 130
hat man etwa die doppelte Anzahl an Aufgaben richtig geloest wie bei 100. 

mfg. 

Uschi