Sergio Lerchner <lskmiylx@klps.hit-ywbakdenmu.jo> schrieb... 

[...]

Du glaubst nur, dass du weit, was die Aussage bedeutet, wenn sie wahr
wäre, und zwar aus folgendem Grund: Die "Bedeutung" von Sätzen liegt
(zumindest nach der pragmat. Bedeutungstheorie) in ihrem
regelorientierten Gebrauch. Wenn derselbe unklar/unwichtig/peripher
ist, dann trifft das auch für die Bedeutung zu. Nehmen wir an, du
lernst den Gebrauch des Prädikats "rund" an Beispielen, an
verschiedenen Bällen, an Kreisen, die dir jemand auf malt, etc. Nun
kann man sich sicherlich manchmal irren in der Bewertung, ob etwas
rund ist, aber wenn dir jemand sagt, dass so gut wie kein Ball rund
ist und auch Kreisen diese Eigenschaft nur selten zukäme, was würdest
du daraus schließen (wenn du annimmst, dass der andere die Wahrheit
sagt)? Dass die Sprache so ungenau ist, dass das nun halt so passiert,
oder dass du eigentlich nicht weit, was rund ist?


Dein "Bewußtsein" hat keinerlei Kennzeichen eines Bewußtseins:
Bespielsweise ist es nicht mit unserem Wahrnehmungsapparat, den Sinnen
"verbunden" und auch in Bezug auf eine Person nicht identifizierbar:
Diie Person ist zu jedem Zeitpunkt des TT Ungerbühler(der, der Englisch
versteht) (auch wenn er die "Symbole im Kopf verarbeitet", wenn ihm
jemand auf Englisch sagt, der Test sei zuende, dann versteht *er* es)
wie soll der "chin Hintergrundprozess"  als *Bewußtsein* einer
(welcher) Person aufgefasst werden, *wem* sollte das Chin-Verständnis
bewußt sein? Und Entitäten, die prinzipiell nicht aufweisbar sind,
sind kognitiv irrelevant und werden gewöhnlich mit dem Ockhamschen
Messer aus der Ontologie entfernt.


 :-)  Nein, Thöns vertritt eine Theorie der "Ich-Gestaltungen"
(Guise-Theorie), d.h. das Pronomen "ich" bezieht sich immer auf eine
solche "Gestaltung". Es gibt dort Beispiele, in denen man sich
kurzeitig "selbst fremd" sein kann. Wegen der "Durchsichtigkeit" des
Bewußtseins, die er postuliert, ist das aber mit deinem
"Bewußtseinsbegriff" (wenn man das 'mal so nennt ;-)) nicht
verträglich. Und natürlich möchte/kann die Philosophie nicht
therapieren, außer vielleicht sich selbst ;-)


thomas