In article <84899E7Z.215W@zthfij.voh-vnufj.ht>, tjxfd@wwojdz.tpb-tbdqb.ax 
says...


es sind durchaus argumente, wenn man noch keine erfahrungen in
der richtung gemacht hat. also die verbindung von z. B. bewusstsein
und zufall erlebt hat.


jo. wenn du meinst, dass das rupert rackwitz absicht ist - bitte.
ich sage dazu nur, dass deine hardcore skeptiker einstellung dir evtl
ein falsches bild von manchen menschen vermittelt. 


aber wenn es mich denn nicht interessiert? ich kann nämlich
überhaupt nix damit anfangen. ich weiss zwar, was du sagen willst,
aber nach meinen erfahrungen kann ich nicht mehr an dieser sache
zweifeln wie du. für mich ist es schon seit langem klar dass irgendwann 
einmal jemand die verbindung zwischen bewusstsein und materie näher
erforschen wird - ich habe es erlebt, und andere menschen können das
dann natürlich auch wahrnehmen wenn sie ihre aufmerksamkeit an den
richtigen plätzen haben. aber egal, du kannst mit meinen worten eh
nix anfangen - bin ich besser ruhig.

du willst doch eigentlich nur sagen, dass du nicht glaubst,
dass sich zufälle vom bewusstsein beeinflussen lassen. und weiter?
das hättest du auch in einem satz sagen können. 

-- 
legalize ganja - save the trees