Hai Klementine,


Ich auch nicht, auch wenn mir die Gefahr durchaus bewusst war, dass
diese Kuechenschaben-Story solche Assoziationen hervorrufen kann. Man
sollte die Intelligenz verschiedener Populationen bzw. Kulturen einfach
nicht vergleichen. Nicht umsonst vergleicht der IQ einzelne Menschen mit
dem Mittel der Eichstichprobe (die im Idealfall aus derselben Kultur
stammt), und nicht mit der Gesamtheit der Menschen oder gar Lebewesen an
sich. Z.B. gibt es Forscher, die der Meinung sind, die Aborigines haetten
(auch) aufgrund ihrer Intelligenzstruktur Anpassungsschwierigkeiten in der 
"Europaeisch-Australischen" Gesellschaft. IMO implizieren diese
Schwierigkeiten noch *lange* keine Minderwertigkeit.


Wenn man jemandem aus einer taoistischen Kultur einen amerikanischen
Intelligenztest vorlegt und dann aufgrund der amerikanischen
Standardisierungstabellenn einen IQ ermittelt, erlaubt dieser Wert
bestenfalls eine Vorhersage darueber, wie gut dieser Mensch in den USA
zurechtkaeme. Wenn dieser IQ bspw. 30 ist, deutet das mitnichten auf
eine geistige Unterentwicklung hin. Egal, wie man Intelligenz
definiert: Der Test ist bezogen auf die Kriterien einer -- aus westlicher
Perspektive -- exotischen Kultur nicht besonders valide.


Hmmmm, ich leugne ja nicht, dass ich eine Weltanschauung habe. Waere doch
traurig, wenn's nicht so waere, oder? Und nach dieser Weltanschauung ist
Intelligenz einer von *vielen* Faktoren, die zu irgendeiner Art von Erfolg
fuehren.
Unter "*vielen* Faktoren" kannst du dir alles moegliche 
vorstellen: Motivation, koerperliche Beschaffenheit, aeussere
Umstaende, Zufall, Emotionales. Von mir aus auch wieder die 
Weltanschauung.


Ja, leider. Aber _irgendwelche_ Unterschiede musst du da schon machen,
finde ich. Sonst kommst du zu keinen "praktischen" Aussagen, und du
muesstest die gesamte Intelligenzforschung fuer Humbug erklaeren.


Fast genau dasselbe habe ich auch gesagt. Ich wuerde nur gerne Intelligenz
und Erfolg in irgendeiner Form als etwas fassen, das jeder Mensch,
bzw. jeder Mensch in einer bestimmten Kultur hat. Wenn du sagst,
Intelligenz und Erfolg sei bei jedem Individuum etwas Anderes, dann
bleibst du stecken bei einer Aussage wie: "Wir sind eben alle
verschieden". 


Naja, in der Intelligenzforschung werden immmerhin einigermassen
erfolgreiche Vorhersagen auf beruflichen Erfolg
etc. vorgenommen. Und im Schnitt geht es den Test-Intelligenten besser als
den Test-Dummen (sie haben bspw. *weniger* psychiatrische Probleme). Das
schliesst nicht aus, dass es dennoch einzelne "verrueckte Genies" gibt,
aber die Regel ist das sicher nicht.

Evtl. erntet auch ein dummer Bauer mal grosse Kartoffeln, das wuerde ich
aber nicht auf seine Dummheit zurueckfuehren, sondern auf das gute Wetter.


Koennte doch sein, dass es ein Ziel gibt, das alle Menschen
haben? Das ist die Frage nach dem Sinn des Lebens. Und weil die noch
niemand allgemeingueltig beantworten konnte, muss man eben versuchen,
etwas zu finden, was dem so nahe wie moeglich kommt.

Ein *Versuch* dazu war das hier: 


Meinst du wirklich, man bekommt den Saeugetierinstinkt von seiner Mammi
beigebracht? _Meine_ Mammi hat mir bestenfalls beigebracht, wie ich damit
umgehe. Ich weiss nicht, wie das bei dir und deinem Pappi war. ;-)


Bis zu einem gewissen Allgemeinheitsgrad finde ich Axiome schon
wuenschenswert. Und um allgemeine Ziele in meinem Weltbild als
Axiom zu setzen, brauche ich null Macht. Ich brauche nur den Willen, an
einem bestimmten Punkt Schluss mit der geistigen Aufdroeselei zu machen.
 


Vielleicht sollte ich ebenfalls mal ein Woerterbuch konsultieren.


Das sind Gruende, warum ich die heute hoehere Zahl von Abiturienten nicht
als Indiz fuer einen saekulaeren Trend der Inteligenzsteigerung gelten
lassen will. 


*** Eben doch, das ist doch gerade das Problem !! ***

(Bzw., es werden die Werte in Intelligenztests verglichen und dabei
uebersehen, dass die Werte, die jemand in einem Intelligenztest von
1940 hat, nicht besonmders aussagekraewftig sind. Daraus wird
geschlossen, wir seien heute schlauer als vor 60 Jahren. Siehe
www.tual.qys und suche nach meinen Postings in de.sci.psychologie)


Nein.

Die alten Tests werden (mehr oder weniger regelmaessig) weiterentwickelt
und neu standardisiert. Standardisieren heisst, man bildet, gegliedert
nach diversen "Teil-Intelligenzen" und Altersbereichen, Normwerte. Mit
diesen Altersnormen werden dann spaetere Probanden verglichen. Das
Resultat des Vergleichs drueckt sich im IQ und/oder aehnlichen Massen
fuer Unterfaktoren aus.
Eine 80-Jaehrige wird also an ganz anderen Normen gemessen als eine
18-Jaehrige, insofern muss sie fuer denselben IQ viel weniger Aufgaben
richtig loesen.

Die Story mit der Rechtschreibung vs. Zahlenreihenfortsetzen betrifft die
Unterscheidung "kristalline vs. fluide Intelligenz". Die letztere nimmt im
Alter viel staerker ab als die erstere, die evtl. sogar noch mit 60 oder
so zunimmt. Die Aussagen ueber Zu- und Abnahme beziehen sich aber auf die
"Rohscores" (d.h., Anzahl der richtig geloesten Aufgaben) und nicht auf
den IQ oder irgendwelche Sub-IQs.


Gruss,
Othmar 