Math. Sätze sind keine Äußerungen, also Ereignisse in Raum und Zeit.
Wenn also eine math. Vermutung geäußert wird, so kann sie vermutet,
behauptet, negiert, erwogen, etc. werden. Ich sehe da keine Probleme. 

[Wittgenstein und die Mathematik]


Einen assertorischen Satz zu "verstehen" bedeutet ja, seine
Wahrheitskriterien zu kennen, zu wissen, was der Fall ist, wenn er
wahr ist (Tractatus?). Und gerade letzeres war beim großen Fermatschen
Satz  (vor seinem Beweis) nicht der Fall, so dass  man (wie F.) die
Frage stellen kann, ob er nicht (ganz) verstanden wurde. In ß2
schreibt W. >>Der Beweis steht im Hintergrund des Satzes, wie die
Anwendung. Er hängt auch mit der Anwendung zusammen.<< Und  intuitiv
hat F. recht: Wenn ich einen Satz beweisen kann, /verstehe/ ich ihn
auf eine ganz andere Art, als wenn ich nur weiß, dass er wahr ist,
oder weiß, dass er bisher weder bewiesen noch widerlegt werden konnte,
oder "nur" seine "Anwendung" kenne.


Btw.: Kennst du den eukl. Beweis, dass es unendl. viele Primzahlen
gibt? Davon "spricht" E. ja die ganze Zeit.


sven