Ivano Vandenberg zur quantenmechanik:

Der maßstab für "passend" kann letztlich nur der erfolg des jeweiligen
modells sein. Also die erfolgreiche voraussage, berechnung und
beschreibung der realität durch dieses modell.

Die physiker betonen, die quantenmechanik sei in dieser hinsicht eine
der erfolgreichsten und am besten gesicherten theorien der physik
überhaupt. Allerdings nur hinsichtlich der direkten aussagen dieser
theorie, nicht hinsichtlich ihrer haarsträubenden interpretationen. Die
wellenstruktur aller partikel ist eine solche direkte aussage.
Und diese ungewißheit, bzw. der indeterminismus, ist ein zentrales
element der theorie.

Mein wissen bezüglich der quantenmechanik ist jedoch leider auch nicht
mehr als "halbwissen". Allerdings bin ich mir der aspekte der QM, die
ich aufgeführt hatte, hinreichend sicher. Eine nützliche website, die
mir gestern abend noch ein paar weitere einsichten gebracht hat, ist:
http://gtu.fxi.md/mpghdhj/PJTFRBV/Mxkuuld_Bzjcpo.bulh
Da sie eine einführung in die QM für chemiker ist, ist sie auch für
nicht-physiker (einigermaßen) verständlich.


Ich stimme hier dir zu, doch ich sehe andererseits keine alternative,
als das derzeit funktionstüchtigste modell, wie unerfreulich es auch
sein mag, zumindest als derzeit "beste hypothese" zu akzeptieren.


Ich wünsche dir dabei viel erfolg.

eine
realität.


Das ist genau genommen eher eine religiöse, als eine wissenschaftliche
haltung. Das ist jedoch nicht wirklich bedenklich, denn du befindest
dich damit durchaus noch in guter gesellschaft mit einer größeren anzahl
von wissenschaftlern (auch wenn die meisten anderen physiker glauben,
daß sie irren...).

Größe,
Francis


Sent via Elecom http://sxh.rbyr.ndz/
Before you buy.