antwort auf "Determinismus" von e.klapprott:


Speziell zu dieser aussage stimme ich dir zweifellos zu. Allerdings sind
durchaus aussagekräftige, wenn auch eher indirekte schlu�volgerungen zur
natur des "nicht direkt beobachtbaren" möglich. Die quantenmechanik samt
ihren unintuitiven aussagen ist letztlich ja nur das ergebnis dieser
schlußfolgerungen.


Das ist eine spekulation, die, wie ich glaube, falsch ist. Deine these
hier ist, daß eine mikrokosmische realität, welche auf reinem zufall
basiert, keine makroskopische regelmäßigkeit hervorbringen kann. Also
keine regelmäßigen und "festen" strukturen.

Die quantenphysik leistet eine solche herleitung von festen
makroskopischen körpern aus rein indeterministischen
"wahrscheinlichkeitswellen von partikeln" mathematisch hervorragend
(mittels Überlagerung dieser wellen).

Vermutlich ließe sich die herleitung von makroskopischen strukturen aus
mikroskopischem chaos auch auf anderem, von der physik unabhängigen,
rein mathematischem wege demonstrieren (genaugenommen scheint die QM als
mathematisches konstrukt bereits genau das zu tun).


Beide thesen sehe ich als fragwürdige spekulation. Es gibt keine
beweise, oder ausreichende indizien für diese thesen. Es gibt jedoch
ausgesprochen stichhaltige indizien gegen diese zwei thesen: In erster
linie natürlich der erfolg der QM, die ohne eine angenommene
determiniertheit ganz hervorragend auskommt, und =mit= ihr in
schwierigkeiten gerät.


Soweit ich sehen kann, ist die idee der "wahrscheinlichkeitswellen von
partikeln" (und die komplette ersetzung "deterministischer partikel"
durch dieses konstrukt "indeterministischer partikel") der zentrale
aspekt der QM selbst. Also noch nicht bestandteil einer deutung (so
gesehen noch "unterhalb" jeder deutung).


Er ist es nicht mehr. Er war gegenstand der klassischen physik, bis
diese daran scheiterte (u.a. aufgrund des
elektronenabsturz-materie-kollaps-problems). Er ist nun sowohl
gegenstand der quantenphysik als auch der philosophie. Mit dem
entsprechenden konfliktpotential.


Die aussage ist das ergebnis des versuchs, die klassische physik auf
elementarteilen anzuwenden (elektron und atomkern), verbunden mit der QM
als einzig derzeitig verfügbarer lösung. Es ist nicht unbedingt
notwendig, die wirklichkeit direkt zu messen, wenn indirekte
schlußfolgerungen zu einer erfolgreichen theorie führen (eben der QM).


Dieser spezielle aspekt des nichtwissens scheint die basis dieser
theorie zu bilden.

Größe,

Orlando


Sent via HLB http://xki.qtif.wzf/
Before you buy.