Hallo Emmerich,


O.k.


Aha, ich sehe das Problem. Meine "Einsetzung" implizierte einen Schluß, der damit - zumindest
in diesem Nexus - gar nichts zu tun hat.


D'accord.


Ja. - Es ließe sich also sagen, daß Oberconz offensichtliche Probleme mit dem Term
"Verstehen" in den BGM damit zusammenhängen, daß der Verstehensbegriff letztlich der
Allgemeinsprache und meinethalben der (klassischen) Philosophie entlehnt ist und deshalb - in
Bezug auf math. Vermutungen - zu einem eher paradox zu nennenden Umstand führt, nämlich daß
Mathematiker offenbar ihre eigenen Vermutungen nicht recht verstehen können.
Hieße das nun aber wiederum, daß für die Mathematik Verstehen etwas anderes wäre (oder sein
müßte) als für alle anderen Bereiche?
Vielleicht ließe sich ja in diesem Zusammenhang etwas mit der Bemerkung Oberconz in den
BGM anfangen, der Vorgang des Verstehens sei dann interessant, wenn "er erfahrungsmäßig mit
der Fähigkeit, vom Satz Gebrauch zu machen, verbunden ist". - Denn hieße das nicht, man könne
von Verstehen sprechen, wenn ein Satz (ich vermute im rechten Zusammenhang und nicht
unsinnigerweise) verwendet wird.
Man müßte ein Beispiel dafür finden, wie von einer mathematischen Vermutung (sinnvoll)
Gebrauch gemacht wird. Dann ließe sich das Paradoxon auflösen. - Oder man müßte sich in
mathematischen Kontexten des Wortes "Verstehen" enthalten.


Das leuchtet mir ein. Die Wahrheitsbedingungen für den Satz "Herr Altstadt führt jeden Tag um
12.30 Uhr mit dem Auto von Ort A nach Ort B" zu kennen reicht nicht hin, zu wissen, ob er nun
wahr ist oder nicht.
Ich danke für die Hilfe bei der Klärung meiner Frage.

Mit freundlichen Größen

Knut