On Tue, 18. 08. 21 00:00:00 +0000, X.HSQRVGIHGGG@mo-zn.rzofngw.lw
wrote:

[greife nur den Kern heraus]

Ich weiß nicht, anscheinend bin ich zu blöd, das Argument zu
verstehen:


Wer sagt, daß es überhaupt solche deterministischen Vorgänge gibt?


Wer sagt das? Vielleicht ist die Indeterminiertheit "wirklicher" als
wir denken, nur merken wir es eben nicht, weil die Objekte groß genug
sind... 


Oder es ist umgekehrt:
Vollständigen Determinismus kann man nur als metaphysische Aussage
über die Wirklichkeit _behaupten_. UNd ich meine, daß dies eine starke
Behauptung ist. Wenn das, was wir beobachten indeterminiert ist,
_kann_ das, was wir nicht beobachten, natürlich immer noch
determiniert sein, aber dann könnte ich auch behaupten: Alle Sessel
werden Tische, wenn nur keiner hinschaut.

Wie gesagt - vielleicht raffe ich den Gedanken einfach nicht. Aber mir
will nicht einleuchten, warum es eine "Ontologisierung der Physik"
sein soll, Indeterminiertheit zu behaupten, aber keine solche
Ontologisierung vorliegen soll, wenn Determiniertheit behauptet wird,
sprechen doch neuere Erkenntnisse eher für ersteres...

Josy