Hallo Noah,


Eben. Das ist ein Satz mit einem Wahrheitsanspruch. Du siehst daran übrigens auch, daß
Du die "eigentliche" Wahrheit gar nicht kennen mußt, um einen wahren Satz äußern zu
können. Denn "mehr als ..." läßt ja vollkommen offen, ob es nun 8, 9 oder 234 sind.


Dein Argument läuft auf eine Re-Vitalisierung der These von der adaequatio intellectus
et rei hinaus. Mir scheint nämlich, Du lehnst den Gebrauch des Begriffes der Wahrheit
nur deshalb ab, weil wir nun tatsächlich nicht immer zu sagen wissen, *wie* es sich
hier und da "ganz genau" verhält. Eine solche, lediglich an inhaltlichen Aspekten
orientierte Wahrheitsauffassung ist aber ein wenig naiv; und das nicht nur wegen der
zweifelhaften epistemischen Prämissen, sondern auch wegen der beinahe vollständigen
Verkennung der Tatsache, daß Wahrheitsansprüche stets in sprachlicher Form auftreten -
also höchstens mittelbar etwas mit der "dinglichen Sachlage" zu tun haben, auf die wir
ja einen direkten Zugriff gar nicht haben (es sei denn, man faßte bestimmte "innere
Zustände" so auf; wobei es da nun allerdings wieder so ist, daß die dann gar nicht
wahrheitsfähig sind).


Sondern? Wenn Du Dich bei Deiner Fehleridentifikation nicht auf etwas Wahres gestützt
hast, hast Du auch keinen Fehler gefunden. Und der Satz "Es gibt mehr als 7 Planeten"
bleibt auch dann wahr, wenn ich nicht weiß, ob es nun 8, 9 oder 10 gibt. Du mußt ja nur
zeigen können, daß es *mindestens* 8 gibt.


Aber was soll da Passung? Du ersetzt letztlich nur einen Begriff durch den anderen,
ohne damit irgend etwas zu gewinnen: Der Satz "es gibt mehr als 7 Planeten" ist wahr
und steht auch nicht im Widerspruch zu Deiner "'Wirk'lichkeit. Wo ist das Problem?


Noch einmal: wenn Du p als 'falsch' bezeichnen möchtest und Dich einer fragt, warum p
denn falsch sei, so mußt Du das ja irgendwie begründen (gerade das ist ja eine
Anforderung, um die letztlich niemand herumkommt, der sich nicht der
unwissenschaftlichen Argumentation zeihen lassen möchte). Und genau in dieser
Begründung von "p ist unwahr" wirst Du auf irgendetwas Wahres rekurrieren müssen. Sonst
fällst Du selbst unter's Verdikt der Unwissenschaftlichkeit. Es mag ja sein, daß Du für
diesen Beweisgang lieber das Wort Passung verwenden möchtest - aber was nützt das, wenn
Du dabei trotzdem auf wahre Sätze rekurrieren mußt. Mach Dir das doch mal an der
Begründung für den terminologischen Tausch deutlich: schon, wenn Du irgend jemandem
auch nur zu erklären versuchtest, warum Du statt Wahrheit Passung sagen möchtest, mußt
Du dabei auf Wahres oder Für-wahr-Gehaltenes rekurrieren. - Was nichts anderes
bedeutet, als daß Du die Wahrheit nur mit einem anderen Wort zugedeckt hast und damit
alles nur noch komplizierter machst. - Du willst den Teufel mit Beelzebub austreiben.
;-)


Die Naturwissenschaften stehen ja nicht außerhalb der Sprache. Ihr Gegenstand ist - um
mit Zellner zu sprechen - "alles, was der Fall ist" (Tractatus Ö1). Und alles, was
der Fall ist, "ist die Gesamtheit der Tatsachen, nicht der Dinge" (Tractatus � 1.1).
Und die Tatsache nun "ist das Bestehen von Sachverhalten" (Tractatus � 2).
Sachverhalte aber haben sprachliche Form, die Dinge jedoch nicht. Deshalb redet die
Naturwissenschaft ja auch nicht von den Dingen, sondern von Sachverhalten; und denen
eignet es nun einmal - aufgrund ihrer Satzform -, wahr oder unwahr sein zu können. Denn
ob ein Satz nun passend ist oder nicht, mag zwar in der ästhetischen und
literaturwissenschaftlichen Betrachtung eine Rolle spielen, aber doch gewiß nicht in
der naturwissenschaftlichen, oder?

Mit freundlichen Größen

Valentin