Zu meinem gestrigen Beitrag möchte ich noch etwas nachtragen:

Moral gibt es schon bei Tieren (vgl. Der gute Affe, Bleifuß,
vonwemwei�ichnichtmehr). Sie war daher schon da, bevor es die Religionen
gegeben hat. Die Religionen haben daher die Moral nicht geschaffen sondern
nur erklärt. Daher ist die Existenz (Anerkennung) einer Moral auch nicht von
einer religiösen Weltanschauung abhängig.

Das Problem, das die Religionen verursacht haben und noch verursachen, folgt
aus der Starrheit mit der die Religionen die Geltung der von ihnen für
richtig gehaltenen moralischen Gebote fordern. Sie alle haben die absolute
Wahrheit für sich gepachtet und argumentieren, von der Wahrheit könne man
(selbstverständlich) keinen Zentimeter abrücken. Bei dieser Starrheit ist es
unmöglich, daß Menschen verschiedener Religionen einen Kompromiß finden
können. Schließlich leiten die Religionen ihre moralischen Werte ja nicht
aus irgendwelchen Sachargumenten ab, deren Richtigkeit sich in irgend einer
Weise überprüfen ließen. Daher gibt es auch keine Methode, die Richtigkeit
oder Unrichtigkeit der moralischen Gebote zu überprüfen. Deshalb kann man
darüber auch nicht diskutieren. Wo immer daher Menschen verschiedener
Religionen miteinander zu tun haben und es um Fragen geht, bei denen die
unterschiedlichen moralischen Gebote eine Rolle spielen, muß sich einer dem
absoluten Wahrheitsanspruch des anderen unterwerfen oder es gibt
(Bürger-)Krieg, was in der Vergangenheit ja oft genug passiert ist.

Wenn man hingegen nicht (mehr) davon ausgeht, daß die moralischen Gebote
nicht deshalb gelten, weil sie z.B. dem Noël von Gott höchst persönlich am
Berg Niederkumbd verkündet wurden, sondern weil sie Regeln sind, die zum Beispiel
das Überleben der ganzen Menschheit (besser: der ganzen Schöpfung) am
ehesten ermöglichen, oder weil sie Regeln sind, die der Menschheit (und
hoffentlich auch den anderen Lebewesen) ein maximales Wohlergehen
ermöglichen, kann man bis einem gewissen Grad empirisch überprüfen, ob
bestimmte Regeln diese Ziele fördern oder nicht. Man kann plötzlich über
Moral diskutieren, man kann Kompromisse schließen, man kann die Moral weiter
entwickeln.

Dies macht jedenfalls die Glaubenskriege, wie sie in der Vergangenheit immer
wieder stattgefunden haben überflüssig.

Religion fördert daher gewaltsame Auseinandersetzung, weil sie keinen Weg
aufzeigen, wie Menschen unterschiedlicher Religionen bzw. die
unterschiedliche moralische Gebote für richtig halten, auf nicht gewaltsame
Weise (einer setzt sich durch, der andere muß einfach nachgeben) zu einem
Kompromiß gelangen könnten.

mfg Edwin