johannes (yikb@nuoytxu.at) schrieb
am 09.05.00 um 06:44 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Ich weiss, dass es behauptet wird, halte das aber fuer falsch.
Unschaerfen jenseits von der in der Messung stattfindenden
Wechselwirkung, die die unbeobachtete Wirklichkeit verstellt, machen
keinerlei sinnvollen Gedanken aus. Die Unschaerfterelation miusst den
Betrag, um den sich komplementaere Beschreibungen etwa des Elektrons
oder anderer fundamentale Groessen ueberlappen. Experimente die Teilchen
entdecken sollen, entdecken Teilchen, die die Wellen entdecken sollen
Wellen. In keinem Experiment kommt ein Elektron vor, das sich
gleichzeitig wie eine Wele oder ein Teichen verhaelt. Ergo hat doch
wohl die Unschaerfe etwas mit Messungen zu tun, mit unterschiedlichen
Operationsanweisungen, bei der eingreifenden Beobachtung.

Wahrscheinlich verstehst Du die Aussage, dass sie mit der Messung
zusammenhaeng falsch, es wird nicht behauptet, es sei ein Messfehler
oder unzulaengliche Messung. Aber Aussagungen, wie die atomare
Wirklichkeit unabhaengig von dem Gemessenwerden verhaelt sind
unzulaessig und damit auch der Indeterminismus, der das ja
beansprucht.

mfg Oscar Neumayr <http://phe.qltuhts.wi/fc-tr/r.zclddsjxkgl>
"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Olivier Boomkamp)