Hi Patrick,


diskursiv. Und da würde ich gerne 'Wahrheit' durch 'Geltung' ersetzen.


Das habe ich unten auch geschrieben. Ich denke, dass zwischen 'wahr' und
'falsch' eine Asymmetrie herrscht. Man kann zeigen, dass etwas 'falsch'
ist, ohne wissen zu müssen, was 'wahr' ist.


Das habe ich im Thred mit Justin explizit 'zugegeben'.


Bei philosophens vielleicht, auf meiner Baustelle ist das guter
Standard. Mag sein, dass Du in Sätzen über Sätze denkst und ich im
Verhältnis von 'Wirk'lichkeit und unserer Kenntnis darüber.


Klar. Solange Du das so siehst ('Sätze über Sätze') sind wir uns einig.
Nur wenn Du aus irgendwelchen Erkenntnissen in diesem Bereich etwas über
die Natur an sich sagen willst, bist Du bestenfalls bei 'Passung'. Weil
Du nicht davon ausgehen kannst, dass sich die Natur an unsere Sätze über
sie hält.


Wie schon hinlänglich betont interessiert mich die 'dingliche Sachlage',
nicht unsere Sätze über sie. Wobei ich Dir natürlich darin recht gebe,
dass ich das nur in Sätzen machen kann.


Was würde sich an der Sachlage ändern, wenn Du 'Gültigkeit' sagen
würdest, zumindest was die Planetenzahl anbelangt?


Begrifflich verdeutlichen, dass das keine 'Wahrheit' ist.


Dass der Begriff 'Wahrheit' bei Menschen einfacherer Denkungsart wie
beispielsweise mir insinuiert, dass das was mit 'adaequatio rei et
intellectus' zu tun haben könnte. Bei 'Passung' ist diese Gefahr
geringer.


Nein. Auf etwas von der 'scientific community' anerkanntes. Also
'Gültiges'. Ist so was wie der Unterschied zwischen MAK und TRK. Das
eine ist ein Messwert, das andere eine Konvention.


Okay. Ich sehe, das ist eine philosophische Diskussion. Mag sein, dass
man in der Diskussion nicht um den Begriff 'Wahrheit' herumkommt (obwohl
mir nicht einleuchtet, warum es 'Gültigkeit' nicht auch tut). Mag sein,
dass meine Idiosynkrasie mit mir durchgeht: 'Wahrheit' hat in meiner
Terminologie irgendwie das 'Gschmäckle', dass es den Rest als 'falsch'
ausgrenzt. Und zwar endgültig. Gerade in den Naturwissenschaften ist das
in meinen Augen extrem problematisch. Schau Dir vielleicht mal das
'Dogma der Molekularbiologie' an. Wenn Du das meinethalben 1975 als
'wahr' bezeichnet hast, ist es schon einige Zeit später als 'falsch'
erwiesen worden. Daher möchte ich, zumindest in diesem Bereich, auf
'Wahrheit' verzichten. Und Sätze über derartige Sachverhalte sind
'gültig', relativ zum momentanen Stand der Kenntnis.


Okay. Das mit dem 'falsch' sehe ich auch. Wobei ich mir nicht sicher
bin, ob das 'wahr' von heute nicht morgen auch schon 'falsch' ist. Und
ich habe mir sagen lassen, dass es durchaus nicht abwegig sein soll,
mehrwertige Logiken zu konstruieren. Dann gäbe es zwischen 'wahr' und
'falsch' auch noch 'unbestimmt' oder was auch immer. Nur sagt mir mein
naives 'gut-feeling', dass zeitkernige 'Wahrheit' nicht das 'wahre'
Stöffchen ist.


Für mich ist das, was für Dich 'wahr' ist, vermutlich 'passend'.
Beispielsweise, ob die mesomeren Grenzstrukturen des Benzols existent
sind oder nicht.

Holzmanns

Louis

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Waldemar Leinberger)