Hallo Valentin,
nun sind wir ja endlich am Punkt und können in medias res gehen, ohne uns im
polemischen Ping-Pong-Spiel gegenseitig auf die Nerven zu fallen.


Es ist nun aber einmal so, daß Funktionalität kein Ausweis für Wahrheit ist. Ich
gebe Dir ja recht, daß die Physik so, wie Du es beschreibst, sehr erfolgreich
arbeitet - und das soll sie ja auch -; doch der Streit hier dreht sich (z.T.
jedenfalls) darum, ob dieses "Erfolgsrezept" der Physik den Schluß zuläßt, daß sie
damit gleichsam schon die Realität, oder das, was sie dafür hält, erfaßt hat. Und
Anlaß zum Streit darf natürlich auch nur dort gesehen werden, wo sie das explizit -
und etwa in Absetzung zur Erkenntnistheorie - behauptet. Denn es läßt sich
tatsächlich zeigen, schon an relativ trivialen Beispielen und erst recht
prinzipiell, daß man nicht unbedingt *die Realität* getroffen haben muß, wenn man
via Theorie und Gerät auf sie eingewirkt hat, um sich dann von der beobachteten
Wirkung die Theorie bestätigen zu lassen. Denn wenn die Theorie unwahr ist, das
Experiment aber die erwarteten Ergebnisse zeitigt, wird doch die Theorie darüber
nicht wahrer, oder?
Da liegt nun - so denke ich - ein erkenntnistheoretisches Problem vor.
Erkenntnistheoretisch deshalb, weil so etwas, also die irrtümliche Verifikation
einer Theorie über erfolgreiche Experimente und Anwendungen, ja überhaupt keine
*praktischen* Auswirkungen haben muß. Und das ist ja auch gut so.
Problematisch wird es nur dort, wo die hier und da vielleicht irrtümlich gewonnene
Erkenntnis über's Reale nicht mehr in den ursprünglichen Kontexten steht, sondern in
andere Bereiche, z.B. die Ethik oder die Humanwissenschaften etc., übertragen wird.
Denn es könnte ja sein, daß sie dort nun plötzlich ganz andere Wirkungen entfaltet
als da, wo sie mal gewonnen wurde.
Mit anderen Worten: pragmatisch gesehen ist Dir in Deiner Apologie des
physikalischen Procederes überhaupt nicht zu widersprechen, und ich würde mir das
auch niemals anmaßen. Aber es ist eines, irgendwo praktisch Erfolg zu haben und ein
anderes, die dahinterstehenden theoretischen Prämissen auf ihren Wahrheitsgehalt zu
prüfen. Der Kurzschluß zwischen diesen beiden Bereichen ist zumindest solange nicht
zulässig, wie das nicht auch selbst wieder theoretisch eingeholt werden kann; und
zwar so, daß man es widerspruchsfrei zu ergreifen vermag. Eckerleben hat das ja versucht
und ist damit grandios gescheitert. Sein Problem war dabei freilich (u.a.) die
beinahe ausschließliche Theorielastigkeit der ganzen (Wahnsinns-)Unternehmung. - Und
auch das *Ganze* selbst, das sich eben begrifflich gar nicht entfalten läßt, weshalb
Notdurft treffend sagte, es sei das Unwahre.
Ich hoffe, Dir mit dieser Explikation das zugrundeliegende Problem zumindest ein
wenig näher erläutert und auch von "hochtrabenden Worten" freigehalten zu haben;
denn es kann doch nicht sein, daß sich hier alle aufführen wie im Kindergarten und
das Erkenntnisinteresse dabei so langsam unter Null sinkt.


Mit freundlichen Größen

Ullrich