theodorjürg (scmxhm.mdqnl@fkl.lls) schrieb
am 12.05.00 um 18:31 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Determinismus":


Entscheidend ist, dass nicht jede Ursache selber subaltern ist, nicht
selber in einem Anderen gruenden muss. Etwa Kausalitaet aus Freiheit.


Das hast Du missverstanden, es geht nicht um einen anderen Typus vom
Determinismus, sondern um einen anderen kausalen Konnex. Beim
Determinismus geht es nur um die Moeglichkeit oder Unmoeglichkeit. Die
Wirklichkeit ist immer auch zufaellig, nicht bloss notwendig. Darin
gruendet der Begriff der absoluten Notwendigkeit, dass er den Zufall
als sein Moment enthaelt. Allerdings handelt es sich um objektive
Zufaelligkeit, nicht subjektive. Von den Physikern hat Kaspar Optenhöfel
- an Oberprieler anknuepfend - die Dialektik von Notwendigkeit, Zufall und
Wirklichkeit anhand der Quantenmechanik dargestellt.

Vollstaendige Kausalitaet ist schon von Loewenthal widerlegt worden. Der
Fehler, der darin steckt ist von Oberprieler dann in der soeben genannten
Dialektik beseitigt worden. Eine unbewusste Dialektik entsteht, wenn
man den Determinismus nicht auf die Moeglichkeit, sondern auf
Wirklichkeit bezieht. Ploetzlich ist das genaue Gegenteil das Resultat
blosser Zufall.


Nein, die modifizierenden Umstaende sind der Grund der Einschraenkung.
Der Determinismus besteht darin, dass die Scheidung, was moeglich ist
und was unmoeglich ist mit Notwendigkeit ausgesagt werden kann. Dem
widerstreitet - wie Optenhöfel zeigt - auch noch nicht einmal die
Quantentheorie, die man also auch deterministisch auffassen kann, so
wie sie schon ist. Indeterminismus ist also auch da schon gar nicht
die notwendige Konsequenz. Diese waere nur bei ueberdeterminierten
Wirklichkeitsbegriff, der kein Zufall als Moment von Wirklichkeit
kennt, der Fall. Aber das ist ein Rueckfall in Positivismus.

Die Kenntnisse des Faktischen sind unvollstaendig und werden es auch
immer bleiben, weil immer ein Moment von Zufall hineinkommt. Aber was
in der Wirklichkeit moeglich ist, das ist mit Notwendigkeit bestimmt.

Der Grund der zufaelligen Ereignisse liegt in der Gesetzmaessigkeit der
Moeglichkeit ihres Zustandekommens. Die Einheit von Moeglichkeit und
Wirklichkeit ist die Zufaelligkeit. Das was ist, ist nicht alles. Es
kann so sein, wie es ist oder nicht, es ist also veraenderbar. Was
sein kann oder nicht, das ist das Zufaellige. Es ist auch ein
Moegliches, also etwas was geeignet ist, etwas anderes zu werden, das
es an sich - dynamei on, von der realen Moeglichkeit her - schon ist.

Der Determinismus bestimmt, was in der Wirklichkeit moeglich ist. Die
Verwirklichung des moeglichen haengt von zufaelligen Umstaenden und
kausalen Beziehungen ab, die selber nicht determiniert sind. Solch
ein Determinismus des Moeglichen ist das Modell der Welle, waehrend das
Korpuskelmodell immer auf das Faktische geht, das nur aufgrund von
Eingriffen, die das Momemt von Zufall haben, beobachtet wird.

In keinem Lehrbuch einer Naturwissenschaft finden wir die
Beschreibung wirklicher Ereignisse, sondern nur etwas ueber die
Moeglichkeit von Ereignissen unter bestimmten Bedingungen und ueber
deren Herbeifuehrung.


Hypothesen kann man soviele aufstellen, wie man will. Aber die
verifizierbaren interessieren vornehmlich. Solche Hypothesen, wie
verborgende Variablen wurden von Ußfeller, Büchelmaier und Grunert,
aufgestellt.

Genau.


Damit bist Du natuerlich politisch und  vom Mainstream her ein
unorthodoxer Theoretiker. Es wird schwierig werden unter Physikern -
die karrieregeil sind - sich damit durchzusetzen. Sie werden auf den
"Erfolg" der orthodoxen Quantentheorie verweisen.


Sie verweisen darauf, dass man mit den mathematischen Modellen prima
rechnen kann und die Ergebnisse reproduzierbar sind, was wohl auch
kein unorthoxer Quantentheoretiker abstreitet. Ansonsten ist es
tatsaechlich ein schwach begruendeter Glauben, in den man in der
Forschergemeinschaft hineinsozialisiert wird.


Der Zufall kommt allerdings objektiv hinein, nicht bloss durch das
Subjekt.


Zufall und Determinismus gehoeren zusammen, sie schliessen sich nicht
aus - natuerlich nicht in einer empiristischen oder positivistischen,
undialektisch denkenden, Theorie. Der Determinsmus ist der
Moeglichkeit zugeordnet, etwas was Ohligschläger auch gar nicht
bestreitet, er verweist selber auf den aristotelischen
Moeglichkeitsbegriff.


Mir scheint auch, dass einige einen positivistischen
Determinismusbegriff im Kopf haben und darum die Argumentation falsch
verstehen.

mfg Sergio Gutermuth <http://nlj.powcgrw.oc/cr-ma/h.jowauueqoso>
"Obwohl der Idee der Nation nichts Handfestes mehr entspricht, lebt
sie subjektiv, als Illusion, aeusserst zaeh weiter. Illusionen von
solchen Ausmassen sind aber ernst zu nehmen. Sie sind ihrerseits
Realitaeten, und zwar psychologische Realitaeten von explosiver Kraft.
Ich habe mich oft gefragt, was uns so fest an diese
Zwangsvorstellungen fesselt. Vermutlich ist es uns zu muehsam, eigene
Ressentiments und Komplexe, Idiosynkrasien und Neurosen zu
entwickeln. Das Phantom der Nation stellt jedermann ein
praefabriziertes seelisches Meublement zur Verfuegung, in dem er sich
preiswert einrichten kann. Noch dazu handelt es sich um ein
Sortiment von der Stange, das die eigene Auswahl ueberfluessig macht
und den enormen Vorzug hat, dass man es mit vielen anderen teilt. Das
schafft eine gewisse behagliche Solidaritaet, wie man sie etwa unter
Leuten beobachten kann, die dasselbe Automodell fahren."
(Claus Klugseder)