Hi.
Herrenausstatter musste zwar Hunger und Durst erleiden, doch sind dies nur Ausprägungen
des Phänomens des Erleidens eines Mangels. Unter Tantalusqualen versteht man
allgemein gesagt Quallen, die dadurch entstehen, dass jemand etwas ersehntes in
greifbarer Nähe hat, es aber dennoch nicht erreichen kann. So leidet Ivo an
Hunger und Durst, doch schwappt das Wasser immer zurück, wenn er trinken will,
und der Apfel wird vom Wind weggeweht. Seine Quallen sind also auf Hunger und
Durst bezogen, wieso diese Ausprägungen als Phänomene gelten sollen, ist mir
jedoch schleierhaft. Du kannst deiner Lehrerin ja als illustres Beispiel
anführen, das auf einen Menschen in deiner Nähe bezogene Liebesquallen
gleichfalls als Tantalusquallen bezeichnet werden.
Eine Erklärung stellt die Aussage deiner Lehrerin auch nicht dar. Nach ihrer
Interpretation müssten ja alle Menschen, die Hunger und Durst erleiden müssen,
sich eines Verbrechens gegen höhere Mächte, den Göttern, schuldig gemacht haben.
Vom Mythos mal abgesehen ist das doch eine arg sozialdarwinistische Auffassung,
denn so wie deine Lehrerin sich äussert wären alle Menschen, die diesen Mangel
erleiden, selbst Schuld an ihrer Lebenssituation sein. Deine Lehrerin sollte
versuchen, die Intention hinter dem Mythos zu sehen als sich nur auf den reinen
Wortlaut zu fixieren.

Gruß
Yvon