Hi, Philippe

fuer Probleme meistens nicht die eine perfekte Loesung.

Eben

schon fuer plausibel, dass Intelligenz einem dabei helfen kann,
(a) moegliche (Unter-)Ziele und Handlungsschritte zu finden und diese
(b) zu bewerten und letztlich die Version zu verfolgen, die man fuer die
beste haelt. Je mehr moegliche (Unter-)Ziele und Handlungsschritte man
findet, desto wahrscheinlicher ist es vermutlich, dass darunter recht
"gute" sind.

So geht im Alltag niemand vor. Man handelt im Allltag meist intuitiv, oder
impulsiv. Das intuitive und induktive  Denken spielt aber in Intelligenztests
auch eine Rolle (eine grosse). Mehr als im Schulunterricht, wo es mehr auf
deduktives Denken,  und Wissenswiedergabe ankommt. Im Alltag sind die
Einfluesse fiel zu zahlreich um logisch-deduktiv vorzugehen. Was du
vorgeschlagen hast trifft wohl eher auf die Wissenschaft zu. 
Das meiste tut man eh unbewusst. Natuerlich denkt man auch nach, aber eher
unsystematisch. Vielleicht irre ich hier. Mir ist aber aufgefallen, dass gerade
viele wissenschaftlich bebildete Leute im Alltag eher unlogisch und emotional
sind. 


was verstehtst du darunter und wie bewertest du das. Sagt mir wenig.
Wiedersprechendes Denken, unkonventionelles Denken? Bewertet man das positiv
oder negativ. Meist doch eher negativ oder?


das ist so ein Schlagwort unter dem man viel verstehen kann. Da spielt meist
nicht nur Intelligenz eine Rolle, sondern auch oft Konventionen, also wie von
einem erwartet wird, dass man handelt. Die IQ-Tests sagen nichts darüber aus,
ob jemand "wissenschaftlich" arbeiten kann und welche Methode man anwendet, das
Ergebnis zaehlt, nicht wie man da hinkommt und wie man etwas darstellt, da
legt, was im Leben oft wichtiger ist (im Beruf). Schon die wissenschaftliche
Sprache ist ein Ding fuer sich, im IQ-Test kommt sie nicht vor. Das Intuitive
und unkonventionelle Handeln, Denken hat in der Wissenschaft keinen hohen
Stellenwert. Und komme mir niemand mit "emotionaler Intelligenz", oder sowas.
Das Wort lehne ich ab. Entweder gehoert etwas zum Bereich Persoenlichkeit oder
zur Intelligenz, etwas anderes ist nur Gemauschel. 


kritisiere halt gerne und habe auch nichts dagegen, wenn jemand mich
kritisieren will.

Das Verurteilen ist eine logische Implikation aus den Aufstellen solcher
allgemeinen Ziele, wie du sie forderst.


eher aus einer Metaperspektive.

Man sollte immer die Konsequenzen mitbedenken die sich vom Allgemeinen fuer das
Besondere ergeben. 


Nur, wenn ich alles nur vom logischen Standpunkt betrachte. 


oder weniger gut) im IQ aus, dessen akademisches, sorry, arithmetisches
Mittel immer 100 ist. Auch wenn wir heute mehr Akademiker haben als 1939,
ist der Schnitt immer noch 100. Das ist trivial.

und zu trivial. Der duerchschnittl. IQ ist natuerlich nicht gestiegen, weil er
per Definition immer 100 ist. Die Intelligenz kann es wohl sein. Das ist das
Verhaeltnis von relativ zu absolut. Der IQ sagt nichts ueber die abolute Hoehe
der Intelligenz aus, sondern nur etwas ueber ihr relatives Verhaeltnis zum
Durchschnitt. Der Rohwert steht repraesentativ fuer ihre abolute Hoehe, und
diese absoluten Hoehen kann man nun fuer verschiedene Zeitpunkte vergleichen,
und gegebenenfalls einen prozentualen Anstieg errechnen. Damit kann man aber
vorstellungsmaessig wenig anfangen, weil IQ und Rohwert nicht in einem linearen
Verhaeltnis stehen. Aus Anschaulichkeitsgruenden  rechnet man also den heutigen
IQ auf IQ von frueher um, obwohl das nicht ganz korrekt ist. 


gibt. Tiere verarbeiten Informationen, Tiere haben reproduktiven
Erfolg, und Tiere haben ARO letztinstanzlich aehnlich viel bzw. wenig
Sinn wie der Mensch. Auch wenn die Intelligenzen von Schimpanse, Hund und
Blaualge in dieser Reihenfolge immer weniger mit der des Menschen
vergleichbar scheinen.

Sicherlich haben auch Tiere Intelligenz, aber vor allem Instinkt, und das
moechte man doch bitte fein saeuberlich trennen. 

ist da vielleicht was dran. 

Das nun wieder nicht. Wenn schon den Homo erectus oder was danach kam. Aber so
weit muss man gar nicht gehen. Bei uns ist noch genug Tier uebrig. Vom
Neandertaler haben wir uns schon vor ca. 700000 J. getrennt, der gehoert nicht
in unseren Stammbaum, auch wenn das immer wieder durch den Blaetterwald und das
Internet, usenet geistern. Wissenschaftler haben von allen europaeischen
N-Funden Genproben mit menschl. Erbgut verglichen und haben festgestellt: they
are different. Selbst wenn irgendwer etwas anderes herausfinden sollte, kann es
sich nur um verschwindend geringe Einzelfaelle handeln. 


mfg Lise