Hallo Christof,
Ein Stück gelöscht, weil ich mit meinem Kontrahenten inzwischen schon ein
Stückchen weitergegangen bin.


Hab' ich doch: Du mußt nur richtig lesen: es befindet sich genau unter ">Aber
bitte: <"Es gibt unendlich viele Primzahlzwillinge"" im entsprechenden Posting.
Und daneben gilt es schon zu bemerken, daß ich keineswegs Kritik abwenden wollte.
Den Fehler habe ich wohl eingesehen. Und ich wüßte auch nicht, warum ich das
nicht hätte tun sollen. Irren ist schließlich menschlich.
Also: ein wenig Aufgeregtheit würde vielleicht guttun, genaues Lesen und
ansonsten zumindest soviel Toleranz, daß nicht nur noch BlaBla hintenrauskommt,
sondern irgendwas Vernünftiges (ich hab' mir das auch vorgenommen).


Das scheint hier langsam zum allgemeinen Zustand zu werden, hab' ich den Eindruck
;-)

Mit freundlichen Größen

Onno