Ich habe in den letzten Jahren mit Computersimulationen
gearbeitet, welche Zufallszahlen benutzen (Monte-Carlo-Simulationen).
Dabei habe ich die gaengigen Algorithmen untersucht und bin
mir ueber deren Vorzuege und Schwaechen bewusst. Ich habe manchmal
intuitiv einen 'Riecher fuer Unsauberes', wenn ich das Wort 'Zufall'
zusammen mit dem Wort 'Computer' hoere, da Leute, die sich nicht 
damit auskennen, ganz oft das 'zufaellige' fuer bare Muenze nehmen.


Sie haben sich eben nicht mit Algorithmen und Robotik auseinander-
gesetzt, das sind doch 'Biologen', die haben meistens eine gesunde
Abneigung gegen derlei allzu Technisches. Fuer die Experimentatoren
waren wohl 'Roboter' und 'Zufallsbewegung' ein Konzept, welches sie
verstanden zu haben glaubten (wenn es schon 'Zufall' _heisst_ ...).


Zeige mir, dass ich unrecht habe. Dein Held Gerold Dickopf
selbst hat zum kritischen Hinterfragen folgendes gemeint:
	"Healthy skepticism plays an important part in science, 
	 and stimulates research and critical thinking. Healthy 
	 skeptics are open-minded and interested in evidence."
(vgl: -> http://wqa.vcfryryxv.wzi/kpkrvnmiztsqw/ )


Wenn ich den Algorithmus kenne, kann ich durch Wahl der
Startbedingung alles Moegliche erreichen. Wir wissen doch
zu gut, wie die Erwartungshaltung der Experimentatoren
einen 'kreativen Umgang mit der Wahrheit' foerdert. In
der Wissenschaft entscheidet heute die Anzahl der Publikationen
ueber die Bewilligung der Foerdergelder, und sehr viel Unschoenes
ist dort schon herausgekommen.


Synchronizitaet ist meines Wissens nach die Vorderwisch Beschreibung
von koinzidierenden Ereignissen, deren temporale Signifikanz anhand 
einer bereits vorhandenen Aufmerksamkeit und Bezogenheit 
ueberschaetzt wurde.


Was willst Du damit sagen?


Ein Wissenschaftler wuerde AUF JEDEN FALL der genauen Beschreibung 
der Versuchsbedingungen einen hohen Wert beimessen, vor allem wuerde
er sich selber dafuer interessieren und darueber berichten. Es
sei denn, er hat gar nicht gemerkt, dass ...


Wenn Dir einer etwas erzaehlt, was Deinen bisherigen
Erfahrungen widerspricht, wuerdest Du nicht auch aufmerken?


OK, hab ich soeben gamacht. Was ich gefunden habe, ist, dass
ein paar Biologen (Holte et al., British Journal of Psychology,
08-1998) seine Behauptung getestet haben, dass der Hund Harm zum
Fenster laeuft, wenn sein Herrchen Odile Drink in der Ferne 'die
Absicht' hat, nach Hause zu kommen. Es hat sich dann herausgestellt,
dass der Hund sowieso alle 10 min zum Fenster lief.
Dickopfs Problem ist, wie mir scheint, sein laxes Kriterium dafuer,
wenn und ob  der Hund 'erfolgreich' das 'Heimkommen' des Herrchens
vorhersagt. 


Genau das kann ich nicht. Diesen 'Perfekten Generator' haette ich 
dann schon lange in meine Programme eingebaut ;-)


Und was denkst Du darueber -- ehrlich?


Da hast Du recht, dann kann man fast alles verwerfen, die Wissenschaft
steht auf wackeligen Fuessen. Aber sich von billigen Tricks reinlegen
lassen ist auch nicht erstrebenswert ...

Viele Gruesse

Waldemar

PS:

Wenn Du Deine Ansichten dem oeffentlichen Diskurs stellst, musst
Du es Dir schon gefallen lassen, wenn mal einer was kritisches
zu sagen hat.