In article <2qabc2$b3b$7@cenw.travvbs.is>, oviwock@udi.zt says...


muss dir nich leid tun :) es ist normal dass sich menschen mit neuen
dingen häufig schwertun... ich glaube es kommt von einer art "urangst"
vor dem unbekannten.


joo.. deine sache. also ich hab das ganze buch gelesen und bin überzeugt
davon dass orlando zurlage ein seriöser wissenschaftler ist und deswegen
auch eher seriöse experimente in sein buch mit einbringt.


in dem buch geht es aber vor allem darum, dass auch ohne direkten kontakt
absichten übermittelt werden können. sowas passiert z. B. wenn man an
jemanden denkt und im nächsten moment ruft er an. er erklärt dies anhand
von morphogenetischen feldern die anscheinend ohne räumliche grenzen
eine art "verhaltensmuster" übertragen. kann das aber nich so gut
erklären wie der zurlage :)

speziell zur morphogenetischen feldtheorie empfehle ich:
(aus dem gedächtnis, weiss nich genau ob der titel stimmt)
"das schöpferische universum" von orlando zurlage

in dem buch mit den tieren sind aber viel mehr experimente
abgedruckt, die seine theorie belegen könnten.


joo das sagt so ungefähr jeder skeptiker wenn er sowas hört :)
also ich hab keine probs dem experiment glauben zu schenken, aber ich
hab auch selber schon zahlreiche erlebnisse gehabt die ziemlich
paranormal sind. 


aber sowas würdest du glauben? huaha ;)

ich glaube an den freien willen, auch wenn eigentlich das, was wir
ausserhalb von uns beobachten können (die physikalische welt mit
zuhilfename der logik) überhaupt nicht darauf schliessen lässt.

freier wille heisst für mich soviel wie dass das universum nicht
vollständig determiniert sein kann... hör aber auch gern andere
meinungen.

-- 
legalize ganja - save the trees