nkurtaep <eewh-tzqnww@juf.eas> schrieb in im Newsbeitrag:
UXW.3935ka51e0xmrwvf108148@wmcl.tmahm.kw...

Experiment
Ich

Jep, zumindest bei mir ist es so dass ich allem was ich nicht durch eigene
Erfahrungen bestätigen kann, skeptisch gegenüber stehe. Solange bis ich
selbst die Erfahrung gemacht habe.


Hmm, hab im Moment nicht so das Interesse an noch mehr Theorien/Philosophien
etc. die alle die Zusammenhänge in der Welt erklären wollen. Mit sowas hab
ich mich in letzter Zeit mehr als genug beschäftigt
(Isenhuth/Schilfarth/Benninghof/Grinhofs/Nietzold). Alle haben sie
unterschiedliche Ansichten, und alle haben sie eine Art "Weg zur Wahrheit",
aber letztlich kann ich damit nicht allzu viel anfangen, weil ich selber
ihre Erfahrungen nicht gemacht hab und sie nicht beurteilen kann. Je mehr
Meinungen und "Anleitungen" man im Kopf hat, desto weniger weiss man über
sich selbst. Schliesslich habe ich sozusagen als Gegeneffekt dazu meine
eigene Philosophie aufgestellt, die eigentlich gar keine Philosophie ist
sondern nur "ich selbst": Ich mache einfach was ich für richtig halte, was
mich glücklich macht und glaube an mich selbst und meine Erfahrungen.
Einfach das sagen was man denkt und das machen was man fühlt, und anderen
dabei so wenig wie möglich schaden. Viel mehr braucht es nicht. Soweit es
halt in dieser Gesellschaft möglich ist.
Und so ganz klappt es auch noch nicht, manchmal ist die Angst einfach zu
gross, aber ich arbeite dran :-) Es ist schon ein Wahnsinnsgefühl, man
selbst zu sein, ohne das ganze Verstellen und die Notlügen die man vorher
immer gebraucht hat.

ich
Bedingungen

Du wirst es wohl für dich am besten wissen, ich hab aber noch keine allzu
aussergewöhnlichen Erfahrungen in der Richtung gemacht, die es wirlich
erzwingen würden die Lösungen im Bereich des Paranormalen zu suchen. Kommt
natürlich auch auf die Definition von Paranormal an.

es
beeinflussen
nutzlos.

Es ist nicht so das ich daran glaube, aber es ist auch nicht so dass ich es
ausschliesse. Oder kannst du es etwa widerlegen?


Darüber hab ich mir noch nicht viele Gedanken gemacht, aber ich glaube daran
dass ich für mein Glück selber verantwortlich bin. Und das jeder glücklich
sein und erfüllt leben könnte, wenn er bestimmte Dinge erkennen würde. Ob
das freier Wille ist? Keine Ahnung ;-)

Para