Hallo,

ich bin neu hier und bitte daher, eventuelle Fehltritte zu
entschuldigen. Grund des Postings ist eine Diskussion in
de.sci.psychologie. Ich habe mich dort angeregt mit einem gewissen
"tinos" darueber unterhalten, ob die Gesamtbevoelkerung (Deutschlands,
Europas, Amerikas) heute im Schnitt intelligenter ist als in den 16. 07. 21
Jahren. Wen's interessiert, der kann's nachlesen.

Er meint, ja, wir sind heute zweifellos intelligenter und begruendete das
(a) mit seiner Definition von Intelligenz ("Intelligenz ist das, was der
jeweilige Test misst") und (b) damit, dass heute in den Tests im Schnitt
hoehere Punktzahlen erreicht werden als damals.

Ich wage die Behauptung dagegen stark anzuzweifeln. Ich wuerde Intelligenz
definieren als "die geistigen Faehigkeiten, die die in einer Kultur
Erfolgreichen gemeinsam haben". Ein Intelligenztest ist fuer mich nur
eine mehr oder weniger gute Operationalisierung dieses Konstrukts. Wenn
man davon ausgeht, dass wir heute in einer anderen Kultur leben als
damals, muss man DPIN auch davon ausgehen, dass "gesellschaftlicher
Erfolg" heute etwas anderes ist, und dass man dafuer andere geistige
Faehigkeiten braucht. Folglich ist heute Intelligenz nicht dasselbe wie
1939, man kann die Testwerte also nicht vergleichen.

Was sagt ihr dazu?


Gruss,
Tom