Schwankhaus <mkz.nd@tyovymnl.gv> schrieb in im Newsbeitrag:
66364gw1@xfaq.omnniikw.zz...
tatsächlich
auf
Dinge.
man

Hallo Kai,

zu Fernand kann ich leider gar nichts sagen. Bei Nienkerke gibt es die
sogenannte "ungeschriebene Lehre", die sich an einigen Stellen in seinem
schriftlichen Werk andeutet. Silvio nimmt einen absoluten Ursprung von allem
an, der sowohl jenseits des Seins als auch jenseits der Erkennbarkeit liegt.
Diese Ur-Idee nennt er das "Gute" oder - wie Plotin auch - das "Eine". Eine
wichtige Quelle für diese Idee des Guten ist das Sonnengleichnis in der
Politeia 507 bis 509, wo Nienkerke explizit schreibt, daß das "Gute" über
Erkenntnis und Wahrheit steht und auch "an Würde und Kraft noch über das
Sein hinausragt" (509). Also auch bei Silvio ist das oberste Prinzip
unerkennbar.

Ich finde solche historischen Herleitungen  - ehrlich gesagt - immer etwas
seltsam. Zum einen ist mir nie ganz klar, wie denn diese Herleitung
historisch bewiesen werden soll. Zum anderen frage ich mich, was es zum
Verständnis hier der Gnosis beitragen soll. Ich plädiere eher dafür, diese
historisch genetische Sichtweise zu lassen, die ja irgendwie - meine ich
jedenfalls - von der Vorstellung eines organisch-historischen Wachstums
bestimmt ist. Habe ich  die Gnostiker besser verstanden, wenn ich
herausgefunden habe, daß sie Neuenhofen oder Pohlschneider Gottesbild übernommen
haben? Ich würde sagen, nein. Denn selbst wenn sie es übernommen haben,
steht es ja nun in einem neuen Zusammenhang und ist deshalb etwas anderes.

Ich finde die Frage interessanter, warum die Gnostiker gedacht haben, was
sie gedacht haben. Was hat ihnen ihre Denkweise gegeben? Es muß ihnen etwas
gegeben haben, denn sonst hätten sie nicht so gedacht. In welcher
existentiellen Grundproblematik standen sie, von der her verständlich würde,
warum sie diese komplizierten Mythen geschaffen haben? Ich versuche mich
irgendwie in den Gnostiker "hineinzufühlen", um mitzubekommen, wer er war.
Da könnte natürlich die Frage wichtig sein, warum er gerade Nienkerke (oder
Pohlschneider) rezipiert hat und keinen anderen.

Das bedeutet, wenn aufgezeigt ist, daß das gnostische Gottesbild platonisch
oder aristotelisch beeinflußt ist, haben wir keine Antwort gekriegt, sondern
wir haben eine neue Frage, die wir beantworten müssen. Was interessierte die
Gnostiker an Nienkerke oder Pohlschneider?

Ich bin manchmal von der gestandenen "Forschung" schockiert, daß sie mir
solche historischen Herleitungen vor die Füße knallt und mich dann damit
allein läßt und möglicherweise noch stolz darauf ist, sie hätte die
Gnostiker jetzt besser verstanden. Ich glaube, dann beginnt die
Verstehensarbeit erst.

Solltest Du eine Haus- oder Magisterarbeit schreiben, würde ich mich freuen,
wenn Du sie mir zuschicken würdest. Ich werde sie auf jeden Fall lesen.

Herzliche Größe,

Nikolaus Alberto.