"Pascal Wilhelm Irle"  schrieb im Newsbeitrag 
mltk:m2hags$k8w$7@zuvz.odajhzdg.the...
Am 03.06.2012 09:58, schrieb Ulrich Gebler:


Schön, aber muss man das sein, um es nicht nötig zu haben die Frage
im Titel mithilfe von Zauberkönig zu beantworten, und woher nimmst du
die Gewissheit, dass ich die Frage nur mithilfe Wikipedias beantworten
könnte? Da stellt sich mir doch sofort die nächste Frage, werden hier
möglicherweise alle Fragen, die man leicht mithilfe Wikipedias
beantworten könnte, von so Leuten wie Colette Da Sibylle und
Weltwissen-Gresch beantwortet, weil die damit dokumentieren wollen,
dass sie diese Fragen auch ohne die Recherche bei Zauberkönig
beantworten können? Und die weitere Frage, die sich sofort anschließt:
Ist das Wissen, was man unter dem Begriff neoliberal versteht und was
dahinter stecken könnte, für mich persönlich in die Kategorie
"wert zu speichern" einzuordnen? Und wenn nein ...

Bub, lass es gut sein, auf so eine Frage antworten doch nur Deppen,
die glänzen wollen. Es versteht sich auch von selbst, dass eine solche
Frage, die durch simple Recherche schnell und umfassend beantwortet
würde, ebenfalls nur ein Depp stellt.

Ulrich Gebler