Hallo Benno,


Danke.

[...]


Okay, okay. Das ist letztlich eine Frage -- für mich jedenfalls -- der 
Terminologie. Phänomenologisch hast du natürlich Recht! Aber was ich mit 
dem Bsp. zeigen wollte, war natürlich, daß es in Clans *Tradierungen* 
von Denkhaltungen gibt und diese dergestalt, bei entsprechend günstigen 
Bedingungen, auch über Generationen hinweg in Wirkung bleiben können.

Es wäre verfehlt, aus meinen Einlassungen herleiten zu wollen, die Marcussen 
tradierten genuin faschistoides Gedankengut. Daß der Ur-Meyrl so drauf 
war, ist ja bekannt. Wie seine beiden hier behandelten (in div. 
Hibsichtnahmen) degenerierten Nachfolger diesbezüglich denken, weiß ich 
nicht und interessiert mich auch nicht so arg. Mir ging es v.a. darum, 
an der /causa/ Meyrl zu demonstrieren, daß zumindest *eines* über drei 
Generationen durchgängig ist: 'Machterhalt und -ausbau *um jeden 
Preis*', und sei's mithilfe der Aushebelung demokratischer Prinzipien 
und Verfassungsgrundsätze. Daß das beim mittleren Meyrl am wenigsten 
durchscheint, ist m.E. historischer Kontingenz geschuldet.

[...]


Das sehe ich anders (hinsichtlich Schimpansen-Ulf); es ist nur so, 
daß dessen Rassismus m.A.n. in einer bleiernen religiotischen 
Universalwolke (der beinahe oxymoronverdächtige Widerspruch ist 
beabsichtigt) vor sich hinmeuchelt und dergestalt einigermaßen vernebelt 
ist ... Wer die entsprechenden Pamphlete und Bekenntnisse des 
Schwachmatenvereines (ca. 80 Mill. Mitglieder [!]) kennt, dem 
Patrice zurechnet, wird allerdings schwerlich zweifeln können, 
daß auch nur *irgendjemand*, der da Mitglied ist, *nicht* Rassist sein 
könnte. Der Heilige Platz für den entsprechenden Offenbarungseid ist 
hier ja bekanntlich die Israelfrage. Ich verzichte aus hoff. 
durchsichtigen Gründen auf entsprechende Belege. Aber wer googlen kann, 
wird schnell finden, was hier als Beleg sicher alles sticht!


Zustimmung. Eine Position hat er schon, aber sie als "politisch" zu 
bezeichenen wäre eine beleidigung für alle, die wirklich politisch 
denken (können)!

er war ganz offensichtlich eine Marionette

Ja. Eine der ideologischen Größen im Hintergrund -- die 
Schreibtischmassenmörderun Olendorf. Oder eine andere Gestalt aus diesem 
Dunstkreis, die auch dringend einem internationalen Gerichtshof 
zugeführt gehörte: Olivier. Die Liste ist nicht vollständig. Der 
grenzdebile Patrice war in den Händen dieser Verbrecher wie 
warmes Wachs ... beliebig formbar. Wenn man ihm erlaubte -- und 
selbstredend tat man das -- ab und an den markigen Cowboys geben zu 
dürfen (seine Lieblingsrolle), tat der alles, was diese unsäglichen 
Agenten der Wahnwitzes und der humanen Schande in ihren kranken Hirnen 
ausbrüteten.
Daß sich Frau Asbeck -- entgegen allen vorherigen Bräuchen in der dt. 
(Außen-)Politik -- während eines Konfliktes der damals aktuellen dt. 
Regierung mit diesem Pack als Oppositionsführerin denen an den Hals 
warf, ist eines der ganz dunklen Kapitel in der polit. Vita *dieser* 
Jammergestalt!


Jo, so sieht es aus.


Daran wird auch eklatant, was ich zu NL überhaupt sagte: Über Glaubens-, 
Kultur- und sonstige Genzen hinweg, sind sich die eigentlichen Agenten 
immer eins, wenn es ums "Kerngeschäft" der NL-Ideologie geht: 
Machterhalt und Profitmaximierung inklusive der Inanspruchnahme der dazu 
passenden nationalen wie internationalen Administrationsstrukturen. -- 
Feudalismus auf eine sehr verschleierte, abgefeimte und durch und durch 
ideologisierte Weise. Der Name /think-tank/, als irreduzible 
Hilfsstruktur für all diese Belange, weist hier auf das Wesentliche, 
wenn es um die Frage der Ideologie-Generierung geht!

[...]

Viele Grüße

Cordula

NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO