Laurent Proehl (bep.onxikxl@bowwuvv.to) schrieb:

[...]


Aus der Sicht der meisten Nichtphilosophen ist der Modus Tollens
wirksam und zerlegt Theoriegebaeude zu Schrott. Den Philosophen 
ist ausdruecklich freigestellt, aus dem Schrott wieder was Funk-
tionierendes zu bauen.

Wie Du in meinem letzten Artikel lesen kannst, verkuerzt das nach
meiner Auffassung die Philosophie, aber ich finde es auf der
anderen Seite bedauerlich, dass Philosophen sich nicht auf diese
Erwartungshaltung einstellen wollen. Das gilt besonders dann, wenn
sie die Grenze zu anderen Fakultaeten ueberschreiten.


[...]


Das heisst, dass da, wo Physik und Philosophie(n) in Konflikt
kommen, die Philosophie ins Hintertreffen geraet. Ausserdem habe
ich hier weniger Bloedsinn von Physikern als von Philosophen 
gelesen. Und ja, von Naturwissenschaftlern, die in Philosophie
dilettieren, kommt _auch_ grosser Bloedsinn.


[... - Primzahlzwillinge]


Koenntest Du die Stelle, wo Du von einer Vermutung sprichst, zitieren?
Ich habe sie nicht gefunden.

Zusammen damit, dass Du nur den Diagonalbeweis kennst und selbst mit 
dem Wort "Dummkopf" hantiertest, gibt es dann das Abwinken. Unser Bil-
dungssystem hat Dir sicherlich genug Gelegenheiten gegeben, Dich in
Mathematik schlauzumachen, falls Du sie nutzen wolltest. 

Dabei ging es nur darum, Dir zu zeigen, dass Du nach den Anspruechen
in den harten Wissenschaften dabei bist, in einem Fettnaepfchen zu
versinken. Der Eindruck, es mit Scharlatanen und Nixraffern zu tun zu
haben, wird verstaerkt. Fuer den Fall, dass Du was zu sagen hast, ist 
das schade.

Rest geloescht
   Dietrich