[]

Dann sind die Merkmale nicht gleich sondern es ist eine Abbildung
dazwischen, wie ich bereits mehrfach feststellte. Diese kann 1:1, 1:n,
n:1... sein. Folglich hat das nichts mehr mit der ursprünglich mal
behaupteten Identät zu tun.

Es könnte sein, daß neuronale Prozesse im Individuum A von den gleichen
mentalen Prozessen begleitet werden wie im Individuum B. Das hat aber
noch keiner behauptet.
Dies ist in der Peripherie, wo flache Hierarchien vorherrschen, sicher
der Fall. In der Zentrale, im bewußten Denken, wo vermutlich eine hohe
Hierarchie mit vielen Abstraktionsgraden vorzufinden ist, würde ich eher
auf das Gegenteil setzen.
Für einfache Gemüter: Der Arm hat keine Entscheidungsfreiheit. Er
reagiert so, wie er angesteuert wird. Das beweisen mir moderne Prothesen
ausreichend. Das Denken hat Freiheiten, auf Anforderungen zu reagieren,
sonst wäre das Hirn nutzlos.


Göttliche Offenbarung so ausschließen zu wollen ist allerdings für mich
eine Offenbarung.


Meine Nase sagt mir, daß ich Identität und Evidenz getrost in die Tonne
treten kann.


Mathias
-- 
Aussteiger
http://fiq.efyvky-njykxcy.kz/yf-ekcvkhw/spzjsgh/1748/81/haqtvcitd6.qor