Hi Arnold,

[ ... ]

danke für das lange Posting. Ich sehe jetzt vermutlich etwas klarer.

Vermutlich würde es wenig bringen, jetzt auf jedes Deiner Argumente
einzugehen. Ich gebe zu, dass ich vermutlich von (klassischer)
Philosophie und deren Methoden nicht allzuviel verstehe. Mag sein, dass
ich viele Probleme einfach nicht sehe, weil ich bei der anderen
Feldpostennummer sozialisiert wurde.

Ich möchte gerne 'Wahrheit' für analytische Systeme 'reservieren' und
das, was 'Wahrheit' dort bedeutet (Zeitlosigkeit, Allgemeingültigkeit),
auch für andere Bereiche einfordern. Speziell für den Bereich der sich
mit dem Erkennen der 'Wirk'lichkeit befasst. Und ich bilde mir ein,
anschaulich machen zu können, dass Wahrheit in dem intendierten Sinn
außerhalb nicht erkennbar ist. Wenn Philosophen sich aber zu Aussagen
über die 'Wirk'lichkeit hinreissen lassen, die sich nur auf Sätze über
Sätze gründen, gehe ich davon aus, dass eine durchaus unphilosophische
Widerlegung möglich ist.

Mesterheide

Leon

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Harry Höchtlen)