Und was habe ich mit oben Zitiertem anderes gemeint?


Kommt drauf an, in welcher Richtung Du das Problem lokalisieren willst: wenn
Du Dir durch eine unwahre Aussage einen Vorteil zu verschaffen gedenkst, so
ist es wohl kein Problem, höchstens für den, der dabei benachteiligt wird
(nämlich dann, wenn er es nicht merkt).
Wenn Du dagegen - z.B. während Du gerade einen Beweis zu führen gedenkst -
wissentlich einen unwahren Satz einbaust, so hast Du ein Problem, weil Du das
Ziel nicht erreichst (aber dieser Fall ist wohl eher selten). - Was nun der
Term "subjektiv falsch" zu bedeuten habe, kann ich Dir leider auch nicht
sagen.


Du kannst das schon. Die Frage ist nur, was Du mit so einer Aussage anstellen
möchtest und wozu sie frommen soll.


Nein. Das sagt der Satz nun aber gewiß nicht. Beachte doch mal den Kontext:
Reiner hatte mich dahingehend korrigiert, daß der Geltungsanspruch auf
Wahrheit bei mathematischen Vermutungen nicht zum Tragen kommt, weil er dann
auch eingelöst werden muß. Dies nun hat mir sofort eingeleuchtet. - Deshalb
kann man sich nun aber trotzdem fragen, warum dann die Vermutung geäußert
wird. Und neben dem, was Reiner zur Motivation solcher Sätze zu sagen hatte,
habe ich mir erlaubt zu bemerken, daß es ja trotzdem sein könnte, der
Mathematiker *nehme* trotz der vorläufigen Unbeweisbarkeit der Vermutung *an*,
sie sei wahr. Und deshalb ist "annehmen, daß ... wahr sei" etwas anderes als
"wissen, daß ... wahr sei".
Was dieser Zusammenhang damit zu tun haben könnte, daß angeblich "nur in
meinem Sinne wahre Aussagen" geäußert werden können, will mir spontan nicht
einleuchten - übrigens schon deshalb nicht, weil es, nun aber freilich per
definitionem, *wahre Aussagen in meinem Sinne* gar nicht geben kann. Wahrheit
ist nichts, was man privat definieren könnte, das zeigt z.B. Uebelhör.


Ja - aber wie Du nun hoffentlich siehst, kommt die von Dir.


... dann lügt er, oder? - Anders formuliert: er sagt dann wissentlich die
Unwahrheit.


Diese Frage verstehe ich nicht.

Mit freundlichen Größen

Steffen