Thomas Zirnig <zec.fqunztj@xsoghsb.qy>:
:> Ist es kein Problem, eine Aussage, die ich fuer falsch halte
:> (was haarespaltend auch ggf. noch einen kleinen Unterschied zu
:> "subjektiv falsch" macht) zu aeussern?

[Prinzipiell ist das kein Problem]

:> Und wenn ich "falsche"
:> Aussagen aeussern darf/kann, warum dann nicht auch Aussagen, ueber
:> die ich mir kein Urteil erlaube?

: Du kannst das schon. 

Aha. Wir naehern uns dem Ziel, ich dachte du seiest faehig, das allein
am Beispiel des Primzahlzwillingssatzes rauszufinden, dazu habe ich
ihn naemlich gebracht:

  Wenn Du also sagst, wir wuessten beim Aeussern einer Aussage nicht, 
  ob sie nun wahr ist oder nicht, so wuessten wir eigentlich auch 
  gar nicht, was wir sagen; oder schlichter: wir verstuenden unser
  eigenes Sprechen bzw. Schreiben nicht.

Wenn ich mir jetzt kein Urteil erlaube (ich weiss dass ich nicht weiss,
ob der Satz wahr ist), heisst das ich verstehe nicht, was der Satz
sagt?