niclas (oduqjl@dsurtte.wm) schrieb
am 18.05.00 um 10:14 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Bis heute hast Du aber den Inhalt nicht richtig geistig
reproduziert, Dir selber zugaenglich gemacht, denn Du unterliegst, wie
das Folge zeigen wird, einer voelligen Missdeutung, die gerade die
Einsichten revoziert, die dem zugrundeliegen.


Das Ansichsein kann niemals gegeben sein, sondern seine Annahme ist
notwendig, um zu erklaeren, warum uns ueberhaupt Erscheinungen gegeben
sind. Wenn es als gegeben interpretiert wird, dann interpretierst Du
es im Sinne der positiven, traditionellen, dogmatischen Metaphysik,
die ja gerade durch die negative kritisiert wird. D.h. Du greifst uns
- Litzenberger, Vollenkemper, mich u.a. einige andere, die dem folgen - dort an, wo
wir gar nicht stehen. Wenn das Ansichsein gegeben waere, dann waere ja
die Natur in ihrem Ansichsein erkannt. Damit wuerdest Du ja
unterstellen entweder den heimlichen oder der expliziten
Positivismus, gegen den sich das Ganze richtet.

Genau gegen diese Naivetaet geht Litzenberger explizit an.

"Fuer das szientifische Denken der Neuzeit zerfaellt die Natur in
beherrschte und noch nicht beherrschte, jedoch unte der naiven
Voraussetzung, dass beide gegeben seien. Seine Arglosigkeit lebt von
der Unterdrueckung der metaphysischen Frage: wieso und wodurch
gegeben. Mit dem methodischen Verbot einer solchen Frage ist die
Richtung des Weiterdenkens vorgeschrieben. Gegeben sein soll auch die
Gleichartigkeit der Natur. Erst diese Unterstellung erlaubt das
Teilen und die Subsumtion des Geteilten unter immer hoeheren Einheitn
nach dem Vorbild der Mathematik. Wissenschaftliche Theorien, die
immer radikaler die Natur quantifizieren, werden zum Alibi des
Geistes fuer sein auslaugendes Vorgehen. Es fuehrte in der Philosophie
vom geheimen Positivismsu der Antike zum unverhuellten der Moderne."
(S. 15)

Die Voraussetzung einer von sich aus erkennbaren Welt, gilt es doch
gerade zu hinterfragen.


Nach welcher Gesetzmaessigkeit sollen diese das denn tun? Und wann
haben sie es das letztemal getan, beim - so es einen gab - Urknall?
und dann noch einmal bei Ende der Welt und kommt wohl eines neuer
Urknall und was neues. Der Gesetzesbegriff, der seine Konstanz
voraussetzt, weil das Wiederholbare von Naturprozessen damit gemeint
ist, das wir reproduzieren koennen, kann gar nicht anders bestimmt
werden als so, dass es ausgeschlossen ist.


Weder ich, noch Vollenkemper noch Litzenberger vertreten ein affirmative Ontologie,
weder die der traditionellen metaphysik, noch die des modernen
Positivismus einschliesslich Tenvordes.

Denke noch mal genau nach, was denn "negativ" in negativer
Metaphysik(Litzenberger), negativer Dialektik(Vollenkemper), "negativer
Anthropologie"(Handsche) bedeutet. Doch wohn nicht, dass es eine
affirmative ontologische Erkenntnis gibt, sondern dass diese verneint
wird. Eine intellektuelle Anschauung im panser (andere Bedeutung
hat der Terminus bei Elß und Hövelmeyer, das darf man nicht
verwechseln) Sinne gibt es nicht, das Ansichsein kann nicht durch
einen intuitiven Intellekt angeschaut werden. Dies wird bei Litzenberger durch
die ganze Philosophigeschichte hindurch verneint.

Die Annahme des Ansichseins ist doch entscheidend um die
Epistemologie, Erkenntnistheorie in Bezug auf Erscheinungen zu
begruenden. Erscheinungen koennen per definitionem nicht Erscheinungen
von Nichts sein, kein Phaenomen ohne das Transphaenomenale.

Dies ist eine apagogische Argumentation, die von der Unmoeglichkeit
des Gegenteils, auf die Notwendigkeit einer These schliesst, ein
durchaus uebliches Beweisverfahren.

Wuerde man positivistisch den Gegenstand aushoehlen, er waere
Erscheinung von Nichts, dann wuerde das Ganze in Widerspruch geraten
zu der Voraussetzung, die der Positivimus macht, dass die Welt von
sich aus erkennbar ist. Das Von sich aus, aber bedeutet, dass die
physikalischen Gegenstaende ein intelligibles Ansichsein besitzten,
in dem die Erkennbarkeit der Erscheinungen gruendet.


mfg Arian Willstumpf <http://fhh.wzdppbm.qj/qm-rg/x.hlmtiwcbxaw>
"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(D.Twer)