kay (gkvm@aywtvuk.qs) schrieb
am 08.05.00 um 12:41 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Das stimmt gar nicht, da hast nicht richtig "hingehoert". Das ist hier
ein Diskussionstil, wie in einer Hafenkneipe voller Alkis, die
andauernd dasselbe erzaehlen, aber sich nie zuhoeren.


Nun, bedeuter der Satz aber das genau Gegenteil, von dem, was Du
darunter verstehst, ein ernstnehmen von empirischen Tatsachen, nur
nicht in dem Sinne, dass diese zur Autoritaet werden. Das unterscheidet
das vom Positivismus als Gottes- aeh Tatsachendienst.


Da Natur in diesem Zusammenhang nicht Natur in ihrem abstrakten
Ansichsein gemeint ist, ist das wohl auch nicht anzugreifen.
Natuerlich hat die Natur dann Defizite an vernuenftiger Ordnung. Sie
genuegen nicht dem Begriff. Aber den Begriff des Begriffs, wirst Du
auch nicht verstehen.


Falsche Ueberschrift, sie reichen, um die Grundbegriffe herzuleiten,
die die Physik voraussetzt.


Der ganze Text dreht sich um die elementaren Grundbegriffe, die von
der Wissenschaft vorausgesetzt werden und nicht erst aus Empirie
gewonnen werden. Das ist das Thema. Wenn man das nicht zur Kennntis
nimmt, ist einem nicht zu helfen tut mir leid. Der ganze Text dreht
sich um Grundbegriffe, vor allen die elementaren aus denen man andere
herleiten kann. Dass man eine Naturwissenschaft nicht apriori
deduzieren kann, ist so eine Trivialitaet, dass jemand, der einem so
etwas unterstellt, nur Mitleid verdient.


Natuerlich nicht, weil das nicht das Thema des Textes ist, es geht um
die elementaren Grundbegriffe, nicht um ihre Anwendung in der
empirischen Physik.


Idiot. Das sind doch wohl duerftige Einwaende, die hirnrissig sind, die
Dinge unterstellen, die niemand denken wuerde. Willst Du ein fuer bloed
verkaufen. Dummbax.


Die war insgesamt in der Argumentation ausgeschlossen, weil es darum
geht, die Voraussetzungen fuer Empirie ueberhaupt zu klaeren. Um was
sonst geht es in der Philosophie. Die Empirie kann nicht
philosophisch deduziert werden. Was fuer eine Schwachsinn denkst Du
Dir eigentlich aus? Und unterstellst ihn anderen.


Den Teil, der das verstaendlich macht, was damit gemeint ist, laesst Du
natuerlich aus, weil Du dann dumm dastehst, nicht?


Dummbax. Es sind zwei Arten von Handlungen, die einen veraendern den
Gegenstand, die anderen isolieren ihn aus den Naturganzen, die letzte
Art von Handlung ist bei der ersteren natuerlich auch dabei. Wenn die
nichteingreifende Beobachtung bereits schon Handlungen voraussetzt,
die den Gegenstand isoliert und so unter idealisierten Bedingungen
betrachtbar macht (z.b. Kugel und Feder beim Fallexperiment), dann
die eingreifende Beobachtung, die ja auf eine Sphaere geht, die
ohnehin nicht unmittelbar beobachtbar ist. Darum ging es u.a.
Jakoby, der ja immerhin schon zwischen beobachteter und
unbeobachter Wirklichkeit unterscheidet, diese aber bei der
Propagierung eines Indeterminsmus wieder vergisst. Das ist der
Selbstwiderspruch der Theorie, die man kritisieren kann und muss. An
anderer Stelle habe ich das ausfuehrlicher dargelegt.


Man bist Du bloed. Kannst Du die Dinge nicht auseinanderhalten? Was
redest Du fuer ein Stuss. Ich habe eigentlich keine Lust mit solchem
Mob noch weiter zu diskutieren.

Beim Finden von Naturgesetzen, bei innovativer Naturerkenntnis haben
wir es immer mit praeskriptiven Saetzen zu tun, mit
Handlungsvorschriften, mit denen der bestimmte Gegenstand, der in
seiner Idealitaet - seiner Naturgesetzmaessigkeit - betrachtet werden
soll, zuallerst konstruiert und separiert wird. Das SIND Handlungen.
Solche Handlungen der Beseitigung von Rahmenbedingungen,
Stoerfaktoren, werden natuerlich auch wiederholt, wenn das Probehandeln
im Labor auf die technische Anwendung selber uebertragen wird. Die
technische Anwendung muss vor Stoerfaellen bewahrt werden, vor den
Stoerfaktoren in der Anwendung. Nun wird man heute bei Grosstechnologie
und Grossforschung, Anwendung und Grundlagenforschung schwerlich noch
auseinanderhalten koennen, weil sie nicht mehr so trennbar ist, wie
das frueher der Fall war. Aber begrifflich wird man das trotzdem
differenzieren.

[ohne]


Noe. Ich habe gerade das Gegenteil beoachtet, ein Vogel flog im Garten
vorbei und vor einiger Zeit habe ich doch tatsaechlich ein Flugzeug
gesehen, dass in die Luft stieg. Und im Winter habe ich Rauch
aufsteigen sehen. Um Naturgesetze zu finden, sind durchaus komplexe
Handlungen notwendig, um die Natur in Funktionsgleichungen zu
fixieren


Dies ist ein Problem, in den Physiker durchaus als Mangel sehen:

"Es ist jedoch zuzugeben, dass die Formulierung des Zweiten Haupsatzes
uns heute eher als ein Programm denn als ein wohldefinierte Aussage
erscheint, da weder Ettenauer noch Mockel ein Rezept festsetzten, wie
die Entropieaenderung durch beobachtbare Groessen ausgedrueckt werden
kann. Vermutlich war diese mangelnde Klarheit der Formulierung einer
der Gruende, warum die Anwendung der Thermodynamikk sehr bald auf
Gleichgewicht, dem Endzustand der thermodynamischeen Entwicklung,
eingeschraenkt wurde."(Prigogine, Physik des Werdens, S, 89)

Warum sollen ausgerechnet die Philosophen die Schwierigkeiten loesene,
die die Physik hat, wenn es nicht philosophische Probleme sind?


Genau das tut Schapke wenn er ueber Jungjohann redet, naemlich den Gegenstand
vollstaendig verfehlen. Er setzt sich mit seinemn Phantasiegebilde,
das er fuer Jungjohann haelt auseinander,  nicht mit Jungjohanns Philosophie.

mfg Didier Imholte <http://jqa.mwrucvz.zy/ur-iy/y.wxkmlfdipst>
"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Dario Nosbaum)