Franco Aland <gbz.habnavt@tydmsyg.px> schrieb:

[...]


Oder es zeigt den Realitaetverlust der Leute, die sich fuer
Fachleute der Philosophie halten.

Dein Vorredner erklaert Dir gerade, dass er weiss, dass 4 nicht
gleich 5 ist. Wer zu diesem Schluss kommt, hat einen Fehler gemacht.
Wo dieser Fehler liegt, mag ideengeschichtlich interessant sein,
aber fuer viele Leute reicht, an dieser Stelle zu wissen, wie es
richtig geht.

Der Fortschritt der Wissenschaften ist nicht zuletzt darin begruendet,
dass sie sich von solchen ausserhalb ihrer Wissenschaften liegenden
angeblichen Beweisen nicht mehr beeindrucken liessen.


[...]


Das kann aber ungemein aussagestark sein. Ganz wie die Betrachtung
einzelner Aussagen Clevers' zeigt, dass seine Argumentation mindestens
in Teilen vorsaetzlich auf Beschiss rauslief.


Du magst dem jetzt entgegenhalten, dass man ohne die Beschaeftigung
mit Fehlern und/oder Entwicklungen nicht rauskriegt, worin diese
wirklich lagen, und dass diese Beschaeftigung in einem allgemeineren
Sinn notwendig ist, um rauszukriegen, worin es in der Philosophie
geht und sie zugleich definiert. Dem wuerde ich zustimmen.

Aber das ist im wesentlichen innerphilosophisch, und der Tip an die
Philosophen ist hier, den Ball ganz flach zu halten, wenn die Diskus-
sion weitere Kreise zieht. Der Schaden fuer die Philosophie ist
weitaus groesser als umgekehrt, und im Regelfall winken die Natur-
wissenschaftler nur noch schweigend ab, wenn sie auf etwas stossen, das
fuer sie grober Unfug ist. Dass ueberhaupt Kritik geuebt wird, sollte
schon Anlass zur Freude sein.

Obwohl hier die doktrinaeren Richtungen viel Porzellan zerbrochen
haben und ungerechtfertigerweise das Bild der Philosophie praegen
halfen.


[... - unendlich viele Primzahlzwillinge]


Weisst Du es wirklich nicht besser? Siehe oben - schweigendes Abwinken.

Rest geloescht
   Herbert