Hallo Burkhard,


Zum einen: Du nimmst (all) diese Einlassungen meinerseits zu persönlich. Ich hatte
eigentlich mehr an andere gedacht. In einem Punkt ist aber tatsächlich auch in Deiner
Argumentation ein toter Punkt zu erkennen: nicht nur hier, sondern das war schon in den
Diskussionen mit Lütkenhaus so. Und natürlich geht es dabei um Deine Begründungen für die
Ablehnung des Wahrheitsbegriffes. Also ich glaube kaum, daß das Philosophen *so* ernsthaft
vertreten. Wenn doch, müßtest Du diese schon einmal benennen. In diesem Punkte stimme ich
mit Hannes' Kritik vollkommen überein.
Zum zweiten: Es ist nun wirklich nicht so, daß Du keine Argumente zur Kritik Deiner
Position vorgesetzt bekommen hättest. Doch ich kann wahrlich nicht erkennen, wo Du einmal
substantiell darauf eingegangen wärest. Und genau das meine ich, wenn ich sage, ein
philosophisches Argument sollte auch philosophisch beantwortet werden.
Ich glaube, daß hier inzwischen jeder weiß, wie Du über den Sachverhalt der "Wahrheit"
denkst. Aber die bloße Iteration allein macht die Sache nun weder gültiger, noch passender
und natürlich auch nicht wahr. Sondern tatsächlich - so glaube ich - wird sie doch erst da
gültig, passend oder wahr, wo ein, meines Erachtens triftiges Argument gegen diese
Position (also Deine), bündig widerlegt wird. Geschieht das nicht, muß man doch annehmen,
das Argument sei entweder ignoriert oder gar nicht verstanden worden, oder? Aber warum
sollte man in de.sci.philosophie ein genuin philosophisches Argument in einer
philosophisch relevanten Fragestellung ignorieren? Denn ich gehe mal davon aus, daß Du das
Argument schon verstanden hast.


Mir wäre es zu langwierig, dies im Allgemeinen darzustellen (und genaugenommen bin ich
nicht einmal sicher, ob ich das überhaupt könnte). Doch will ich Dir das an einem Beispiel
demonstrieren: Wenn A sagt: "Ich behaupte, es gibt keine Wahrheit!" und B darauf
antwortet: "Das kann nicht sein, denn Du, A, hast mit Deiner Behauptung soeben den
Geltungsanspruch der Wahrheit für Deine Behauptung erhoben!", so rekurriert B dabei u.a.
auf bestimmte (sprach)philosophische Theorien, die er u.U. auch noch näher spezifizieren
wird (z.B. im Rekurs auf Creutzfeldt/Dandl, Inderdühnen, u.U. sogar Unferfert und z.B. auch
Madsack). - Sollte A diese Argumente nun nicht überzeugend finden, kann er einmal die
darin waltenden logischen Beziehungen analysieren und so die eventuell implizierten Fehler
aufspüren, dann benennen und B's Argument damit abweisen. Oder er schaut sich die
entsprechenden Theorien an und lokalisiert darin mögliche Fehlschlüsse, die ihn dann
ebenfalls zur Abweisung des Argumentes berechtigen. So in etwa funktioniert Philosophie.
Tut nun aber A weder das eine noch das andere, sondern sagt: "Das interessiert mich alles
nicht, ich bleibe trotz Deiner Argumente bei meiner Auffassung", so hat er irgendetwas
gemacht, aber ganz sicher nicht eine *philosophische* Begründung für sein Veto geliefert.
Im übrigen gibt es von Nino Mekenkamp eine schöne Arbeit über die Struktur und
Funktionsweise von Argumenten.


Tut mit leid Burkhard, aber darauf kann ich in diesem Rahmen nicht antworten. Gemeint habe
ich in obigem Abschnitt genau das, was ich eben über philosophische Argumentation
ausgeführt habe. D.h. im konkreten Fall: wenn Poppenga bestimmte epistemologische
Positionen bezieht, so beruft er sich dabei doch ständig auf philosophische Autoritäten.
Und da, auf diesem Feld, sind seine Argumente zu "bearbeiten"; und nicht dadurch, daß man
vollkommen andere Kontexte aufreißt oder sich gegebenfalls dann auch noch auf eine recht
billige Art über seine Quellen lustig macht.
Würde es Dir in den Kram passen, wenn aus einer bestimmten philosophischen Ecke (z.B. der
der Philosophie des Bewußtseins) dummes, unreflektiertes Gewäsch über bestimmte Bemühungen
von Monteuren Deiner Baustelle herüberschallte, wenn sie gerade wieder mal dabei sind, die
letzten Geheimnisse des Bewußtseins über die Analyse von ein paar Hirnstromsequenzen
entschlüsseln zu wollen? - Oder wäre Dir da eine qualifizierte, sachkundige
Auseinandersetzung lieber?


Inzwischen vielleicht schon ...


Dies halte ich ganz schlicht für eine Fehleinschätzung. Deine Intention ist schon klar -
doch was nützt es, wenn man das Intendierte nicht haben kann, ohne in performative
Selbstwidersprüche zu geraten? Dir würde doch - so glaube ich - gar niemand mit ein
bißchen Grips in der Birne abstreiten wollen, daß Wahrheit in Bezug auf Sätze der
Naturwissenschaften "zeitkernig" sind. Nur: dies und andererseits die Forderung nach
Abschaffung des Wahrheitsbegriffes sind zweierlei Schuhe; und Du ziehst Dir dabei
definitiv den falschen an.


Das mag nun freilich Deine Meinung sein - allerdings macht sie das damit nicht auch schon
gültig. überleg's Dir doch einfach mal, ob Du für etwas Gültigkeit proklamieren kannst,
ohne die entsprechende Aussage damit zugleich als *wahr* zu deklarieren ... - überlege das
auch von den Folgen her, die das hätte, wenn es stimmte, was Du hier weismachen möchtest.


*Wahrheit* gibt es sowieso nicht, Burkhard. Es gibt nur wahre Sätze.


Ich glaube, das hast Du Dir noch gar nicht so genau überlegt. - Und noch einmal: Wahrheit
ist ja nichts, was man irgendwie angreifen kann. Wahrheit ist etwas, das Sätzen eignet,
Aussagen.


Es gibt Sätze, die
1. wahr sind. - Bsp.: "Die Lampe vor mir ist grün" (jene, vor der ich jetzt, im Moment, da
ich das schreibe, sitze).
2. unwahr sind. - Bsp.: "Die Lampe vor mir ist violett" (jene, vor der ich jetzt, im
Moment, da ich das schreibe, sitze).
3. unsinnig sind. - Bsp.: "Ich weiß, daß ich Zahnschmerzen habe" (Bsp. von Unferfert
aus den PU)
4. richtig sind. - Bsp.: "Das Einhorn ist ein Fabelwesen".
5. falsch sind. - Bsp.: "Der Einhorn ist ein Fabelwesen".
6. eine Kombination aus 1 - 5 darstellen (mit diversen Ausnahmen, die hier keine Rolle
spielen).

In Bezug auf 1 und 2 ist nun zu sagen, daß 1 z.B. dann unwahr werden wird, wenn ich etwa
den Lampenschirm so bearbeite, daß er violett wird. Insofern wäre 1 "zeitkernig". Damit
würde dann allerdings 2 wahr werden, was ja heißt, daß ein unwahrer Satz auch wahr werden
könnte. - Und wo ist nun Dein Problem?


Das ist aber ausgesprochen nett von Dir.


Kein Philosoph mit Verstand würde so etwas tun.


Mag sein. Allerdings sollte Dir auch klar sein, daß Udo niemals behaupten würde, "die
Natur habe gefälligst so zu funktionieren", wie das *irgendeine* Erkenntnis, sei sie nun
philosophisch gewonnen oder naturwissenschaftlich, ihr vorschreibt. Ich glaube, da
mißverstehst Du ihn ganz gründlich. Denn wenn sein "Hausgott" Benjamin U. gegen irgend
etwas angeschrieben hat, dann genau dagegen: Ich erlaube mir in diesem Zusammenhang an das
berühmt-berüchtigte "Eingedenken der Natur im Subjekt" (DdA) zu erinnern, und natürlich an
jene Folgen, die aus dem Vergessen dieses zentralen cote Topos rühren. - Das hat
nun sicher Auswirkungen auf die Art und Weise, wie wir Natur zu betrachten und zu erkennen
haben; und ich kann mir beim besten Willen nicht vorstellen, daß Udo Poppenga in
diesem Punkte eine davon differente Sichtweise der Dinge pflegt. Zumal er ja auch immer
wieder mal das nicht minder berühmte Nicht-Identische im Munde führt ; - )


Nun, wir wollen nun mal nicht päpstlicher sein als der Papst! - Ich hatte wohlweislich das
kleine Wörtchen "lax" in mein Argumet eingeflochten. - Ich glaube schon, daß Du verstanden
hast, was ich meinte. Und im übrigen: es ist natürlich nicht so, daß Symon gleichsam
obsolet geworden wäre ...


Mut Du ja auch nicht. War nicht auf Dich gemünzt. Aber ich hab's nun mal nicht gerne,
wenn hier von philosophischen Dilettanten in einer Weise über Philosophen und Philosophie
geredet wird, die man doch besser anderen Spezies vorbehalten sollte. Philosophen sind
nicht "Scharlatans"; und Physiker - oder solche, die sich dafür halten - sind meines
Wissens auch noch nicht in den Besitz des Steines der Weisen gelangt, weshalb ein wenig
mehr Respekt vor dem Anderen gelegentlich nottäte, will man sich nicht willentlich
lächerlich machen.


Wobei es mir nicht darum geht, sie zu denunzieren. Sondern vielmehr stört mich, daß dort
manchmal quasi-mythische Strukturen mit der Wirklichkeit verwechselt werden; - und das
vorgetragen im Brustton der Überzeugung von der eigenen Unfehlbarkeit wirkt halt manchmal
ein wenig anstößig. Zumal wahrscheinlich bei Philosophen, die sich der Geschichte ihrer
Wissenschaft bewußt sind ... Denn sind wir mal ehrlich: irgendwann ist's uns doch auch mal
so gegangen - aber der Absturz kam, und ich glaube, die meisten Philos haben das
inzwischen auch begriffen. - Aber da ist, so glaub' ich, nichts mit narzißtischer
Kränkung, sondern wohl eher eine neue Bescheidenheit, die sich darin dokumentiert, daß es
gar keinen Sinn macht, überall mitreden zu müssen. - Was nun freilich wiederum nicht
heißt, daß sie sich in den bestehenden philosophischen Domänen die Butter vom Brot nehmen
lassen müssen. - Also wenn z.B. die hier einschlägig bekannten KI-ler anfangen vom
Bewußtsein ihrer Maschinen zu schwadronieren, vom Ich und vom Verstehen, da wird mir immer
ganz anders zumute ...


Was Du hier sagst ist absurd! Aber das hatten wir ja weiter oben schon mal. Hier nur noch
soviel: Wahrheit ist etwas, was dem propositionalen Teil einer Aussage zukommt. Wenn Du
also sagst, wir wüßten beim äußern einer Aussage nicht, ob sie nun wahr ist oder nicht, so
wüßten wir eigentlich auch gar nicht, was wir sagen; oder schlichter: wir verstünden unser
eigenes Sprechen bzw. Schreiben nicht. - Wolltest Du das zum Ausdruck bringen?


Das finde ich sehr erfreulich.


Wenn sie philosophisch begründet werden, natürlich. - Allerdings wüßte ich auch nicht, wie
die Aussage, die Welt sei intelligibel, anders als philosophisch begründet werden könnte
(einmal von theologischen Argumenten und esoterischem Unsinn abgesehen). Mit dem
Determinismus ist es anders. Sicherlich kann man sich dafür philosophische Argumente
ausdenken. - Aber die kollidieren halt u.U. mit Argumenten aus anderen
Wissenschaftsbereichen. Wer dann da am Ende Recht behält, mag dahinstehen. Aber im
Argumententausch sollten die Argumente kompatibel sein. Sind sie das nicht mehr, wird nur
noch aneinander vorbeigeredet.


Darum ging es mir nicht. Und mit den Müllmännern habe ich jene gemeint, die neben ihrer
Unfähigkeit, philosophisch zu argumentieren, auch noch eine vollkommen unangemessene
Dummdreistigkeit an den Tag gelegt haben.


Ohne den Geltungsanspruch auf Wahrheit zu erheben läßt sich das nun aber nicht
realisieren. S.o.!


Mir ist zwar nicht ganz klar, was "bestimmte Materie-Interaktionen" im Genaueren wären;
aber ansonsten: d'accord.


Ehrlich gesagt, der Sinn dieses Satzes ist mir nicht ganz klar (weil ich den Nexus zu den
"Logiken" nicht kriege). Nur eines ist mir gewiß: Aussagen über das Sein als Solches (wenn
Du damit Symons 'Ding an sich' meinst) sind definitiv nicht möglich.


Wofür genau?


Das ist nicht wahr: im Rahmen einer "philosophischen Axiomatik", wenn mir dieser Ausdruck
mal erlaubt ist, kann die Philosophie eine ganze Menge beweisen. So, wie das andere
Wissenschaften auch tun.


Widerspruch - Widerspruch - Widerspruch ;-)


Dieser Satz ist mir sympathisch. Allerdings bezog sich obiger Abschnitt wieder einmal auf
die Müllmänner.


Ja. Sie sind nicht konsistent. Definitiv nicht.


Wer hat denn das Privileg, darüber zu befinden, ob über die Determiniertheit des
Universums von Philosophen diskutiert werden darf oder nicht? Die Physik? Oder die
Biologie? Oder Du? Oder meine Oma?
Es geht doch nicht darum, ob das die eine Wissenschaft darf oder nicht! Sondern es geht
darum, daß sich in diesem Punkt die Argumente der Philosophen grundlegend von jenen der
Physiker unterscheiden. Und wenn im Rahmen einer Philo-Group darüber diskutiert wird, gilt
doch wohl noch immer der Primat philosophischer Argumente, oder?
Stell' Dir doch mal vor, ein Philosoph würde in ein Labor Deiner Baustelle kommen und
irgendwelchen dort tätigen Hirnstromakrobaten untersagen wollen, weiterhin
Bewußtseinsforschung (usw. usw.) zu betreiben; und zwar mit der Begründung, davon
verstünden sie eh' nichts, weil sie ja die Theorie des präreflexiven Cogito ablehnen. -
Würdest Du das so in Ordnung finden?


Kannst Du ihn falsifizieren?


Wo Blumentritt auf Deiner Baustelle gerade steht oder liegt weiß ich nun wirklich nicht zu
sagen (das hieße ja, ich wäre dort Polier - und das bin ich nun wahrlich nicht)! Aber auf
seiner Baustelle machst Du - so denke ich - keinen Stich, solange Du nicht noch mal über
Deinen obskuren Nicht-Wahrheit-Begriff nachdenkst.


Nein: denn die Sätze auf Deiner Baustelle sind andere als jene auf seiner (und meiner).
Und das heißt, daß Du Wahrheit von Äußerungen her zu betrachten hast und nicht von
irgendeinem transzendentalen Standpunkt aus, den es ja im Reich der Sprache - wie wir doch
alle wissen - sowieso niemals geben wird.

Mit freundlichen Größen

Pietro