Joël Wachholtz <cah.lrulrci@xqicwpc.zn>:
: ausgefuehrt habe. D.h. im konkreten Fall: wenn Poortman bestimmte 
: epistemologische Positionen bezieht, so beruft er sich dabei doch 
: staendig auf philosophische Autoritaeten.
: Und da, auf diesem Feld, sind seine Argumente zu "bearbeiten"; 

Falsch. Wenn die "philosophische Autoritaet" nach langem Schwafel
zu dem Schluss kommt, dass 4=5 ist, muss ich nicht ihre gesammelten
Werke durchlesen, um zu wissen, dass das Unsinn ist.

: und nicht dadurch, dass man
: vollkommen andere Kontexte aufreisst

Jaja, "verschont uns mit dieser miesen Realitaet, die sich nie an
unsere Theorien halten will". Siehe "Umso schlimmer fuer die
Tatsachen". Ein Dauerbrenner, gab es 1996 auch schon.

: oder sich gegebenfalls dann auch noch auf eine recht
: billige Art ueber seine Quellen lustig macht.

Das Usenet ist so fies, Unsinn wird zerlegt. Vielleicht sollte man
ueber eine wattebauschige Moderation nachdenken? Was ist denn nun,
soll ich O.Poortman solchen Unsinn wie "Laenge, Masse und Zeit
reichen fuer die komplette Physik" durchgehen lassen? Bitte 
bedenke, das ist eine Aussage ueber die Physik.

: Wuerde es Dir in den Kram passen, wenn aus einer bestimmten 
: philosophischen Ecke (z.B. der
: der Philosophie des Bewusstseins) dummes, unreflektiertes 
: Gewaesch ueber bestimmte Bemuehungen
: von Monteuren Deiner Baustelle herueberschallte, 

Sowas aehnliches passiert die ganze Zeit. Komisch, dass du das nicht
merkst?
 - Nichtdeterministische Theorien sind unlogisch
 - Die Unschaerfe kommt aus der Messung
 - Laenge, Masse und Zeit reichen fuer die ganze Physik
 - Die Physik ist eine Rezeptsammlung
 - Die Physik hat keinen anderen Sinn als Handlungswissen
 ...

: Mag sein. Allerdings sollte Dir auch klar sein, dass Olivier niemals 
: behaupten wuerde, "die
: Natur habe gefaelligst so zu funktionieren", 

Das hat Olivier ein paar Artikel vorher im Thread EXPLIZIT BEHAUPTET.
Und nicht nur, sie "habe" so zu funktionieren, sondern sie TUE das.
Ich habe das sogar zitiert.
Soll N.Zevering jetzt etwas "klar" sein, was nicht stimmt, hm?
Vielleicht haeltst du dich mit Kommentaren ueber andere
Diskussionsteilnehmer etwas zurueck, wenn dir so ein Kapitalhirsch
unterlaeuft?

[Gewisse kommunikative Missverstaendnisse]
: Musst Du ja auch nicht. War nicht auf Dich gemuenzt. 

Tja, diese Missverstaendnisse koennten vielleicht daran liegen, dass
du es jetzt schon im zweiten Artikel vermeidest, auf meine Artikel, 
die dich ja so stoeren, inhaltlich oder von mir aus auch von 
deiner "philosophischen Autoritaetsposition" her einzugehen und 
statt dessen in  Antwortartikeln auf N.Zevering herumjammerst. Ein wirklich
tolles Verhalten. Nbb. koenntest du auch mal deinen Newsreader
auf eine zivilisierte Zeilenlaenge einstellen.

: Philosophen sind
: nicht "Scharlatans"; 

Niederhuemer und Jungholt waren welche.

: soviel: Wahrheit ist etwas, was dem propositionalen Teil 
: einer Aussage zukommt. Wenn Du
: also sagst, wir wuessten beim Aeussern einer Aussage nicht, 
: ob sie nun wahr ist oder nicht, so
: wuessten wir eigentlich auch gar nicht, was wir sagen; 
: oder schlichter: wir verstuenden unser
: eigenes Sprechen bzw. Schreiben nicht. 

"Es gibt unendlich viele Primzahlzwillinge."

: - Wolltest Du das zum Ausdruck bringen?

Bounce.

NBB. Ich habe nichts gegen Philosophie. Nicht ohne Grund ist M.Oberstehöhfeld
einer meiner Lieblingsautoren, gerade wegen seiner philosophischen
Spekulationen -- die andere Leute gar nicht toll finden.

-- 
While most would admit (with a few dissenters) that Neuwerth
"philosophy of nature" is not his strong suit, the passages Vegt
refers to and quotes are significant for three things: (1) This is how
Niederhuemer thought and wrote--it is his "method"; (2) he thought and wrote
similarly about everything and did not let his grotesque ignorance of
science stand in the way of applying such a "method" to the methods
and objects of science; and (3) a very similar "method" and a
comparable militant ignorance is now characteristic of much academic
writing in the humanities, social "sciences," and education.
  -- http://dwz.omfqowvm.wiv/iqval.sdh