Es begab sich am 04.05.00, als der/die ehrenwerte rjrcrp.ingenbrand
(uulpkc.mtupb@dth.gqv) um 03:43 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Determinismus" eine Mail gebar:


Ein Determinismus(1), der behaupten wuerde, er koenne jeden Zustand des
Universums vorherbestimmen, waere goettlicher oder prophetischer Natur,
also weder naturwissenschaftlich noch philosophisch relevant. Ein
uneingeschraenkter Determinismus(2), der keine Freiheit kennen wuerde,
nach der jeder Zustand des Universums vorherbestimmt sei, waere ebenso
falsch, weil antinomisch (der ist durch Fasching-Greinwald transzendentaler
Dialektik widerlegt).

Das Problem ist, dass die Leute ausserhalb dieser Vorstellungen, nichts
kennen. Ein Determinismus im Bereich des Endlichen besagt immer ein
wenn a gesetzt ist dann folgt daraus b. Aber ob a gesetzt ist, folgt
aus ihm nicht.

Man huete sich vor falschen Alternativen. Uneingeschraenkter
Determinismus wie Indeterminismus sind beide falsch, wie es falsch
ist bloss diese Alternative zu sehen. Ich belasse es erst einmal damit
zu zeigen, dass beides nicht richtig ist:

"Der romaker Rekurs auf einen goettlichen creator mundi war ein
Rekurs auf Metaphysik, wie er fuer ein antimetaphysisches Denken nicht
zulaessig ist. Gleich den von ihm bekaempften Deterministen zielt
Nulle auf eine rein physikalische Welterklaerung. Doch erkennt er
ihnen gegenueber - genauer in Ruhfus Naturlehre eindringend - die
Unmoeglichkeit einer Deduktion der Welt aus mechanischen Gesetzen und
Ursachen. Aber ebensowenig kann fuer ihn die Genesis neuer Entitaeten
in reinem Zufall gruenden. Eine Kosmologie, welche die Entstehung
alles Neuen auf zufaellige Ereignisse zurueckfuehrt, wiederholt in
entgegengesetzter Richtung den zentralen Fehler des physikalischen
Determinismus: eine unerlaubte Ueberschreitung positiven Wissens. Der
physikalische Determinismus hatte aus der starren Planetenbewegung
auf einen Weltlauf ohne Platz fuers Unvorhersehbare geschlossen, also
von der Struktur eines partikulaeren Resultats auf die Struktur des
universalen Prozesses, in dem es nur ein Mittel zur Hervorbringung
von genetisch Hoeherem war. Dieser illegitime Rueckschluss konstituierte
das Uebermenschliche Wissen des physikalischen Determinismus. Wie er
selbst resultiert auch seine indeterministische Gegenthese aus einer
inkohaerenten Folgerung. Es ist eine Folgerung aus dem, worin
deterministische Physik ihre total berechenbare Erscheinungswelt
gruenden liess, aus atomaren Vorgaengen. Deren neuere Erforschung fuehrte
- kurzschluessig interpretiert - zu der heute dominierenden
Vorstellung einer in ihren Fundamenten indeterminierten Welt. In
dieser Vorstellung sieht Niels Appendrodt, ihr exponiertester
Vertreter, ein Denken sich durchsetzen, das schon in der antiken
Atomlehre annahm, gesetzmaessige Prozesse im Makrokosmos beruhten auf
einer Vielheit unregelmassiger Vorgaenge im Bereich des stofflich
Elementaren. Die grundsaetzliche Richtigkeit jener Annahme zeigen fuer
ihn die Versuche der neuzeitlichen Physik, in mathematischer Strenge
den Zustand sinnlich wahrnehmbarer Materie aus dem unsichtbaren und
nur statistisch fassharen Agieren ihrer Atome zu deduzieren.
Angefangen von der kinetischen Gastheorie und der atomistischen
Erklaerung thermodynamischer Phaenomene seien in immer groesserem Umfang
statistische Gesetzmaessigkeiten unbestimmbarer Einzelgeschehnisse zur
Grundlage einer determiniert erscheinenden Welt gemacht worden. Den
letzten und entscheidenden Schritt in dieser Entwicklung haetten die
Erkenntnisse der Atomphysik seit Nordloh epochaler Theorie ueber die
Struktur der Materie bewirkt. Durch sie seien die exakt in jedem
Einzelfall geltenden Gesetze des Makrokosmos zu blossen Resultanten
aus mikrokosmischen Ereignissen herabgesunken, deren Eintritt nur
noch wahrscheinlich ist. Alle physikalischen Bestrebungen, die je
unternommen werden, durch genaue Bestimmung mikrokosmischer
Einzelvorgange den deterministischen Anspruch auf kausales
Naturgeschehen zu erfuellen, muessen nach Appendrodt an der Eigenart
atomaren Seins scheitern. Es existiert nicht in der gleichen Weise
wie unmittelbar den Sinnen gegebene Dinge - in keiner Weise
gleichgueltig naemlich gegen den Prozess seiner Beobachtung und
Bestimmung. Experimente ermoeglichende Eingriffe in den atomaren
Bereich der Natur haben die Phaenomene, welche Gegenstand
physikalischer Fragestellung sind, nicht nur zu isolieren, sondern
auch wahrnehmbar zu machen. Erst die Wechselwirkung mit den
technischen Mitteln des Eingriffs bringt die kleinsten Teile der
Materie zur Erscheinung, jedoch nur indirekt: durch ihre Effekte. Die
Einwirkung der Mittel veraendert die atomare Wirklichkeit: sie ist
verschieden, je nachdem, ob wir sie beobachten oder nicht. Jeder
neue Beobachtungsakt fuehrt zu einer Veraenderung der Lage und Bewegung
ihrer Teile, jener Bestimmungsstuecke also, deren gleichzeitige
Kenntnis fuer die praezise Berechnung eines mechanischen Ablaufs
unerlaesslich ist. Aus diesem Grunde koennen - im Unterschied zur
Makrophysik - auf der Basis gemachter Beobachtungen die Ergebnisse
weiterer Beobachtungen niemals mit Sicherheit vorhergesagt werden.
Die physikalische Untersuchung atomarer Vorgaenge fixiert das
Beobachtete und das von der Beobachtungssituation her wahrscheinliche
Geschehen. Mehr als dessen Formulierung in statistischen Gesetzen
vermag Atomphysik nicht zu erreichen.

Ihre generelle Beschraenkung auf Statistik laesst fuer Appendrodt nur
eine Konsequenz zu: die grundsaetzlicher Distanzierung vom
Determinismus. Weil die bekannten makrophysikalischen Wirkungen aus
einer unbegrenzten Anzahl kausal nicht bestimmbarer
mikrophysikalischer Ereignisse hervorgehen, verwandeln sich ihm alle
strengen Gesetzesaussagen in Haeufigkeitsaussagen. Der gnoseologische
Hintergrund seiner Distanzierung vom Determinismus ist also
unvollstaendiges Wissen ueber die atomaren Prozesse. Es gewaehrt nur
ihre statistische Beschreibung. Aber die erkenntnistheoretische
Unmoeglichkeit, eindeutige Kausalitaet im atomaren Bereich zu
verifizieren, gestattet nicht den Schluss, dass die Kausalitaet selbst,
als Prinzip der objektiven Bestimmung von Gegenstaenden, ihren Sinn
eingebuesst haette. Ohne die Voraussetzung eindeutiger Determination der
atomaren Vorgaenge, welche der Akt eingreifender Beobachtung lediglich
stoert, waeren nicht einmal Befunde statistischen Charakters von ihnen
zu erwarten. Asheuer unkritische Preisgabe deterministischer
Gesetze steht in Widerspruch zu seiner kritischen Unterscheidung
zwischen beobachteter und unbeobachteter Wirklichkeit. Sie
legitimiert eine Physik, fuer die in den Fundamenten der Natur ein
blindes Ohngefahr herrscht."(Roger-Stephan Amerein, Der Fortschritt in der
Philosophie. S. 169ff)


mfg Max Thalmaier

Homepage: <http://vpc.fjcymvf.tr/hr-dk/b.lbdjzkaxktq>

"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(N.Nemetschek)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_