rosenau (fykejmq@sghm.jivlbg.wl) schrieb
am 27.07.99 um 12:36 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Davon ist gar nicht die Rede gewesen.


"Wer ueber die Quantentheorie nicht entsetzt ist, der hat sie nicht
verstanden."(Niels Bohr, cit. J.Gribben, Auf der Suche nach
Schroedingers Katze, E.27)


Du redest wieder an mir vorbei. Ich habe nachgewiesen, dass selbst die
statistischen Aussagen, die durch eingreifende Beobachtungen
gewonnenen wurden, nur moeglich sind, unter der Voraussatzung, dass die
Wirklichkeit an sich determiniert ist.

Kritisiert wird selbstverstaendlich die Leugnung einer Welt an sich,
d.h. die Vorstellung, dass es ohne Beobachtungen keinen Welt gaebe.
Wenn die Welt durch Beobachtung zustande kaeme, koennte man Beliebiges
in die Natur hineindeuten, ein Experiment koennte nicht mehr
scheitern, weil jedes funktionieren wuerde.


Du behauptest den Indeterminismus des Ansichseins. Meine Einsichten
sind nicht nur nicht unerheblich fuer die Physik, sondern deren
Grundlage, deren Ermoeglichungsbedingung.


Voelliger Bloedsinn, weil er gerade da entstand, wo religioese
Argumentation ad acta gelegt wurde.

Bislang wurde kein einziges meiner Argumente ueberhaupt zur Kenntnis
genommen. So kann man nicht diskutieren. Projektion ist eine typisch
buergerliche Pathologie.

mfg Günther Mählmann <http://jwm.nptmjeo.lh/ha-gr/e.fhffiluwtnc>
"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(W.Pohrt)