Der Mensch, der das zuerst gesagt hat, meinte das durchaus
(auch) ironisch. Trotzdem hat diese Definition ernsthafte
Anhaenger. Sinngemaess heisst es, man erspare sich damit unnoetiges
Philosophieren und wisse genau, von was man spricht. Massgebend fuer einen
Intelligenztest sei, wie gut man damit Verhalten vorhersagen
kann. "z7byc" ist der Ansicht, es reiche aus, empirische Daten mit
diversen statistischen Methoden zu sortieren, und fertig sei das
Konstrukt. Dafuer brauche man dann keine weitere Definition mehr. Um
Verwirrungen aufgrund der Benennung dieses Konstrukts zu vermeiden, koenne
man es bespielsweise auch "PillePalle" nennen. Fuer den Zweck der
Verhaltensvorhersage ist es egal, wie das Konstrukt heisst.


Gruss,
Ingolf