Dr.Kaspar Altenburger <oprtbkkqggzxnbnjx@rva.fm> schrieb in im Newsbeitrag:
04fs5upd$2$75609@RVL2TD46.oviztsq.ekpacpu.cf...
Hallo Kaspar,

späte Antwort, aber Du meinst bestimmt die Antinomien in Loogman "Kritik der
reinen Vernunft". Leiteritz will dort zeigen, daß bestimmte metaphysische
Argumentationen über die Endlichkeit/Unendlichkeit der Welt und andere
Probleme, wenn man sie weiter treibt, genau in ihr Gegenteil führen. Aber
genau erinnere ich mich nicht mehr und kapiert habe ich sie auch nicht. Aber
das Stichwort kann Dir sicher weiterhelfen.

Gruß,
Harald.