Konrad Thiesmann <hyy.zpbuzvr@qsfzzkq.wq>:
: Dein Argumentationsstil ist so verheerend 

Fuer schwammiges Gelalle und Unlogik.

: wie die Inhalte der Argumente wirr
: sind.

Wir hatten doch nun bereits an mehreren Beispielen festgestellt, dass
du ueberhaupt nicht kompetent bist, das zu beurteilen. Vielleicht
liest du mal ein Buch ueber Aussagen- und Praedikatenlogik. Es ist
allerdings moeglich, dass ich dich einfach ueberfordere, weil ich
voraussetze, dass mein Diskussionspartner logisch mitdenkt.

: Kann es sein, dass Du irgendwelche Probleme hast, die mit den hier zur
: Diskussion stehenden Sachverhalten gar nichts zu schaffen haben. - Frag'
: vielleicht mal Deinen Therapeuten ;-)

Nach dem Auschwitzkeulchen jetzt der Du-hast-ja-ne-Macke-Tiefschlag. 
Ich bin ueberhaupt nicht ueberrascht. Das muessen die qualifizierten
philosophischen Argumente sein, die du immer halluzinierst.

Ich werde dein Gefasel in Zukunft ignorieren. Damit ist ausdruecklich
nicht verbunden, dass ich es fuer relevant oder richtig halte.

Wo sind die Philosophen, die die Ehre ihrer Zunft gegen
S.Luitjens und C.Thiesmann verteidigen? Ich sehe nur P.Rotschopf,
und den wuerde ich mit viel Prophetie fuer einen Informatiker halten
(OK, das ist geschummelt, mit unvollstaendiger Information aus dswc)