Pasquale Beirlein <yylgbv.cwgdgi@wnokx.tci-vzpec.ip>:
: Deine Aussage, es koenne nicht darum gehen, irgendwelche Lehren
: aufrechtzuhalten, sondern sie den empirischen Fakten anzupassen, ist
: selbst schon eine kategoriale Aussage, also keine empirische, die
: falsifiziert werden koennte, mithin eine philosophische Forderung, fuer
: die du keine Autoritaet als Physiker beanspruchen kannst. 

Die natuerliche Reaktion von Roger wird vermutlich sein: "Na und?" ;)
Es ist richtig, dass erkenntnistheoretische Fragestellungen in den
Bereich der Erkenntnistheorie gehoeren. In diesem Falle gibt es aber
verschiedene Antwortversuche, die auf der Hand liegen. Natuerlich sind
die auch wieder philosophisch, bis vielleicht auf 1.)
  1. Empirisch: Verstand einschalten und Realitaet zur Kenntnis nehmen
                funktioniert erfahrungsgemaess besser als 
                Nichtdenken und Ignoranz.
  2. Definitiv: Physiker ist per Def., wer die Realitaet zur Kenntnis 
                nimmt. Durch das Setzen als Definition erspart man
                sich eine Begruendung. ;-)
  3. Intuitiv:  "Wer das nicht einsieht, dem ist nicht zu helfen.
                Ich streite mich ja auch nicht ueber Aussagenlogik."

: gebrauchst du den Term "empirisches Faktum". Was soll das sein? 

Ich weiss nicht, was Roger dir da antwortet. Ich antworte, dass es
kaum "Fakten" gibt. Am Beispiel des Fallgesetzes kann ich eigentlich
nur "Ich nahm soeben wahr, wie der Stein in Richtung meiner Fuesse
fiel" als Faktum anerkennen. Alles andere ist schon wieder
mit Unsicherheiten und Interpretationen belastet (z.B.: nicht ich,
sondern Herr Z macht das Experiment, ich muss ihm glauben; sind die
Fuesse wirklich "unten"?). Sprich, ich wuerde z.B. "Alles faellt nach
unten" als Theorie einordnen und nicht als "Fakt".

: das gerne ausfuehren). Die Physik ist sicherlich eine erfolgreiche
: soziale Praxis, aber gibt es fuer sie auch eine Rechtfertigung im Sinne
: von "Wahrheitssuche"? 

Was fuer eine "Wahrheit" soll denn gesucht werden? Die ontologische?
Die "Wahrheit" F.Inhetvin?

: Es gibt das boese Wort von Handschuk, 

Ist das der aus "Impostures Intellectuelles"?

: Feststellung, dass ein bedeutender Forscher wie Altrogge sich nicht so
: wie ein "richtiger Unglert" verhalten hat, 

Details?

: "irrationalen" Forschung plaediert. Sind die NWs also nichts weiter als
: eine soziale Praxis?    

Dazu sagt Spaenkuch sehr schoen: Wer denkt, das Fallgesetz sei 
kulturabhaengig, darf das gerne vom Fenster aus testen...

Im Sinne eines "interdisziplinaeren Dialoges" Crossposting nach dsp.