Hi Winfried,


sorry, ich vergass

<ironie>
</ironie>


Gerade das sehe ich nicht.


ich glaube, genau diesen Abschnitt habe ich Dir in einem Posting zu
Beginn des Jahres schon abgescannt und dazugeschrieben, warum mich das
nicht überzeugt.

Ich sehe zwar, dass das intelligible Ansichsein eine Notwendigkeit für
eine negative Metaphysik ist, ich sehe aber nicht, dass es gegeben ist.
Was spricht beispielsweise dagegen, dass sich die Naturgesetze alle paar
Jahrmilliarden radikal ändern?

Wenn Du sagst, es ist heuristisch sinnvoll, Intelligibilität anzunehmen,
rennst Du bei mir offene Scheunentore ein. Wenn Du das epistemologisch
so siehst, bin ich mir nicht mehr ganz so sicher. Ich könnte mir auch
andere Systeme vorstellen. Aber als Ontologie ist diese Auffassung in
meinen Augen nicht haltbar.

Bonhardt

Maurice

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Carlo Dickhöfer)