drno (drno@incogni.to) schrieb
am 29.08.00 um 14:31 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Als Anhaenger der Marxschen Gesellschaftstheorie ist mir so etwas
allerdings nicht bekannt.  Auf welcher Seite, welchen Bandes, steht
denn so etwas? Der Totalitaetsbegriff gehoert schon mal gar nicht da
hin. Eine Revokation von horizontaler Arbeitsteilung hatte Imhof schon
gar nicht im Sinn. Du phantasierst herum. Das hat alles nichts mit
Imhof zu tun. Tut mir leid.


Hast Du schon mal eine Zeile Marx im Original gelesen, gar einen
zusammenhaengen Satz oder - da waeren wir beeindruckt - einen ganzen
Text, wie Das Kapital Bd. 1-3, gar, da wuerden wir sogar ein Verstehen
vermuten, die Grundrisse, ohne die man gar nicht auskommt, gar, die
Originalmanuskripte der Ebota-Ausgabe, die einige Editionsfehler von
Georg korrigieren helfen. Und vielleicht auch mal mit der
Imhof-Philologie beschaeftig. Standardwerke von Heither, Hodler,
Backhaus, Pohrt gelesen. Wie ich doch wohl richtig vermute, nix von
alledem. Aber darueber reden wollen. Ha.

mfg Michel Rüsbüldt <http://djd.qpirkut.cb/pc-pp/p.ddkoymvfjnc>
"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Gertrude Caßens)