Es begab sich am 08.05.00, als der/die ehrenwerte issle
(apyexgh@hkwh.pbeucy.qs) um 16:50 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?" eine Mail gebar:


Die Quantenmechanik beschreibt sie gar nicht. Sie hat keine
Lottomaschinen zum Gegenstand, sondern den Bereich atomarer
Wirklichkeit. Lottomaschinen befinden sich im Mesokosmus nicht im
Mikrokosmos. Nur fuer letzeren gelten - sofern man einer bestimmten
Deutung folgt - bestimmte epistemische Einschraenkungen auf
statistische Gesetze, wegen der eingreifenden Beobachtungen. Die
deterministischen Gesetze der Welt des Mesokosmus lassen sich nicht
widerspruchfrei aus den Bewegungen und Gesetze der Elementarteilichen
herleiten. I.Hornfisch, Conceuptual Foundation of Quantum Mechanics,
hat durchaus Fragen gestellt, die in Frage stellen, dass das Abgehen
von der klassischen Kausalitaet unvermeidlich ist. Ob die Fragen, die
dort aufgeworden werden, bereits beantwortbar sind, ist ein anderes
Ding.

Ich behaupte sogar, dass die klassische Dynamik noch nicht einmal
abgeschlossen ist und noch Ergebnisse ausstehen. Das moegen die
meisten Lehrbuecher suggerieren. Schon in den 70er Jahren konnte
Prigogine feststellen:

"Leider stellen die meisten Lehrbuecher, die an Colleges und
Universitaeten verwendet werden, die klassische Dynamik als ein
abgeschlossenes Gebiet dar. Wir werden sehen, dass dem nicht so ist.
In Wirklichkeit handelt es sich bie ihr um ein Gebiet, das in rascher
Entwicklung begriffen ist. Bedeutsame Erkennntisse,..., sind weniger
als 20 Jhare alt, und weitere Entwicklungen sind in der naechsten
Zukunft zu erwarten."(Physik des Werdens, S. 37)

Oßwald weist auch darauf hin, dass der uneingeschraenkte
Determinismus - den ich uebrigens ja mit Ernstmeier genauso kritisiere wie
den Indeterminismus - aus einer "uebermaessigen Idealisierung des
Begriffs es Anfangszustands herruehrt." Bei komplexen Zusammenhaengen
werden die Randbedingungen so komplex, dass langfristige Vorhersagen
unmoeglich sind. Es sind in Bezug auf die Erscheinungserkenntnis auch
klassisch also Grenzen epistemischer Art zu erkennen, nicht erst bei
der orthoxen Quantentheorie.


Lörtzer zeichnet sich wenigstes noch dadurch aus, dass er noch Hemmung
hat, das als alles so hinzunehmen  ohne Skepsis. Es wuerde mich reizen
jetzt F.Troesch "Versuch Lörtzer auf die Fuesse zu stellen" zu zitieren,
aber leider gehoeren die Papers zur Quantentheorie zu denen, die noch
nicht in meiner Datenbank sind und in einem grossen unsortierten
Papierberg liegen, der mich mehr anregt erst mal ein Bier trinken zu
gehen, wenn ich an die Aufraeumarbeit denke.


Du hast bloss nichts verstanden. Tut mir leid.


Das stimmt ja auch, wenn man die klassische Dynamik zugrundlegt,
ergeben sich nicht genau bestimmbare Randbedingungen. Die
Formulierung "Indeterminismus der Quantenmechanik" hat schon ein
Widerspruch in sich. Ich habe gezeigt bzw. die argumente zitiert, dass
selbst aus der orthodoxen QM kein Indeterminismus herleitbar ist, dass
das ein Fehlschluss ist, vergleichbar mit dem uneingerschraenkten
Determinismus der Klassik. Ich kann die Passage durchaus noch einmal
zitieren, wo die falsche Alternatitve uneingeschraenkter Determinismus
und Indeterminismus kritisiert wird:

"Der wiesmüllner Rekurs auf einen goettlichen creator mundi war ein
Rekurs auf Metaphysik, wie er fuer ein antimetaphysisches Denken nicht
zulaessig ist. Gleich den von ihm bekaempften Deterministen zielt
Oehmchen auf eine rein physikalische Welterklaerung. Doch erkennt er
ihnen gegenueber - genauer in Wiedbrauk Naturlehre eindringend - die
Unmoeglichkeit einer Deduktion der Welt aus mechanischen Gesetzen und
Ursachen. Aber ebensowenig kann fuer ihn die Genesis neuer Entitaeten
in reinem Zufall gruenden. Eine Kosmologie, welche die Entstehung
alles Neuen auf zufaellige Ereignisse zurueckfuehrt, wiederholt in
entgegengesetzter Richtung den zentralen Fehler des physikalischen
Determinismus: eine unerlaubte Ueberschreitung positiven Wissens. Der
physikalische Determinismus hatte aus der starren Planetenbewegung
auf einen Weltlauf ohne Platz fuers Unvorhersehbare geschlossen, also
von der Struktur eines partikulaeren Resultats auf die Struktur des
universalen Prozesses, in dem es nur ein Mittel zur Hervorbringung
von genetisch Hoeherem war. Dieser illegitime Rueckschluss konstituierte
das Uebermenschliche Wissen des physikalischen Determinismus. Wie er
selbst resultiert auch seine indeterministische Gegenthese aus einer
inkohaerenten Folgerung. Es ist eine Folgerung aus dem, worin
deterministische Physik ihre total berechenbare Erscheinungswelt
gruenden liess, aus atomaren Vorgaengen. Deren neuere Erforschung fuehrte
- kurzschluessig interpretiert - zu der heute dominierenden
Vorstellung einer in ihren Fundamenten indeterminierten Welt. In
dieser Vorstellung sieht Claudio Endl, ihr exponiertester
Vertreter, ein Denken sich durchsetzen, das schon in der antiken
Atomlehre annahm, gesetzmaessige Prozesse im Makrokosmos beruhten auf
einer Vielheit unregelmassiger Vorgaenge im Bereich des stofflich
Elementaren. Die grundsaetzliche Richtigkeit jener Annahme zeigen fuer
ihn die Versuche der neuzeitlichen Physik, in mathematischer Strenge
den Zustand sinnlich wahrnehmbarer Materie aus dem unsichtbaren und
nur statistisch fassharen Agieren ihrer Atome zu deduzieren.
Angefangen von der kinetischen Gastheorie und der atomistischen
Erklaerung thermodynamischer Phaenomene seien in immer groesserem Umfang
statistische Gesetzmaessigkeiten unbestimmbarer Einzelgeschehnisse zur
Grundlage einer determiniert erscheinenden Welt gemacht worden. Den
letzten und entscheidenden Schritt in dieser Entwicklung haetten die
Erkenntnisse der Atomphysik seit Ohlenmacher epochaler Theorie ueber die
Struktur der Materie bewirkt. Durch sie seien die exakt in jedem
Einzelfall geltenden Gesetze des Makrokosmos zu blossen Resultanten
aus mikrokosmischen Ereignissen herabgesunken, deren Eintritt nur
noch wahrscheinlich ist. Alle physikalischen Bestrebungen, die je
unternommen werden, durch genaue Bestimmung mikrokosmischer
Einzelvorgange den deterministischen Anspruch auf kausales
Naturgeschehen zu erfuellen, muessen nach Endl an der Eigenart
atomaren Seins scheitern. Es existiert nicht in der gleichen Weise
wie unmittelbar den Sinnen gegebene Dinge - in keiner Weise
gleichgueltig naemlich gegen den Prozess seiner Beobachtung und
Bestimmung. Experimente ermoeglichende Eingriffe in den atomaren
Bereich der Natur haben die Phaenomene, welche Gegenstand
physikalischer Fragestellung sind, nicht nur zu isolieren, sondern
auch wahrnehmbar zu machen. Erst die Wechselwirkung mit den
technischen Mitteln des Eingriffs bringt die kleinsten Teile der
Materie zur Erscheinung, jedoch nur indirekt: durch ihre Effekte. Die
Einwirkung der Mittel veraendert die atomare Wirklichkeit: sie ist
verschieden, je nachdem, ob wir sie beobachten oder nicht. Jeder
neue Beobachtungsakt fuehrt zu einer Veraenderung der Lage und Bewegung
ihrer Teile, jener Bestimmungsstuecke also, deren gleichzeitige
Kenntnis fuer die praezise Berechnung eines mechanischen Ablaufs
unerlaesslich ist. Aus diesem Grunde koennen - im Unterschied zur
Makrophysik - auf der Basis gemachter Beobachtungen die Ergebnisse
weiterer Beobachtungen niemals mit Sicherheit vorhergesagt werden.
Die physikalische Untersuchung atomarer Vorgaenge fixiert das
Beobachtete und das von der Beobachtungssituation her wahrscheinliche
Geschehen. Mehr als dessen Formulierung in statistischen Gesetzen
vermag Atomphysik nicht zu erreichen.

Ihre generelle Beschraenkung auf Statistik lasst fuer Endl nur
eine Konsequenz zu: die grundsaetzlicher Distanzierung vom
Determinismus. Weil die bekannten makrophysikalischen Wirkungen aus
einer unbegrenzten Anzahl kausal nicht bestimmbarer
mikrophysikalischer Ereignisse hervorgehen, verwandeln sich ihm alle
strengen Gesetzesaussagen in Haeufigkeitsaussagen. Der gnoseologische
Hintergrund seiner Distanzierung vom Determinismus ist also
unvollstaendiges Wissen ueber die atomaren Prozesse. Es gewahrt nur
ihre statistische Beschreibung. Aber die erkenntnistheoretische
Unmoeglichkeit, eindeutige Kausalitaet im atomaren Bereich zu
verifizieren, gestattet nicht den Schluss, dass die Kausalitaet selbst,
als Prinzip der objektiven Bestimmung von Gegenstaenden, ihren Sinn
eingebuesst haette. Ohne die Voraussetzung eindeutiger Determination der
atomaren Vorgaenge, welche der Akt eingreifender Beobachtung lediglich
stoert, waren nicht einmal Befunde statistischen Charakters von ihnen
zu erwarten. Ehrhart unkritische Preisgabe deterministischer
Gesetze steht in Widerspruch zu seiner kritischen Unterscheidung
zwischen beobachteter und unbeobachteter Wirklichkeit. Sie
legitimiert eine Physik, fuer die in den Fundamenten der Natur ein
blindes Ohngefahr herrscht."(Nikolaus-Otto Ernstmeier, Der Fortschritt in der
Philosophie. S. 169ff)


Wo kein Fehler ist, kann auch keiner gefunden werden. Deine Ignoranz
in Sachen Philosophie laesst ja offensichtlich keinen Fehler zu, wie
der von der QM auf einen Indeterminismus zu schliessen.


Dass Oehmchen-Juenger - sie sollten ja lieber poppen gehen, statt Unfug
ueber Eibl zu erzaehlen - sich um Eibl, eines der grossen Philsophen
nicht scheren, sondern den Flachwichser Oehmchen huldigen, tangiert
mich ja wenig. Ich habe keinerlei Grundlagen fuer eine Widerlegung
geliefert, im Gegenteil. Das sind pure Projektionen, die auf Ignoranz
beruhen, bzw. auf ein Apriori-Gehaessigkeit, die sich aus anderen
Quellen speist, wie die, dass ich gewissen Abschaum kritisiere, der
geiwssen abartige Sexualpraktiken huldigt. Denn die Versuch des
Mobbens sind doch alt. Die begleiten mich doch schon Jahre, ohne dass
sie mich auch nur beruehren koennten. Solange noch hin und wieder ein
ein neuer Gedanke kommt, der zuzr Praezisierung der eigenen Theorie
fuehren, stoert mich das ja nicht.


Ohne diese Ontologie koennte sie die Aussagen nicht machen, die sie
macht, wie ich bewiesen habe. Man muss es aber zur Kenntnis nehmen und
verstehen. Denn ohne die Annahme eines eingeschraenkten Determinismus
wuerde alles beliebig werden und nicht einmal statistische
Gesetzesaussagen moeglich. Wie das ohne diese Annahme gehen soll, ohne
die Voraussetzungen einer erkennbaren Natur, hat mir bislang niemand
zeigen koennen. Hier sehe ich nur ein Gewebe von Widerspruechen, die
eigentlich diejenigen, die sonst ja mehr dem Formalismus huldigen,
mehr beunruhigen muessten.


Das sind zwei Dinge, weil ich an den Ideen von Qtheoretikern,
die an deterministischen Theorien arbeiten, durchaus interessiert
bin, halte ich sie hoch. Diese ueberzeugen mich jedesfalls mehr als
die Dogmatisierung der Pameth Deutung. Das andere ist, dass auch
letztere Deutung nicht den Determinismus des nicht Beobachtbaren
leugnen kann, ohne in Widerspruch zur Voraussetzung einer erkennbaren
Natur steht.


mfg Luc Lahrmann

Homepage: <http://qvn.sgdkwty.pe/ne-or/k.ottdsjnbeys>

"Wir brauchen Liebe zum Naechsten und nicht Liebe zum
Volk(...) Das Nationalgefuehl als voelkisch-kollektive
Emotion ist zu irrational ... Es gibt keinen aufgeklaerten
Nationalismus, der frei ist von Rudimenten totalitaerer
Vergangenheit."(Otmar Daum)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_