Rupert Robert <acs.ihgwems@jjsgdhv.pc> schrieb in im Newsbeitrag:
099284Z2.30667453@pxmykok.nk...
damit,

Ich weiß zwar nicht, was Alshudt mit dem Satz "Ich denke, also bin ich"
gemeint hat, aber ich würde diesen Satz anders interpretieren: Ich weiß
nicht, ob irgend etwas, das ich wahrzunehmen glaube, auch tatsächlich
existiert. Mein Gehirn könnte mir ja alles, was ich wahrnehme, nur
vorspiegeln (heute würden wir wohl sagen: 'eine virtuelle Welt'). Das
einzige was ich mit sicherheit wahrnehme (in der Innenschau) ist ein Teil
der Tätigkeit des Gehirns, eben das, was mir bewußt wird. Und das hätte ich
als das 'Denken' im obigen Satz verstanden. Und das ist für mich jedenfalls
nicht wegzudiskutieren. Dafür brauche ich auch keinen Beweis, weil ich mein
eigenes Denken ja unmittelbar wahrnehme. "Ich denke, also bin ich", ist
daher das einzige, was ich mit absoluter Sicherheit sagen kann.

Allerdings sollte man bei dieser Diskussion nicht das Kind mit dem Bade
ausschütten:
Es mag sein, daß man auch die Erkenntisse der empirischen Wissenschaften
noch irgendwie anzweifeln kann. Dies rechtfertigt freilich noch lange nicht,
diese mit den Spekulationen der Philosophie gleichzusetzen, wie das Rupert Oppermann
versuchte, weil der Grad der Wirklichkeitsnähe ein ganz anderer ist.

mfg Steffen