M.WXRZZYRJNCE@ms-qz.dizibbp.qt:
:>    Die Natur an sich folgt einem Determinismus.
:>      -- Hanspeter Rischmüller in <1bYvcjFNgGM@b-ndq.hd-rf.kwzcbgc.bt>

: Du wirst kein einziges physikalisches Argument gegen den Satz finden,
: der ihn widerlegt. 

Wieso fuehlst du dich angesprochen? In dem zitierten Artikel ging
es nicht um, sondern ueber den Satz. Tragen wir doch mal zur
Wahrheitsfindung bei: 

 Haeltst du es fuer moeglich, dass du dich
 mit dem bewussten Satz irrst? 

 Bist du der Meinung, die Natur
 muesse einem Determinismus folgen?

: Jede Wette. Denn in dem Moment, wo Du das
: versuchst, begehst Du bereits eine metabasis eis allo genos, ein
: Uebergang physikalischer zu metaphysischer Argumentation.

Es wurde bereits klargestellt, dass so gut wie niemand hier den
Indeterminismus dogmatisch ontologisiert. Davor schuetzt schon die 
eingebaute Poppersche Reissleine.

: Deine Behauptung eines ontologisch fundierten
: Indeterminismus 

Ist nirgendwo zu sehen.

: wiederholt die Fehler Jakobs', als Antimetaphysishcer
: Denker auf Metaphysik zu rekurieren:

Als "antimetaphysischer" Denker argumentiere ich selbstverstaendlich
nicht fuer eine indeterministische Metaphysik. Ich halte nichts von
deiner Behauptung einer deterministischen ebensolchen.

[Scanner-Output gesnippt.]