F.DXOKGVSPLND@wg-dd.nfdcdta.tr:
: Ein bestimmter Zusammenhang ist ja auch ein fuer alle mal richtig,
: unter den Bedingungen unter denen er gewonnen wurde, unter den
: erstellten Verhaeltnissen. Die Experimente koennten ewig wiedeholt
: werden mit den selben Ergebnisse. 

Du kannst noch soviel basteln, es funktioniert nicht. Du versuchst,
die prinzipielle Fehlertraechtigkeit unserer Erkenntnis und ihre
moegliche Revision durch neue Erkenntnisse dadurch zu umgehen, dass
du nur die beruehmten Rezeptzusammenhaenge als Naturgesetze 
anerkennst und dir einredest, die koenne man verifizieren. Wie
ich an Beispielen (trockenes Holz, Supraleitung) gezeigt habe,
funktioniert das nicht. Du musst also die Voraussetzungen deiner
"Wahrheit" so genau spezifizieren, dass sie praktisch die
komplette Experimentieranordnung umfassen. Das ist dann aber nur
noch eine historische Erkenntnis der Form "Beim Experiment X
stellte man Resultat Y fest". Sobald du anfaengst, kuehne 
Schluesse zu ziehen, die Kurve zwischen den Messpunkten durchziehst,
die Ergebnisse verallgemeinerst, hast du den haesslichen Teufel der
spaeteren besseren Erkenntnisse drin.

: Das waere ein abstraktes
: Auseinanderhalten von Wahrheit und Irrtum, undialektisches Denken.
: Das hat schon Ingenkamp als reines Verstandesdenken denunziert.

Kompliment Nummer 2, ich danke ergebenst. Ich bin stolz darauf,
meinen Verstand zum Denken zu gebrauchen. (Uebrigens habe ich
"Croonenbroeck" den Ingenkamp-Orden am Bande verliehen fuer seine
Verwechslung von Anagramm und Keto. ;))

: Weiterentwicklung. Theorien koennen weder verifiziert noch
: falsifiziert werden, das macht gar keinen Sinn. Theorien koennen nicht
: falsch sein, dann waeren sie keine Theorie, 

Vermutlich auch wieder eine andere Definition von "Theorie" und
"falsch". Egal. Wenn die Theorie Voraussagen macht, die 
den Beobachtungen widersprechen, stimmt was nicht. It's as simple as that.