philippe (gsoy@orkgehi.ne) schrieb
am 08.05.00 um 06:14 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Nur wird kein Philosoph ein solches behauptetn.


Man bist Du bloed. Dass der Satz "Um so schlimmer fuer die Tatsachen"
rein gar nichts mit "verschont uns mit dieser Realitaet" zu tun hat,
sondern ganz im Gegenteil auf genau diese Realitaet als empirisch zur
Kenntnis zu nehmender Bezug nimmt, habe ich ausfuehrlich MEHRMALS
erklaert. Den Satz so zu interpretieren, ist somit nicht zulaessig. So
eine Interpretation ist nahezu dumm, wie die Bühlmeyer
Rosenberg, der bekanntlich keinen einzigen Satz der Hegelschen
Philosophie auch nur annaehrend verstanden hat. Die Intention, die
hinter dem Satz Brieskorns steht, ist, die Wissenschaften so zu
gestalten, dass sie sich in eine vernuenftige Ordnung bringen lassen.
An den Stellen, wo das nicht gelingt, ist das bedauerlich fuer die
Ordnung im System und es muessen neue Konzepte gefunden werden.
Keineswegs dreht es sich darum irgendwelche Fakten zu ignorieren.


Es geht hierbei um die Grundbegriffe der Physik, d.h. Begriffe, die
sich nicht auf andere zurueckfuehren lassen, also solche, die sich aus
Grundbegriffen oder empirisch herleiten lassen. Wenn Du meinst, es
gaebe noch mehr Begriffe in der Physik, die sich weder aus
Grundbegriffen oder Empirie herleiten lassen, bitte: zeig es.


sobald sie einen ontologischen Anspruch erheben und den Indeterminsis
uaf Dinge an sich beziehen.


Sie kommt nicht ohne Messung zustande, weil die Beobachtung eine
eingreifende ist, die den Prozess, der ohne Beobachtung waere,
gleichzeitig beim Messen veraendert. Aussagen ueber das Beobachtete
sind *in* der Physik nicht moeglich, sie sind metaphysische oder
philosophische Voraussetzung der Wissenschaft


als die Begriffe, die weder empirisch gewonnen sind, noch aus anderen
Grundbegriffen herleitbar sind.


Ja, sie funktioniert operationalistisch, macht Experimente. Was sind
Experimente anderes als Eingriffe in den Naturzusammenhang, die nach
einem Rezept - der Versuchtsanordnung - funktioniert.


Gerade bei der Quantenmechanik, in der das Untersuchte durch
Handlungen ueberhaupt erst beobachtbar gemacht werden muss, kann man
das schlechtweg nicht abstreiten. Aber es gilt auch fuer die
klassische Physik, sofern sie ja auch Experimente macht. Ohne
Handlungen hat die Physik ueberhaupt gar keinen Gegenstand. Selbst die
Beobachtung von fernsten Gestirnen setzt z.B. ein Messgeraet - und die
entsprechende Wissenschaft, die diesem Geraet zugrundeliegt - voraus.
Denn zur Wissenschaft gehoert es, dass individuell gueltige Urteile, in
Venema Worten: Wahrnehmungurteile, in objektiv und intersubjektiv
gueltige Erfahrungsurteile zu transformieren, d. h. in solche, die
sich von individuellen Subjekt, seiner Kulturabhaengigkeit usw. frei
machen. Wobei allerdings dieser wissenschaftliche Weltbegriff selber
allerdings auch kulturabhaengig ist, nicht von seiner Gueltigkeit her,
aber von seiner Geschichte her, weil er einer bestimmten Tradition
entstammt.


Nein, das waren sie keineswegs. Scharlatane sind interpreten - wie
Reinhold - die sich besonders dadurch auszeichnen, dass sie an den
Gegenstand nicht heranreichen.


Genau dies ist so eine blamable ignorante Brieskorn-Interpretation, die
ueberhaupt nicht zur Kenntnis genommen hat, was in der Buettner
Philosophie sich zutraegt. Eine gigantische, ausfuehrliche Forschung,
Hermeneutik, Philologie zur Philosophie Brieskorns wird schlechtweg aus
mangelnder Interpretationskompetenz ignoriert. Es ist ja nicht mal
so, dass der Inhalt zur Kenntnis genommen waere und dann bloss
missverstanden, sondern dass ueber Inhalte, die es gar nicht gibt,
schwadroniert wird.

mfg Rudi Carers <http://sjh.cjemafd.xz/vd-rn/l.pskgadvhfxb>
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Joachim Emgen)