Hi Mathäus,


das ist schon mal ein positiver Ansatz.


Komisch. Ich denke, dass meine Argumente auch von Philosophen vertreten
werden.


Was ist für Dich eine 'philosophische Begründung'?


Was ist für Dich 'Philosophie'?


Irgendwie ist mir immer noch nicht klar, was Du unter 'philosophisch'
verstehst.


Schau einfach mal dort nach. Dort ist Physik und Biologie in etwa so
selten wie hier Philosophie.


Es kann sein, dass weder Du noch Niklaus verstanden haben, worauf ich
hinauswill. Ich habe (in Threads mit Björn, aber auch anderen) immer
betont, dass es mir um das Erkennen der Natur geht. Und
Geltungsansprüche haben IMAO mit 'Wahrheit' nichts zu tun. In den
Naturwissenschaften gibt es nichts, das für alle Zeit gilt, also auch
keine 'Wahrheit'.


Dafür braucht man wirklich keine 'Wahrheit'.


Stimmt. Aber das ist ein Geltungs-, kein 'Wahrheits'anspruch.


Genau. Und das ist für mich keine Wahrheit. Ich gestehe den Philosophen
gerne zu, so lange sie möchten, über die Bedingung der Möglichkeit von
Erkenntnis zu philosophieren. Solange sie daraus nicht ableiten, die
Natur habe gefälligst so zu funktionieren. Björn beispielsweise geht
von einem Determinismus aus. Der mag die Bedingung der Möglichkeit
seines Weltbilds sein.


Sorry, ist mir entgangen.


Ups. Wie soll ich das machen? Jakopp, Essewein, Uhle und die anderen
zitieren, auf die ich mich beziehe? Ich dachte eigentlich, dass das
Denken der älteren Philosophen darunter leidet, bestimmte Entwicklungen
der Naturwissenschaften nicht mitbekommen haben zu können.


Okay. Das ziehe ich mir nicht an.


Bingo! Ich bin eigentlich der Physik nicht besonders wohlgesonnen, Du
rennst bei mir offene Türen ein. Aber mein Punkt war ausschliesslich:
Wahrheit ist für uns Menschen nicht erreichbar. Weder in der Physik,
noch in der Philosophie. Einfach deshalb, weil wir nicht wüssten, dass
wir sie haben.


Dem würde ich natürlich zustimmen. Solange die Philosophen
beispielsweise nicht sagen, dass die Welt intelligibel sei oder
deterministisch. Oder sind das philosophische Sätze?


Du kannst gerne im Header das X-Complaint suchen und beantragen, dass
ich RO geflaggt werde.


Für mich ist 'Gültigkeit' das, was nach dem derzeitigen Stand der
Erkenntnis vertretbar ist. Wobei ich mich auf meinen Bereich, den der
Naturwissenschaften, beschränke. Kann morgen schon anders sein.


Nein. Ich möchte, dass man bei Bedarf seine Gründe angibt. Nicht mehr,
nicht weniger. Beispielsweise, warum das Universum deterministisch
funktionieren soll. Ich gehe davon aus, dass sich das Gehirn des
Menschen im Lauf der Evolution in Anpassung an bestimmte
Materie-Interaktionen entwickelt hat. Ich bezweifle, dass aus den
Logiken, die so gebildet werden, Aussagen über das Sein als Solches
gemacht werden können. Dafür sind die Naturwissenschaften zuständig. Die
Philosophie mag interne Konsistenzen prüfen und weiterdenken. Aber
beweisen kann sie nichts. Das sage ich nicht als These mit
Wahrheitsanspruch. Sondern als Meinung, die ich bei Bedarf gerne
begründe.


Wenn ich mich lächerlich machen sollte, sag's mir. Ich lache gerne über
mich.


Okay.


Liegt das an den Argumenten?


Bingo. Dann sollen sie in ihrem Bereich philosophieren, aber sich bitte
zurückhalten, wenn sie irgendwie ausserhalb geraten. Beispielsweise zur
Frage, ob das Universum deterministisch funktioniert.


Er lässt sich nicht verifizieren.


Ich denke, dass ich mich 'Biologe' nennen darf. Liegt er nun auf dem
Hintern oder nicht? Liegt er auf meiner und ich auf seiner Baustelle?
Ist das nicht auch schon wieder ein Argument gegen 'Wahrheit'?

Oberst-Müller

Daniel

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Gilles Chester)