Hi Hermann,

IQ-Tests basieren auf der europäischen, westlichen Kultur und machen nur für
den einen Sinn, der ein entsprechendes Bildungssystem durchlaufen hat. Dabei
ist ganz gleich, wo er lebt. Bei diesen  annähernd gleichen Voraussetzungen
gibt er auch Voraussagen über die Intelligenz. Genauso ist es mit den
Vorhersagen über Berufs- und Lebenserfolg. In der heutigen Welt wird die
Bedeutung von intelligentem Verhalten wichiger, aber das trift nicht auf alle
Berufe und Gesellschaftsschichten gleichermaßen zu. Es wurden auch schon
Untersuchungen durchgeführt, die belegen, daß es für den gesellschaftlichen
Erfolg, also berufliche Stellung, Höhe des Gehaltes usw. wichtiger ist, aus
welcher Herkunftsfamilie (also nicht nur, ob diese intelligent waren, sondern
ob sie reich oder erfolgreich waren) an kommt, und das der Bildungsabschluß,
Noten, IQ-Werte demgegenüber zweitrangig sind. Das stand mal in einer
Tageszeitung. Viel hängt auch von Persönlichkeit, Gesundheitszustand und
Zufälligkeiten ab. 

Wenn man bei Personen, die nicht ein westliches Bildungssystem durchlaufen
haben einen IQ-Test macht, dann ist das so, als würde man die Korrektheit eines
Bartträger daran messen, wie oft er sich rasiert. Es hieße die eigenen Wert-
und Zielvorstellungen auf etwas ganz anderes zu übertragen, um dadurch etwas
"zu beweisen". 

aber nicht auf seine Dummheit zurueckfuehren, sondern auf das gute Wetter.

Das ein dummer Bauer große Kartoffeln erntet, könnte aber auch daran liegen,
daß er weniger über die Rolle der Bedeutung nachdenkt, sondern auf den Acker
geht und etwas tut. Einen gebildeten oder intelligenten Menschen würde das auf
die Dauer vielleicht nicht befriedigen. Er würde so ein Leben langweilig, leer
und nicht lebenswert finden. Wenn man von Hause aus nichts anderes kennt, als
eben Bauer zu sein, weil es alle in der Umgebung sind, dann stellt sich für ihn
vielleicht gar nicht die Frage, ob er einen anderen Beruf ergreifen koennte.
Ausserdem ist das nur ein Sprichwort; heute muß ein Bauer natuerlich auch
gebildet sein, wissenschaftliche Methoden anwenden, um bestehen zu können. 

haben?

Da bin ich mir nicht so sicher.

beigebracht? _Meine_ Mammi hat mir bestenfalls beigebracht, wie ich damit
umgehe. Ich weiss nicht, wie das bei dir und deinem Pappi war. ;-)

Das war mehr ironisch gemeint. Ich wollte darauf hinaus, daß man in seinem
Elternhaus in der Regel mitbekommt, was man zu tun, und was man zu lassen habe.
Wenn das nicht erfolgt, hat man moeglicherweise ein Problem.

wuenschenswert. Und um allgemeine Ziele in meinem Weltbild als
Axiom zu setzen, brauche ich null Macht. Ich brauche nur den Willen, an
einem bestimmten Punkt Schluss mit der geistigen Aufdroeselei zu machen.

Das kannst du gerne tun. Nur, ob sich auch andere Menschen daran halten, ist
eine andere Frage. Es von ihnen zu fodern, ist vermessen. Das etwas allgemein
ist, heißt, daß es für alle gleichermassen zutrifft.

als Indiz fuer einen saekulaeren Trend der Inteligenzsteigerung gelten
lassen will.=20

Eben nicht, wenn man Intelligenz etwas sieht, was sich an der Erfahrung mit der
Umwelt entwickelt, und nicht als etwas in erster Linie genetisch-biologisch
Determiniertes (Das man nie messen könnte). 


Glaub ich nicht. Du sagst ja selbst weiter unten, daß die Tests ständig
standardisiert oder validiert werden. Das schließt mit ein das man die heutigen
Testwerte nicht mit den früheren vermengt. Der IQ sagt ja sowieso nichts über
die absolute Höhe der Intelligenz aus, sondern über sein Verhältnis zum
Durchschnitt. 

Unterscheidung "kristalline vs. fluide Intelligenz". Die letztere nimmt im
Alter viel staerker ab als die erstere, die evtl. sogar noch mit 60 oder
so zunimmt.

kommt drauf an, welchen Test man nimmt, da gibt es die unterschiedlichsten
willkürlichen Einteilungen, die alle irgendwie ihre Begründung oder
Berechtigung haben, aber das zeigt auch wieder die Grenzen solcher Tests. Im
früheren Bildungsystem wurde aber mehr Wert auf Korrektheit, Form und auf
sogenannte Sekundaetugenden gelegt. Ich bleibe dabei, das aeltere Menschen eine
bessere Rechtschreibung und vielleicht auch besser im Kopfrechnen waren, weil
sie keine Rechner hatten, es also mehr trainierten (sind nur Beispiele).

Im übrigen wurden die IQ-Tests ursprünglich nur dazu entwickelt, um
pathologische Fälle herauszufiltern (in der Psychatrie). Später hat sich das
verselbstständigt, und der IQ war für alles und jedes zuständig. Es kann
durchaus zu einer selbsterfüllenden Prophezeiungkommen, wenn jemand sich durch
Testwerte bestätigt fühlt oder auch wenn er sich dadurch für dumm hält.
Entgegen der oeffentlichen Meinung hängt die Testleistung auch von der
Tagesform ab, kann also schwanken. Wer mit solchen Tests überrumpelt wird, oder
sie zum ersten Mal macht, wird natuerlich auch schlechter sein. 

mfg.

Dora