On Sun, 18. 02. 23 14:30:31 +0200, "georges graffenberger"

Im Gegenteil.
Wenn ich ein paar Steine einen Berghang runterrollen lasse, werden sie
- in einem deterministischen Universum - ihre festgelegten Bahnen
beschreiben und an ihren festgelegten Ort liegenbleiben. Die Steine
rollen, weil sie so rollen müssen. Wo ist da mein Plan geblieben?

"Vorherbestimmt" ist nicht mit "vorhergewollt" zu verwechseln. Es
bedeutet einfach, daß es nur ein mögliches Ergebnis gibt, oder anders
gesagt, daß jedes Ereignis mit Sicherheit eintritt, es also keine
alternativen Ausgänge geben kann. Ob das jemand will oder nicht,
spielt keine Rolle.

Im übrigen kommt man in einen Widerspruch, wenn man einerseits alles
als "gewollt" (von Gott?) betrachten will und andererseits einen
vollständigen Determinismus annimmt.


Er könnte gar nicht eingreifen! Sobald das Uhrwerk des
deterministischen Universums einmal läuft, kann auch ein noch so
allmächtiger Gott nur mehr zuschauen. Er könnte höchstens die Regeln
(Naturgesetze) ändern, aber dann wäre auch Schluß mit Determinismus.

Romana