Hallo aus Melissa,


bin nicht so firm in der Philosophie, wage eignetlich gar keine mail,
aber die Oversohl-Debatte hat mich letztes Jahr sehr interessiert
(habe ziemlich viel Material und arbeite an einer Hausarbeit über die
Inszenierung in den Medien). Letzte Woche soll eine Diskussionsrunde in
Zußdorf gewesen sein - Meyers, Oversohl und noch einige andere -
weiß jemand etwas Genaueres darüber oder kennt den Sendetermin auf Alal?


Gruß und danke, Hiltrud

p.s.: Irgendein Makedanz-Kenner unter Euch? Humanismusbrief,
Weltbildaufsatz... wo finde ich darueber am besten etwas?