Hallo Jochen,


Der Modus Tollens wird auch von Philosophen angewandt - in der Logik nämlich. Und
dort hat er auch seine Berechtigung. Aber um mal ganz konkret zu werden: wenn man
Uffermann irgendwo, in seiner Logik, in der Ästhetik, in der PhdG oder sonstwo
irgendeinen Fehler nachweist, so kann man nun doch wohl im Ernst nicht sagen, seine
ganze philosophische Arbeit sei Scheiße, oder? Das ist doch affig. Und darum ging
es mir und um nichts anderes.


Ich hab' schon davon gehört, daß auch in den Naturwissenschaften gelegentlich aus
Schrott noch was ganz Vernünftiges geworden ist. - Der Irrtum kann mitunter doch
ganz produktiv sein, wie der Zufall auch ...


Es muß ja nicht immer daneben gehen. Und umgekehrt bleibt doch manchmal auch etwas
im Argen. Ich glaube, auf ein Beispiel hat Dich Fridolin schon hingewiesen. Ich
glaube, der entscheidende Punkt in dieser Diskussion ist, daß auf beiden Seiten
viel zu viel Ressentiments vorherrschen und außerdem Kompetenzprobleme bestehen, wo
sich die diversen Diskurse - irgendwie doch zwangsläufig - überschneiden.


Aus Sicht der Physik ist das ja auch ganz verständlich. Nur ist es andererseits
eben so, daß die Philos auch ihren Standpunkt dazu einnehmen, und der sieht halt
anders aus. - Wo ist das Problem, solange man dem anderen nicht im Teig umrührt
und sich dort Schlüsse erlaubt, wo gar nicht die eigene Domäne tangiert ist (dies
in Hinsicht auf's Procedere beider Seiten)?


s.o.


Aber bitte: > "Es gibt unendlich viele Primzahlzwillinge."

usw. usw.


Ich kenne noch andere Beweise. Ich hatte mein Beispiel nur wegen der guten
Kompatibilität zum Kontext angeführt - und außerdem natürlich unmißverständlich
klargestellt, daß ich ein mathematischer Laie sei.


Nun wurde freilich in dem entsprechenden Abschnitt ein fundamentales Urteil über
einen Philosophen gefällt; und das mit folgender Begründung:
"Falsch. Wenn die "philosophische Autoritaet" nach langem Schwafel
zu dem Schluss kommt, dass 4=5 ist, muss ich nicht ihre gesammelten
Werke durchlesen, um zu wissen, dass das Unsinn ist.
Ich denke, wenn Du mir - vollkommen zurecht - mathematischen Dilettantismus
vorwirfst, so darf ich mir erlauben, nach diesem Statement das Wort "Dummkopf" zu
verwenden; denn da wird ein Urteil gefällt, daß meines Erachtens schon von
philosophischem Dilettantismus zeugt. Und was sagt Deine nächste Einlassung denn
anderes in Bezug auf meine mathematischen Kenntnisse?


Man kann ja nicht in etwas versinken, worin man sich gar nicht befindet. Und im
übrigen ist es so, daß mich die Ansprüche der sogenannten "harten Wissenschaften"
nur insoweit kümmern, wie sie für eine philosophische Interpretation bestimmter
Phänomene relevant sind. Und da ich hier in de.sci.philosophie argumentiere,
kümmern mich die Fettnäpfe der ach so harten Wissenschaften wenig.
Allerdings: Du trampelst natürlich mitten in den philosophischen Pütten herum - und
das ist doch eigentlich um so mehr verwunderlich, als Du ja sowieso immer nur
abwinken möchtest. Sollte da vielleicht eine ganz leichte Maso-Ader im stählernen
Fleisch der harten Wissenschaften aufblitzen? ;-)


Um Gottes Willen, der Verdacht gerinnt zur Diagnose!


Das gebe ich gern zurück. - Vor allem vor dem Hintergrund, daß ich keinem
Naturwissenschaftler in's Handwerk zu pfuschen gedenke, weil das ja gar nichts
bringen würde (bin ich nicht kompetent genug). Aber es wäre schön, wenn wir uns
hier in de.sci.philosophie philosophisch mit dem auseinandersetzen würden, was
unsere Bereiche nun mal zwangsläufig miteinander verbindet. Und noch schöner wäre
es, wenn das auch mal ohne die polemische Note vonstatten gehen könnte.

Mit freundlichen Größen

Vincenzo