Hanspeter Schünzel <dkvpeav@fmvf.xubonr.bw>:
:> Ich halte es fuer unzulaessig, von einzelnen Saetzen her ein ganzes
:> Theoriegebaeude zu denunzieren.

: Aus der Sicht der meisten Nichtphilosophen ist der Modus Tollens
: wirksam und zerlegt Theoriegebaeude zu Schrott. Den Philosophen 
: ist ausdruecklich freigestellt, aus dem Schrott wieder was Funk-
: tionierendes zu bauen.

: Wie Du in meinem letzten Artikel lesen kannst, verkuerzt das nach
: meiner Auffassung die Philosophie, aber ich finde es auf der
: anderen Seite bedauerlich, dass Philosophen sich nicht auf diese
: Erwartungshaltung einstellen wollen. Das gilt besonders dann, wenn
: sie die Grenze zu anderen Fakultaeten ueberschreiten.

Bevor hier der Eindruck entsteht, ich wuerde wegen eines falschen
Satzes ein Theoriegebaeude sprengen wollen: Rein logisch darf man
das natuerlich tun. In den Truemmern mag allerdings auch
Interessantes liegen, das einem entgeht. Auch der "Scharlatan"
Fastnacht hatte interessante Ideen ueber den Zusammenhang von
Oekonomie und Geschichte. 
Es geht lediglich darum, dass noch soviel Wortgeklingel nichts
daran aendert, dass eine falsche Behauptung wie 4=5 falsch ist.
Die inneren Mechanismen der (falschen) Herleitung muessen mich dabei 
eigentlich nicht mal interessieren, d.h. ich muss nicht die Stelle
im "Beweis" finden, wo es schiefgeht. Wer allerdings 4=5 mit
dem Hinweis auf sein blitzendes Theoriengebaeude behauptet,
fordert die Abrissbirne geradezu heraus. (Jaja, ich weiss, manche
Philosophien sind logikresistent *schuettel*)