Ich sehe Intelligenz (geistige Faehigkeiten) ja nicht als einzige
Bedingung fuer Erfolg an. Gapu sind geistige Faehigkeiten in
unterschiedlichen Populationen unterschiedlich wichtig fuer Erfolg. Wenn
du z.B. Kuechenschabe, Blaualge und Mensch in einen Topf werfen wuerdest,
kaemst du zu dem Schluss, dass "geistige Faehigkeiten" (aus menschlicher
Perspektive gesehen) bei den Insekten offensichtlich fast 
voellig irrelevant sind. Es gibt sicher intelligente und weniger
intelligente Kuechenschaben, aber diese Unterschiede sind gemessen am
Menschen vohl zu vernachlaessigen (sozusagen der Unterschied zwischen IQ
-100 und -100,1).

Nicht umsonst will ich Intelligenz kulturspezifisch verstanden wissen. Du
koenntest sozusagen einen Kuechenschaben-IQ erzeugen, der fuer
Kuechenschaben dasselbe bedeutet wie der konventionelle IQ fuer den
Menschen.

Was "Erfolg" und "geistige Faehigkeiten" sind sind, sind natuerlich
Fragen, die sich zwingend daraus ergeben, und die auch nicht viel leichter
sind.


Habe ich, auch wenn ich da auch nicht so recht auf den Punkt komme. Ist
z.B. das Erzeugen von Nachkommen ein allgemeines Ziel? Sollte man neben
genetischer auch geistige Reproduktion mit einschliessen? Das Hinterlassen
von "wichtigen" Gedanken? Evtl. auch "wichtigen" materiellen Guetern? Oder
macht das alles keinen Sinn?


Wenn du bestimmte "allgemeine Ziele" als Axiom setzt, kannst du es
natuerlich nicht intelligent nennen, wenn jemand diese Ziele nicht
verfolgt.


[Anlage-und-Umwelt-Ausfuehrungen geloescht]


Tja, nur was ist allgemeine Intelligenz? Die Faehigkeit, Informationen zu
verarbeiten? Was allerdings mit Informationen gemeint ist, und inwiefern
man die verarbeiten koennen muss, bestimmt die Kultur. Die Kultur
bzw. Gesellschaft bestimmt auch, wie wichtig ein hoher Bildungsgrad
ist. Frueher galt man schon mit Abi als Intelligenzbestie, heute ist Abi
fast schon Standard. Dafuer fuehrt das Abi aber heute auch weniger zur
Erreichung von "allgemeinen Zielen" im obigen Sinne.


Das ist ja mein Reden in de.sci.psychologie: Die Struktur hat sich auf
jeden Fall veraendert, nur kann man aufgrund dessen die Intelligenzen von
1941 und 2001 nicht so ohne Weiteres vergleichen.


Man koennte, will ich aber nicht. Ich wuerde Werte gerne nur so weit
setzen, wie es unbedingt noetig ist, um ueberhaupt zu Aussagen zu kommen.


Gruss,
Antonio