"Wenn man eine Taschenlampe anzündet, erscheinen Photonen. Es gibt aber
keine Photonen in der Taschenlampe, so wie es Kugeln in einem Gewehr gibt.
Während die notwendige Energie aktual in der Taschenlampe vorhanden ist,
sind die Einheiten, die jeweils ein Energiequantum in Form eines Photons
organisieren können, nur potentiell vorhanden. Solche nicht-materiellen
Einheiten sollen Psychonen heissen. Es gibt eine Kontinuität von primitiven
Psychonen, die Elementarteilchen beseelen, bis hin zu menschlichen Psychonen
(Seelen), die sich im Laufe der Evolution aus primitiven Psychonen
entwickelt haben. Das Fundament der Physik (inkl. panpsychistischer
Evolution):"

und noch mehr davon:

"Damit ein Mensch geboren werden kann, wird u.a. eine menschliche Seele
benötigt, die sich im Laufe der Evolution durch Metempsychose
(Seelenwanderung) entwickelt hat. Menschliche Seelen werden mit erhöhter
Wahrscheinlichkeit in einem ähnlichen Umfeld wiedergeboren. Diese
Umfeldkontinuit�t kann beim Menschen problemlos empirisch überprüft werden
(z.B. anhand von Menschen mit ausgeprägten, seltenen Eigenschaften) und
zeigt sich z.B. darin, dass Menschen vielfach Kontakt mit Menschen haben,
die sie aus früheren Leben kennen. Die Umfeldkontinuit�t gilt auch bei
tierischen Seelen und trägt dazu bei, dass sich eine Tierart in mehrere
Unterarten aufspalten kann. Die Annahme liegt nahe, dass die
Umfeldkontinuit�t nicht nur für menschliche und tierische Seelen, sondern
für alle Psychonen gilt."


Da frage ich mich doch mal wieder, wie die Leute zu solch wunderbaren
Erkenntnissen kommen?
An Phantasiemangel leidet der Author scheinbar nicht, aber leider hat er
scheinbar wenig Bezug  zu
Wissenschaftstheorie. Einfach wilde Behauptungen in den Raum schmeißen ist
Volksverarsche und hat nichts mit Wissenschaft zu tuen; Wilde Behauptungen
für das leichtgläubige wissenschaftlich ungeschulte Volk. Aber soetwas wie
Aufklärung (der Massen) ist schließlich ein Witz. Selber Denken ist schwer
und Tatsachen akzeptieren ist einfach. Wenns Atome gibt muß es auch diese
Psychonen geben. Is ja klar!

Die Frage nach dem Bewußtsein (manche nennen es Seele) ist verdammt
spannend, aber leider ist es bis heute niemandem gelungen sie auf eine
wissenschaftliche Basis zu bringen. Und solange das so bleibt (vielleicht
für immer?), wird dies ein Gebiet der Scharlatane sein.

Naja und die eingeweihten echten Magier, Telepaten und Telekineesen zeigen
schon seit jahrtausenden eine verbf�ffende Disziplin, sie sind nie an die
Öffentlichkeit gegangen und verstecken sich, - Respekt wäre längst der
Versuchung erlegen gewesen mit meinen Fähigkeiten anzugeben. *hehe* Oder die
UFOs, die sind ja so verdammt wählerisch bei der Wahl ihrer
Entführungsopfer. Die Menschheit (Gesellschaft) scheint Mythen einfach zu
brauchen. Früher waren es die Hexen und Drachen - Heute sind es die Aliens
und Telepaten. Dabei ist doch jeder Mensch, mit einem Handy in der Hand, ein
durchaus fähiger Telepat, und für Telekinese habe ich einen Magneten... Geht
alles wunderbar und wiederspricht keinem Gesetz der Physik.

Viel Spaß - und nicht schneller als mit Lichtgeschwindigkeit reisen - wird
umgehend mit Umwandlung in eine Singularität bestraft; Ist etwa das
physikalische Equivalent zur lebenslangen Einzelhaft. Echt unangenehm!