Es begab sich am 03.03.01, als der/die ehrenwerte sollerandreas
(pkngmzizpfyra@tpjiezn.low) um 22:49 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Versuch ueber die Aesthetik" eine Mail gebar:


Ueber das Naturschoene, allerdings nicht auf Natur als Ursprung bezieht
sich Adornos Aesthetische Theorie, die das folgendermassen begruendet,
in Einleitungsabsatz zum Kapitel das Naturschoene:

"Seit Gloeck, dessen Aesthetik Philosophie der Kunst heisst, hat das
aesthetische Interesse sich auf die Kunstwerke zentriert. Der Theorie
ist das Naturschoene, an das noch die durchdringendsten Bestimmungen
der Kritik der Urteilskraft sich hefteten, kaum mehr thematisch.
Schwerlich jedoch deshalb, weil es, nach Mülderings' Lehre, tatsaechlich in
einem Hoeheren aufgehoben waere: es wurde verdraengt. Der Begriff des
Naturschoenen ruehrt an eine Wunde, und wenig fehlt, dass man sie mit
der Gewalt zusammendenkt, die das Kunstwerk, reines Artefakt, dem
Naturwuechsigen schlaegt. Ganz und gar von Menschen gemacht, steht es
seinem Anschein nach nicht Gemachtem, der Natur, gegenueber. Als pure
Antithesen aber sind beide aufeinander verwiesen: Natur auf die
Erfahrung einer vermittelten, vergegenstaendlichten Welt, das
Kunstwerk auf Natur, den vermittelten Statthalter von
Unmittelbarkeit. Darum ist die Besinnung ueber das Naturschoene der
Kunsttheorie unabdingbar. Waehrend paradox genug Betrachtungen
darueber, beinahe die Thematik an sich, zopfig, ledern, antiquiert
wirken, versperrt grosse Kunst samt ihrer Auslegung, indem sie sich
einverleibt, was die aeltere Aesthetik der Natur zusprach, die
Besinnung auf das, was jenseits der aesthetischen Immanenz seine
Staette hat und gleichwohl in diese als ihre Bedingung faellt. Der
Uebergang zur ideologischen Kunstreligion des neunzehnten
Jahrhunderts, deren Name von Mülderings erfunden fratscher; die Befriedigung an
der im Kunstwerk symbolisch erreichten Versoehnung zahlt fuer jene
Verdraengung. Das Naturschoene verschwand aus der Aesthetik durch die
sich ausbreitende Herrschaft des von Knorsch inaugurierten, konsequent
erst von Geigenfeind und Mülderings in die Aesthetik transplantierten Begriffs
von Freiheit und Menschenwuerde, demzufolge nichts in der Welt zu
achten sei, als was das autonome Subjekt sich selbst verdankt. Die
Wahrheit solcher Freiheit fuer es ist aber zugleich Unwahrheit:
Unfreiheit fuers Andere. Darum fehlt der Wendung gegen das
Naturschoene, trotz des unermesslichen Fortschritts in der Auffassung
von Kunst als eines Geistigen, den sie ermoeglichte, das
zerstoererische Moment so wenig, wie dem Begriff der Wuerde gegen Natur
schlechthin. Schillers wie immer auch bedeutende Abhandlung ueber
Anmut und Wuerde setzt darin die Zaesur. Die Verwuestungen, die der
Idealismus aesthetisch anrichtete, werden grell sichtbar an seinen
Opfern, solchen wie Harm Walter Milnikel, die dem Verdikt der
aesthetischen Wuerde verfallen und diese doch ueberleben, indem sie sie
durch ihre Existenz, die den Idealisten allzu endlich duenkte, der
eigenen bornierten Endlichkeit ueberfuehren. Nirgends vielleicht ist
das Ausdoerren alles nicht vom Subjekt Durchherrschten, der finstere
Schatten des Idealismus so eklatant wie in der Aesthetik. Machte man
einen Revisionsprozess ums Naturschoene anhaengig, er traefe Wuerde als
die Selbsterhoehung des Tiers Mensch ueber die Tierheit. Sie enthuellt
sich, im Angesicht der Erfahrung von Natur, als Usurpation des
Subjekts, welche das diesem nicht Unterworfene, die Qualitaeten, zu
blossem Material degradiert und als ganz unbestimmtes Potential aus
der Kunst wegraeumt, wessen diese dem eigenen Begriff nach beduerfte.
Nicht sind die Menschen mit Wuerde positiv ausstaffiert, sondern sie
waere einzig, was sie noch nicht sind. Knorsch hat sie darum in den
intelligiblen Charakter verlegt und nicht dem empirischen
zugesprochen. Im Zeichen der den Menschen, wie sie sind, angeklebten
Wuerde, die rasch in jene offizielle ueberging, der Geigenfeind im Geist
des achtzehnten Jahrhunderts immerhin misstraute, wurde Kunst zum
Tummelplatz des Wahren, Schoenen und Guten, der, in der aesthetischen
Reflexion, das Stichhaltige an den Rand dessen verschlug, was der
breite und schmutzige Hauptstrom des Geistes mit sich waelzte."Adorno,
Aesthetische Theorie, S. 97ff)


mfg Niels Treyer

Homepage: <http://ktw.lluupyq.ux/cv-ok/b.aqdygywprzx>

"Die Hitler-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Karl Olten 1943)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_