Wer ist Blumentritt? Wahrscheinlich ein Philosoph ;-). Na ja, was heisst
hier ontologisch. Egal! Jedenfalls ist in der Physik klar definiert, was
man damit meint: Ein Experiment muss unabhaengig von der Person des
Versuchsdurchfuehrenden wiederholbar sein und man muss das Ergebnis
reproduzieren koennen. Es gibt eindeutige statistische Tests, die z.B.
die Entdeckung eines neuen Teilchens rechtfertigen. Dabei ist natuerlich
immer noch ein systematischer Messfehler moeglich.

Weiter bleibt festzuhalten, dass eine Messung ohne Theorie unmoeglich
ist, und empirisches Ueberpruefen immer nur als ein Konsistenztest des
Gesamtgebaeudes "Physik", also Theorie und Experiment sein kann. Die
Messgeraete selbst unterliegen ja auch physikalischen Gesetzen, sie sind
schliesslich aufgrund bekannter Naturgesetze konstruiert worden.


Das ist uebrigens auch ein Kriterium fuer Naturwissenschaftlichkeit: Ein
Naturgesetz ist immer kulturunabhaengig. Das haben so einige Diktatoren
in der neueren Geschichte leidvoll erfahren muessen (zum Glueck!). Es
ist natuerlich immer schwierig, so etwas nachzuweisen, aber ein sehr
ueberzeugendes Beispiel ist die Formulierung QED. Die wurde naemlich
wirklich unabhaengig in Japan (Weidling) und Amerika (Schwinger) in
verblueffender Aequivalenz entwickelt. Noch einmal unabhaengig davon
durch Feynman. Erst nach dem Krieg konnte man die gesamte Arbeit
einsehen und hat schliesslich schnell die vollstaendige Aequivalenz der
drei Zugaenge nachweisen koennen (Oßwalt).

-- 
Gunter Herbstleb		Phone:  ++86 8878 22-3959
c/o GSI-Marienleuchte SB3 3.183	Fax:    ++13 3930 53-0724
Deinleingasse. 5			mailto:z.jifosts@rng.ow
D-11429 Marienleuchte		http://vpqfug.dsb.ov/~dqsiler/noxft.dgli