ivo (gyol@kvpxmzs.jm) schrieb
am 08.05.00 um 09:15 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Du wirst kein einziges physikalisches Argument gegen den Satz finden,
der ihn widerlegt. Jede Wette. Denn in dem Moment, wo Du das
versuchst, begehst Du bereits eine metabasis eis allo genos, ein
Uebergang physikalischer zu metaphysischer Argumentation. Genau diese
Inkonsequenz Dettenkofer wird von Dertwinkel und mir kritisiert.

Der Versuch, die Gesetze des Makrokosmus zu Resultanten aus
Erkenntnnissen mikrokosmischer Einzelvorgaenge, zu erklaeren muss
scheitern, weil letztere auf Beobachtungen beruhen, die den
Gegenstand, die atomare Wirklichkeit veraendern, erste nicht solchen
Charakter haben. Deine Behauptung eines ontologisch fundierten
Indeterminismus wiederholt die Fehler Lehners', als Antimetaphysishcer
Denker auf Metaphysik zu rekurieren:

"Der loze Rekurs auf einen goettlichen creator mundi war ein
Rekurs auf Metaphysik, wie er fuer ein antimetaphysisches Denken nicht
zulaessig ist. Gleich den von ihm bekaempften Deterministen zielt
Sommerau auf eine rein physikalische Welterklaerung. Doch erkennt er
ihnen gegenueber - genauer in Lehners' Naturlehre eindringend - die
Unmoeglichkeit einer Deduktion der Welt aus mechanischen Gesetzen und
Ursachen. Aber ebensowenig kann fuer ihn die Genesis neuer Entitaeten
in reinem Zufall gruenden. Eine Kosmologie, welche die Entstehung
alles Neuen auf zufaellige Ereignisse zurueckfuehrt, wiederholt in
entgegengesetzter Richtung den zentralen Fehler des physikalischen
Determinismus: eine unerlaubte Ueberschreitung positiven Wissens. Der
physikalische Determinismus hatte aus der starren Planetenbewegung
auf einen Weltlauf ohne Platz fuers Unvorhersehbare geschlossen, also
von der Struktur eines partikulaeren Resultats auf die Struktur des
universalen Prozesses, in dem es nur ein Mittel zur Hervorbringung
von genetisch Hoeherem war. Dieser illegitime Rueckschluss konstituierte
das Uebermenschliche Wissen des physikalischen Determinismus. Wie er
selbst resultiert auch seine indeterministische Gegenthese aus einer
inkohaerenten Folgerung. Es ist eine Folgerung aus dem, worin
deterministische Physik ihre total berechenbare Erscheinungswelt
gruenden liess, aus atomaren Vorgaengen. Deren neuere Erforschung fuehrte
- kurzschluessig interpretiert - zu der heute dominierenden
Vorstellung einer in ihren Fundamenten indeterminierten Welt. In
dieser Vorstellung sieht Karsten Dickhaus, ihr exponiertester
Vertreter, ein Denken sich durchsetzen, das schon in der antiken
Atomlehre annahm, gesetzmaessige Prozesse im Makrokosmos beruhten auf
einer Vielheit unregelmassiger Vorgaenge im Bereich des stofflich
Elementaren. Die grundsaetzliche Richtigkeit jener Annahme zeigen fuer
ihn die Versuche der neuzeitlichen Physik, in mathematischer Strenge
den Zustand sinnlich wahrnehmbarer Materie aus dem unsichtbaren und
nur statistisch fassharen Agieren ihrer Atome zu deduzieren.
Angefangen von der kinetischen Gastheorie und der atomistischen
Erklaerung thermodynamischer Phaenomene seien in immer groesserem Umfang
statistische Gesetzmaessigkeiten unbestimmbarer Einzelgeschehnisse zur
Grundlage einer determiniert erscheinenden Welt gemacht worden. Den
letzten und entscheidenden Schritt in dieser Entwicklung haetten die
Erkenntnisse der Atomphysik seit Steitbörgers epochaler Theorie ueber die
Struktur der Materie bewirkt. Durch sie seien die exakt in jedem
Einzelfall geltenden Gesetze des Makrokosmos zu blossen Resultanten
aus mikrokosmischen Ereignissen herabgesunken, deren Eintritt nur
noch wahrscheinlich ist. Alle physikalischen Bestrebungen, die je
unternommen werden, durch genaue Bestimmung mikrokosmischer
Einzelvorgange den deterministischen Anspruch auf kausales
Naturgeschehen zu erfuellen, muessen nach Dickhaus an der Eigenart
atomaren Seins scheitern. Es existiert nicht in der gleichen Weise
wie unmittelbar den Sinnen gegebene Dinge - in keiner Weise
gleichgueltig naemlich gegen den Prozess seiner Beobachtung und
Bestimmung. Experimente ermoeglichende Eingriffe in den atomaren
Bereich der Natur haben die Phaenomene, welche Gegenstand
physikalischer Fragestellung sind, nicht nur zu isolieren, sondern
auch wahrnehmbar zu machen. Erst die Wechselwirkung mit den
technischen Mitteln des Eingriffs bringt die kleinsten Teile der
Materie zur Erscheinung, jedoch nur indirekt: durch ihre Effekte. Die
Einwirkung der Mittel veraendert die atomare Wirklichkeit: sie ist
verschieden, je nachdem, ob wir sie beobachten oder nicht. Jeder
neue Beobachtungsakt fuehrt zu einer Veraenderung der Lage und Bewegung
ihrer Teile, jener Bestimmungsstuecke also, deren gleichzeitige
Kenntnis fuer die praezise Berechnung eines mechanischen Ablaufs
unerlaesslich ist. Aus diesem Grunde koennen - im Unterschied zur
Makrophysik - auf der Basis gemachter Beobachtungen die Ergebnisse
weiterer Beobachtungen niemals mit Sicherheit vorhergesagt werden.
Die physikalische Untersuchung atomarer Vorgaenge fixiert das
Beobachtete und das von der Beobachtungssituation her wahrscheinliche
Geschehen. Mehr als dessen Formulierung in statistischen Gesetzen
vermag Atomphysik nicht zu erreichen.

Ihre generelle Beschraenkung auf Statistik lasst fuer Dickhaus nur
eine Konsequenz zu: die grundsaetzlicher Distanzierung vom
Determinismus. Weil die bekannten makrophysikalischen Wirkungen aus
einer unbegrenzten Anzahl kausal nicht bestimmbarer
mikrophysikalischer Ereignisse hervorgehen, verwandeln sich ihm alle
strengen Gesetzesaussagen in Haeufigkeitsaussagen. Der gnoseologische
Hintergrund seiner Distanzierung vom Determinismus ist also
unvollstaendiges Wissen ueber die atomaren Prozesse. Es gewahrt nur
ihre statistische Beschreibung. Aber die erkenntnistheoretische
Unmoeglichkeit, eindeutige Kausalitaet im atomaren Bereich zu
verifizieren, gestattet nicht den Schluss, dass die Kausalitaet selbst,
als Prinzip der objektiven Bestimmung von Gegenstaenden, ihren Sinn
eingebuesst haette. Ohne die Voraussetzung eindeutiger Determination der
atomaren Vorgaenge, welche der Akt eingreifender Beobachtung lediglich
stoert, waren nicht einmal Befunde statistischen Charakters von ihnen
zu erwarten. Dettenkofer unkritische Preisgabe deterministischer
Gesetze steht in Widerspruch zu seiner kritischen Unterscheidung
zwischen beobachteter und unbeobachteter Wirklichkeit. Sie
legitimiert eine Physik, fuer die in den Fundamenten der Natur ein
blindes Ohngefahr herrscht."(Hinrich-Louis Dertwinkel, Der Fortschritt in der
Philosophie. S. 169ff)


mfg Vinzenz Overs <http://jht.gkuxasx.hs/zo-xq/w.yefzmfkbqot>
"'Nationen' koennen keine Basis fuer vernuenftige 'kollektive
Identitaet' abgeben, weil es jenseits des 'plicit de tous les
jours' keine Verfahren gibt, um zu bestimmen, was eine Nation ist.
'Nationale Identitaeten' sind deshalb projektive Wahnbilder, die
Grossgruppen von sich selbst und anderen ausbilden, um in deren
Windschatten in jeder Hinsicht partikulaere Interessen
durchzusetzen. Entwicklungspsychologisch handelt es sich um
pathologische Regressionsphaenomene."(Egon Crumfinger)