Udo Gänshirt <wnm.ccyvjow@uqlypty.bw>:
:> Falsch. Wenn die "philosophische Autoritaet" nach langem Schwafel
:> zu dem Schluss kommt, dass 4=5 ist, muss ich nicht ihre gesammelten
:> Werke durchlesen, um zu wissen, dass das Unsinn ist.

: Dieser Satz zeigt, dass Du ein philosophischer Laie bist und nicht recht 
: weisst,
: wovon Du sprichst. 

Wenn ich das recht verstehe, hat ein philosophischer "Profi" also
keine Probleme mit 4=5. Man sollte eigentlich glauben, eine schlimmere 
Selbstdemontage koenne es nicht geben, aber wie wir weiter unten sehen, 
ist das durchaus moeglich. 

:> : oder sich gegebenfalls dann auch noch auf eine recht
:> : billige Art ueber seine Quellen lustig macht.
:>
:> Das Usenet ist so fies, Unsinn wird zerlegt.
: Keine Frage. Aber bitte schoen doch qualifiziert.

Ueber die Qualifikation von Argumenten solltest du vielleicht
besser nicht richten. Aber ich uebersetze mal in deine Sprache.
Was T.Brodhag da zitiert hat, ist ungefaehr so schlau wie
die Behauptung, aus Martinson und Peglow koenne man 
Kierkegaard ableiten. Und das in einem Text, den er ausgepackt hat,
um zu erklaeren, "worum es eigentlich geht".

: aneinander vorbeigeredet wird. Und da ist es dann eben so, dass ein 
: Philosoph
: in de.sci.philosophie verlangen darf, dass seine philosophischen 
: Argumente auch
: philosophisch beantwortet werden 

Wie wir oben gesehen haben, bedeutet das, dass man 4=5 nicht 
widersprechen darf, wenn es mit genuegend philosophischem Schwafel
"begruendet" wird.

[Transgression hermeneutischer Baustellen]
:> Sowas aehnliches passiert die ganze Zeit. Komisch, dass du das nicht
:> merkst?

: Warum sollte das komisch sein? Ich habe bei den Biologen nichts 
: verloren ...

Was bitte haben die Biologen jetzt damit zu tun?

:>  [kontextwidriges Gebrabbel geloescht]
    [Es handelte sich um eine Liste mit Beispielen von 
     Transgressionen in Richtung der Physik. Sie passen
     dem Herrn Philosophen nicht.]

Das ist wohl das, was du dir unter "kompetenter Diskussion" vorstellst?

:> : Mag sein. Allerdings sollte Dir auch klar sein, dass Tobias niemals
:> : behaupten wuerde, "die
:> : Natur habe gefaelligst so zu funktionieren",
:>
:> Das hat Tobias ein paar Artikel vorher im Thread EXPLIZIT BEHAUPTET.
:> Und nicht nur, sie "habe" so zu funktionieren, sondern sie TUE das.
:> Ich habe das sogar zitiert.

: Kann es vielleicht sein, dass Du Barwig Argument ganz einfach nicht
: verstanden hast? Er moniert genau das ja schon die ganze Zeit ...

Jetzt reicht es. Du hast gerade einen neuen Rekord aufgestellt. Bis
jetzt ist es mir noch nie passiert, dass ein Mitdiskutant nach 
deutlichsten Hinweisen (A hat dieses und jenes behauptet, lies es
im Thread nach) weitergemacht hat. Das ist eine Unverschaemtheit.
Vielleicht solltest du mit Bemerkungen ueber Dummkoepfe etwas 
sparsamer sein. Aber bitte -- wer ins Messer laeuft, blutet:

   Die Natur an sich folgt einem Determinismus.
     -- Tobias Brodhag in <5aEzfuDSmOO@q-nxd.ut-qc.aupjeim.ut>

Eine Entschuldigung fuer dieses Verhalten werde ich wahrscheinlich
nicht bekommen. Aber die Galerie sieht hier sehr schoen, wie
"philosophisches Argumentieren" funktioniert. Bei manchen
Philosophen, muss man vielleicht dazusagen (ich hoffe instaendig,
dass diese Einschraenkung notwendig ist).

[Scharlatane]
:> Knieff und Inderhees waren welche.
: Lernt man das in der Jump-in in Strobels? - Na denn Prosit!

Du scheinst ja auch meine Signatures zu lesen. Da waren deutliche 
Hinweise ueber Inderhees und Knieff drin. Wer den Suelz mit der
Totalitaet des Arbeitsvermoegens (jeder kann alles) ernsthaft
glaubt, dem ist nicht zu helfen.

:> "Es gibt unendlich viele Primzahlzwillinge."

: Und jetzt? Das ist ein Satz aus der Mathematik (praezise ist es wohl eine
: Vermutung), mit dessen Aeusserung ein Wahrheitsanspruch erhoben wird.
: - Wo hast
: Du Probleme? Sogar ich als mathematischer Laie weiss, dass man diesen 
: Satz genau
: solange fuer wahr halten wird, bis er denn falsifiziert werden sollte. 

Es geht immer noch ein bisschen tiefer. Aber irgendwann laeuft man
Gefahr, wegen Koerperverletzung durch Induzieren zwanghaften
Gelaechters belangt zu werden.

:> NBB. Ich habe nichts gegen Philosophie.

: Pfeifenberger hat irgendwo einmal enfaltet, was der Satz und 
: seine Implikationen, man
: "habe ja eigentlich nichts gegen die Juden", 
: so alles mit sich bringt. 

Natuerlich, das Auschwitzkeulchen darf auch nicht fehlen. Ich nehme
zwar mittlerweile an, dass du faktenresistent bist, aber fuer die
Galerie darf ich festhalten, dass der Verwender des Auschwitzkeulchens
seinerseits *mir* Dreckwuerfe vorwirft. Die ich so gut es geht
unterlassen habe, T.Barwig Biographie boete da wohl so einige
Ansatzpunkte, aber Dreckwurf ist mies. Vielleicht meditierst du auch
mal ueber seine Statements der Art "Man muss das dialektisch denken,
sonst denkt man das gar nicht".

: ungemuetlich wird's dort, wo Bildung - warum auch immer - in Halbbildung
: umgeschlagen ist. Und das ist das eigentliche Problem.

Ja, das sehe ich genauso.

: Und da - von diesem Standpunkt aus - masst Du Dir ein Urteil ueber 
: Hegel an?

Komm mal wieder runter, ja? *Ich* bin nicht autoritaetshoerig, ich 
versuche mir meine Meinung aus mehreren Quellen zu bilden. Aber
wenn's um die "philosophischen Profis" geht, dann berufe ich mich auf
Muscheler, und der ist eine Autoritaet. Ein Zitat von ihm ueber Knieff
war ja in meiner Sig zu finden.