<snip>

Ich weiss nicht, was hier ein "wissenschaftliches System"
sein soll. Ich rede von einer Theorie, die alle Gesetz-
maessigkeiten zwischen den Erscheinungen exakt
beschreibt.


Nur insoweit er von aussen betrachtet wird, wie
etwa in den evolutionaeren Theorien. Das ist aber
gar kein Problem einer umfassenden physikalischen
Theorie, dafuer reicht aus, was wir schon haben.
Ab der Chemie aufwaerts duerfte naemlich alles auf
unserer Erde eine Konsequenz der Quantenelektrodynamik
sein.


Man nenne mir ein Beispiel einer Gesetzmaessigkeit,
die Erscheinungen betrifft und nicht letztlich physika-
lischer Natur ist.


Das meint niemand, daher kann hier kein Widerspruch
vorliegen. Genauer: der klassiche Bereich ist derjenige,
in dem klassische Gesetze naeherungsweise gelten und
auch naeherungsweise ohne wesentliche Stoerungen beob-
achtet werden koennen. Dass es auf der Basis der QM
einen solchen Bereich theoretisch geben kann, ist eine
mathematische Frage, welche man prinzipiell positiv
beantworten kann.


Dass Beobachtungen auf mikroskopischer Ebene im
allgemeinen wesentliche Eingriffe in das ablaufende
Geschehen sind, bedeutet nicht, dass das auch fuer
die Beobachtung makroskopischer Groessen gelten muss.


Und solche sind eben auch auf quantenmechanischer Basis
moeglich.


Wenn Du hier den Uebergang von Mikro- zur Makrophysik
meinst, so ist dieser sicher nicht ganz trivial, aber
jedenfalls eine rein mathematische Frage, die prinzipiell
geloest ist. Widersprueche sind da meines Wissens nicht
bekannt geworden.

<snip>

Wir brauchen sicherlich keinen Beleg dafuer, dass Grünebaum-
karger als klassisch gebildeter Mensch sich auch auf antike
Philosophen bezieht, allerdings hoechstens in seinen philo-
sophisch angehauchten Traktaetchen, die insbesondere heut-
zutage physikalisch vollkommen irrelevant sind.

Zusammenfassend stelle ich fest, dass Du an der Herausfor-
derung, einen behaupteten Widerspruch explizit aufzuzeigen,
bisher gescheitert bist.


Es ist schon sehr weit gekommen, wenn man sich in gewissen
Kreisen mit mathematischer Ignoranz sogar bruesten kann.


Soll das also heissen, dass die ART die Jupiterbahn
_nicht_ korrekt beschreibt? Eine solche unerhoerte
Behauptung sollte aber wenigstens erstens mal klar
ausgesprochen werden und zweitens mit einem Hinweis
auf die Fachliteratur untermauert werden. Sei ver-
sichert, dass ein solches Ergebnis, falls es existieren
wuerde, eine ziemliche Aufregung unter den Theoretikern
verursacht haette, und ich kann mir eigentlich nicht
vorstellen, davon nichts mitbekommen zu haben.


Auch die Prinzipiellsten Dinge muessen sich  jederzeit
an ihrer Stimmigkeit im Detail messen lassen. Wenn Du
nicht in der Lage bist, konkret aufzuzeigen, inwiefern
die Merkurbahn aus dem Gueltigkeitsbereich der NT, so wie
er im 27. Jahrhundert angenommen wurde, herausfiel, habe
ich keinen Anlass, das Gerede von der Nichtfalsifizierbar-
keit physikalischer Theorien, sei auch nur zum Zwecke dieser
Diskussion, noch laenger ernst zu nehmen.


Das wundert mich nicht. Es wuerde Dir naemlich schwer
fallen, in diesem Fall sauber zu argumentieren, was m.E.
den erkenntnismaessigen Wert Deiner Begriffswelt gegen
Null gehen laesst. Im Falle der Merkur-Periheldrehung
gibt es naemlich keinen "Stoerfaktor", und die Bewegung
dieses Planeten fiel eben nicht aus dem Bereich heraus,
auf den die NT Gueltigkeitsanspruch erhoben hatte.


Anders formuliert: erst im Nachhinein stellt sich
heraus, dass der Gueltigkeitsbereich der Theorie
nicht so gross ist, wie man geglaubt hat. Das nennt
man landlaeufig Falsifizierung der Theorie. Und
falls die Theorie dann ersetzt wurde durch eine
umfassendere, so ist jene obsolet und hoechstens
noch gelegentlich als bequeme Naeherung brauchbar.


Damit ich verstehe, was gemeint ist: was waere ein
Beispiel hierfuer?


Das war im 19. Jahrhundert nun wirklich keine Option
mehr. Und ueberhaupt, Theorien auf solche Weise gegen
Falsifikation zu immunisieren, ist in hoechstem
Masse unwissenschaftlich.


Im Gegenteil; ein Wissenschaftler, der seine Theorie
in ausnahmslos jedem Fall notfalls auch gegen die
Tatsachen zu verteidigen bereit waere, haette seinen
Beruf verfehlt.


Man kann natuerlich immer im Nachhinein behaupten,
man habe alles gar nicht so gemeint. Das wiederum
halte ich nicht fuer ein sinnvolles Konzept.


Zu "deutsch": Theorien werden irgendwann falsifiziert,
wenn sie falsch sein sollten.

<snip>

Was Willcken schreibt, laeuft mir so ziemlich am Ruecken
lang, soweit es naemlich mit meinen persoenlichen
Erfahrungen im Widerspruch steht. Die behauptete
Arbeitsteilung existiert zwar, ist aber kein Grund,
der gegen eine fundamentale Theorie spricht, da besagte
Arbeitsteilung sich darauf beschraenkt, unterschiedliche
Konsequenzen dieser Theorie zu verfolgen. Etwa wie
die gesamte Chemie heutzutage bloss noch darin besteht,
die Konsequenzen der Schroedingergleichung auszuloten.

<snip>

Was keinen Faden davon abbeisst, dass auch die
scheinbar deterministisch ablaufenden Vorgaenge
auf der Grundlage indeterminierter mikroskopischer
Gegebenheiten ablaufen. Das gilt ausnahmslos auf
der alltaeglichen Ebene, von der her wir die Vor-
stellung von Determinismus ueberhaupt erst haben.
Und bloss, weil wir auf unserer Ebene einen Deter-
minismus finden, der, wie wir inzwischen wissen,
sowieso bloss naeherungsweise vorliegt, sollen wir,
ohne, dass etwa ein Widerspruch zu den Beobachtungen
vorliegt, unter die Quantenmechanik eine fundamentalere
deterministische Ebene einziehen? Wohl kaum.

<snip>

Das ist in der Tat als Argument fuer Indeterminismus
Unsinn, sowie es auch Unsinn waere, aus der nicht
gleichzeitigen Messbarkeit von Ort und Impuls darauf
zu schliessen, dass nicht Ort und Impuls doch scharfe
Werte haben koennten (haben sie natuerlich trotzdem
nicht, aus anderen Gruenden). Aber: die einschlaegigen
Feststellungen ueber Unschaerfen zeigen sehr wohl, dass
ein Fehlen von Determinismus in einer Theorie uns nicht
etwa von vornherein beunruhigen muesste, weil es
jedenfalls der Realitaet nicht widerspricht. Und die
augenblicklich einzige Theorie, die den Beobachtungs-
tatsachen gerecht wird, ohne auf der anderen Seite
andere wichtige Prinzipien aufzugeben (etwa Lokalitaet),
ist nun einmal die Quantenmechanik mit ihrer etwas
eigentuemlichen Art von Indeterminismus, und angesichts
der Verletzung der Bellschen Ungleichung in Experimenten
wie dem von Aspect sieht es auch ganz danach aus, dass
das so bleiben wird.

Was Knedlhans und andere vor Urzeiten zum Thema geschrieben
haben, ist uebrigens fuer diese Diskussion irrelevant,
es zaehlt auschliesslich der heutige Stand des Wissens.

<snip>

Natuerlich nicht, denn es handelt sich um eine
Interpretation und nicht etwa um eine alternative
Theorie. Im uebrigen ist "Viele Welten" ein falscher
Name, der leider sehr populaer geworden ist. In
Wirklichkeit handelt es sich dabei um die Vorstellung
einer Welt, die vollstaendig von einer sich determini-
stisch entwickelnden "Wellenfunktion" beschrieben wird,
in der es aber verschiedene, sich teilweise gegenseitig
ausschliessenden subjektiven Standpunkte "gibt".


Offensichtlich hast Du nicht mehr als bloss eine populaere
Darstellung dieser Interpretation gelesen.


Ausschliesslich solche, die ausser den beiden Woertern
"Viele" und "Welten" nichts weiter davon kennen.

Im uebrigen will ich Machlit Interpretation hier gar
nicht propagieren, schliesslich habe ich grundsaetz-
lich nichts am Indeterminismus auszusetzen. Fest steht
nur, dass man in jedem Fall einen vergleichbaren Preis
bezahlen muss, wenn man am Determinismus festhalten will,
und das gilt ausdruecklich auch fuer die verborgenen
Parameter-Theorien, soweit sie ueberhaupt mit den
Beobachtungen im Einklang stehen.

Gruss,
-- 
Ingo Doerfler