Das ist eine Hypothese, der ich zuneige, aus Gründen, die ich erklärt 
habe. Niemals aber habe ich behauptet, dass mentale Prozesse und 
Verhalten identisch seien, schließlich sind ja auch neuronale Prozesse 
und Verhalten nicht identisch, zumal auch Körper und Nervensystem nicht 
identisch sind.

Die Modellebenen interessieren mich nicht. Mentalistische und 
neurophysiologische Modelle beziehen sich auf ein und denselben 
natürlichen Prozess. Und dieser interessiert den Naturforscher. Welcher 
Art von "Kausalität" zwischen "Modellebenen" existiert, bleibt ohnehin 
dahingestellt.

Für einen Vertreter der Identitätsthese ist das kein Problem, in der 
Tat. Wer diese These bestreitet, hat da allerdings einiges zu erklären.

Aus meiner Sicht ist Bewusstsein etwas, was das Nervensystem tut. Wenn 
das Nervensystem irgendwann einmal dauerhaft nichts mehr tut, dann, 
glaube mir, ist auch das Bewusstsein dahin.

Mir scheint eher, dass die leistungs- und ergebnisorientierten 
Psycho-Neuro-Wissenschaften zu recht mehr Forschungsgelder beanspruchen 
als eine antiquierte Philosophie, die an Konzepten klebt, deren Herkunft 
aus stärker religiös geprägten Zeiten unverkennbar ist. Wer heute noch 
ernsthaft die These vertritt, Bewusstsein sei etwas "Immaterielles", was 
nur mit dem Nervensystem "korreliere", der bewegt sich doch letztlich 
auf dem Niveau von Kreationisten (und oft sind die Motive ja auch 
vergleichbar).

Mit freundlichen Grüßen

Maurizio Gernot


-- 
http://nqy.morr.gs