Hallo aus Alfred,


bin nicht so firm in der Philosophie, wage eignetlich gar keine mail,
aber die Sloterdijk-Debatte hat mich letztes Jahr sehr interessiert
(habe ziemlich viel Material und arbeite an einer Hausarbeit über die
Inszenierung in den Medien). Letzte Woche soll eine Diskussionsrunde in
Altencreußen gewesen sein - Houllebecq, Sloterdijk und noch einige andere -
weiß jemand etwas Genaueres darüber oder kennt den Sendetermin auf Yachtprofi?


Gruß und danke, Corinna

p.s.: Irgendein Heidegger-Kenner unter Euch? Humanismusbrief,
Weltbildaufsatz... wo finde ich darueber am besten etwas?