Genau, diese ganze Hokuspokus-Scheiße ist kompletter Unfug. Wir wissen
und verstehen heute alles. Es gibt keine Rätsel mehr.
Schon mal überlegt, ob uns vielleicht zur Zeit die richtigen
Meßinstrumente fehlen? Wältermann sagte sinngemäß, daß es keinen Grund
gibt, die eine der anderen Koinzidenz vorzuziehen. Was vor hundert
Jahren wie Zauberei gewirkt hätte, ist heute Realität. Wer sagt uns,
daß es in 100 Jahren nicht wiederum so ist? Gerade in dem alten
Hokuspokus steckt meines Erachtens viel mehr, als wir heute erkennen.
Ich weiß nicht, wie ernsthaft sich Wissenschaftler mit solchen Themen
beschäftigt haben. Bei der Akkupunktur haben sie es getan und
verblüffende Erfolg erzielt. Inzwischen ist sie als Heilmethode auch
in unserer Gesellschaft und der Schulmedizin anerkannt. Vielleicht
funktioniert Handauflegen ebenfalls. Oder Shiatsu. Oder Geister
austreiben oder oder oder. Schließlich stecken in manchen dieser
Methoden jahrtausende alte Erfahrungen. Vielleicht ist die
Reproduzierbarkeit geringer als bei unseren Methoden. Vielleicht sind
die Wirkungen noch nicht als solche direkt erkennbar. Vielleicht
schweigt die Wissenschaft auch tot, was sie nicht erklären kann.
Fairerweise muß ich zugestehen, daß es Forschung in diese Richtung
gibt. Ich bin gespannt auf die Ergebnisse. Zu berücksichtigen ist
nämlich, daß es sich um völlig unbeforschte Gebiete handelt. Neue
Erkenntnisse hier könnten unser gesamtes Weltbild beeinträchtigen und
völlig neue Erkenntnismöglichkeiten eröffnen. Hinzu tritt die
Wechselwirkung zwischen verschiedenen Disziplienen, Metawissen mit
bahnbrechenden Folgen etc.

Der Wille kann Berge versetzen. Wir prägen unsere Realität. Absichten
sind wesentlicher Teil jeder bewußten Handlung. Was sie bewirken
können, wissen wir einfach noch nicht.

Mit freundlichen Größen,
Otmar Oltman

--
Wer nur beim Kiffen philosophiert, tritt Türen ein und muß schmerzhaft
lernen sie zu schließen. Psychatrie macht keinen Spaß.
Substanzengest�tzte Bewußtseinsforschung birgt Risiken, die durch
natürliche Bewußtseinsforschung abgemildert werden können.