A.DFCBIMPMJAX@qb-bh.qpxznal.eu:
:> Falsch. Wenn die "philosophische Autoritaet" nach langem Schwafel
:> zu dem Schluss kommt, dass 4=5 ist, muss ich nicht ihre gesammelten
:> Werke durchlesen, um zu wissen, dass das Unsinn ist.

: Nur wird kein Philosoph ein solches behauptetn.

Mein Vorredner hatte wohl keine Probleme mit Philosophen, die sowas
tun.

:> : und nicht dadurch, dass man
:> : vollkommen andere Kontexte aufreisst
:> 
:> Jaja, "verschont uns mit dieser miesen Realitaet, die sich nie an
:> unsere Theorien halten will". Siehe "Umso schlimmer fuer die
:> Tatsachen". Ein Dauerbrenner, gab es 1997 auch schon.

: Man bist Du bloed. 

Darf ich das jetzt ungestraft als Beispiel fuer ein
"philosophisches Argument" zitieren?

: Dass der Satz "Um so schlimmer fuer die Tatsachen"
: rein gar nichts mit "verschont uns mit dieser Realitaet" zu tun hat,

Mir war zum Zeitpunkt der "Weissagung" ueberhaupt nicht bekannt, dass
Ohlw채rther da so einen Hirsch geschossen hat. In diesem Sinne verwende
ich "umso schlimmer fuer die Tatsachen" nicht als Ohlw채rther-Zitat, sondern
als eine Beschreibung der Argumentationsweise in diesem Thread,
insbesondere deiner.

: sondern ganz im Gegenteil auf genau diese Realitaet als empirisch zur
: Kenntnis zu nehmender Bezug nimmt, habe ich ausfuehrlich MEHRMALS
: erklaert. 

Na dann schauen wir doch mal, was du so erklaert hast, ich habe das 
naemlich in der Tat gelesen:

                                                        Dass die
 Natur sich nicht vollstaendigg begreifen laesst, d.h. dass sie nicht
 restlos in Begrifflichkeit aufloesen laesst, gilt Ohlw채rther nicht als
 Ohnmacht der Theorie, als Mangel des Begreifens, sondern als
 "Ohnmacht der Natur" [...]
 Die Nichtuebereinstimmung mit den Tatsachen ist demnach der
 Begriffslosigkeit der Natur geschuldet.
    <4vIzmYEPwNQ@m-wnd.mv-no.outzkde.cl>

Und siehe da: Nicht etwa die Theorie, sondern die Natur ist schuld,
wenn zwischen Theorie und Natur ein Widerspruch auftritt. Je mehr
Widersprueche, umso schlimmer fuer die boese Natur. 

[Laenge, Masse und Zeit reichen fuer die Physik]
: Es geht hierbei um die Grundbegriffe der Physik, d.h. Begriffe, die
: sich nicht auf andere zurueckfuehren lassen, also solche, die sich aus
: Grundbegriffen oder empirisch herleiten lassen. Wenn Du meinst, es
: gaebe noch mehr Begriffe in der Physik, die sich weder aus
: Grundbegriffen oder Empirie herleiten lassen, bitte: zeig es.

Dein Gedaechtnis ist wohl etwas kurz. Schau mal, ich kann auch aus
gelesenen und zitierten Artikeln noch zitieren:

  Alle drei Grundgroessen, Weg, Zeit und Masse, muessen in der Physik als
  Axiome gesetzt werden. Aufbauend auf diesen Groessen wird dann ganz im
  Unterschied zu ihrer Definition harte Naturwissenschaft gemacht. Aus
  ihrer Kombination lassen sich naemlich saemtliche physikalische
  Begriffe ableiten, [...]    <1mGfGdEGkSV@e-lis.un-xe.snxsxdy.ka>

Das war die Stelle, um die es ging. Wurden hier durch Empirie
gebildete Begriffe ausgeschlossen? Weiter im Text:

  Einige Beispiele fuer solche Ableitungen:
  Geschwindigkeit ist der zurueckgelegte Weg pro Zeit (v=delta s / delta 
  t) und ist damit eine neue Groesse.
  Die naechste Ableitung ist die Beschleunigung: Sie ist die
  Geschwindigkeitszunahme pro Zeit (a= delta v/ delta t).
  "Geschwindigkeitszunahme;, d. h. der Zaehler dieser Gleichung, laesst
  sich durch den Ausdruck fuer "Geschwindigkeit"; der ersten Gleichung
  (delta s / delta t) ersetzen, wodurch sich nach Umwandlung ergibt: a=
  delta s/delta t ^2. Beschleunigung ist also Weg durch das Quadrat der
  Zeit. [...]        (ebenda)

Von empirisch gewonnenen Begriffen ist kein Wort zu lesen. Vielmehr
faehrt der Text fort, die Einheiten der Siebtklaesslerphysik auf
die "Grundeinheiten" zurueckzufuehren (auch die Mathematik mit
delta-x und delta-t statt dx/dt ist etwa auf diesem Niveau). Und
es wird dann nochmal bekraeftigt:

  Man sieht wie sich aus den drei Grundgroessen relativ unkompliziert
  drei neue Groessen, Geschwindigkeit, Beschleunigung und Kraft, ergeben
  haben. Auch alle anderen physikalischen Groessen lassen sich auf diesen
  Vorgang reduzieren. [...] (ebenda)

Mit dem "Vorgang" ist hier ausdruecklich das Siebtklaesslereinheitenbauen
gemeint.
Natuerlich kann jemand bereits mit Abiturwissen in Physik einwenden:

  Selbstverstaendlich lassen sich aus Weg, Zeit und Masse
  *nicht* alle "physikalischen Begriffe" ableiten, z.B. die
  elektrische Ladung nicht. <8erv4l$55f$5@cwgsky.mjr.sd-grvtwmlk.ap>

Nun, deutlich und wahr genug, und ein Beispiel fuer aus t,s und m
nicht ableitbare Begriffe. Vielleicht wurde aber die Empirie einfach
nur vergessen? Schauen wir, wie es weiter ging:

  Wie bitte? Was ist denn 1 Coulomb anderes als eine Amperesekunde?
  Also eine Kombination von Stromstaerke und Zeit. Und was ist
  Stromstaerke, die in einer Zeiteinheit fliessende Ladungsmenge.
    <0dNaRYQAqZU@h-bwj.pg-rc.hvunlrp.pv>

Nichts von der Hintertuer der Empirie, es wird *nicht* argumentiert, 
der Ladungsbegriff sei halt "empirisch gewonnen". Vielmehr versucht
I.Petershagen hier das Einheitenbauen zu retten. Natuerlich
klappt das nicht:

  q.e.d. (Da das Niveau dieser Newsgroup sich unter Null zu befinden
  scheint: Das nennt man Zirkelschluss. 1 C := 1 As, 1 A := 1 C/s)
    <8esdbe$c4c$1@narses.hrz.tu-chemnitz.de>

Danach war Schweigen im Walde -- bis jetzt. Jetzt soll ich auf einmal
ein Beispiel nennen. I.Petershagen modifiziert sein Argument, jetzt
ist auf einmal "Empirie" ausgeschlossen. Er begibt sich damit aus dem
Bauch der Scylla direkt in den Rachen der Charybdis, denn was
ist schon empirischer als "Masse"?

:>  - Nichtdeterministische Theorien sind unlogisch

: sobald sie einen ontologischen Anspruch erheben und den Indeterminsis
: uaf Dinge an sich beziehen.

  Determinismus ist eine Forderung an Wissenschaft ueberhaupt, alles
  andere ist ungenuegend und eine Aufforderung zur weiteren Forschung.
  Es duerfte eine Paradigmenwechsel noetig sein, um diese Wuerfelspiele zu
  beseitigen. Eine nichtdetermistische Theorie ist immer falsch, [...]
                                                   ^^^^^^^^^^^^
    <2ddcDKF2cIB@g-ulz.et-yz.pdngxwc.qc>

:>  - Die Unschaerfe kommt aus der Messung
: Sie kommt nicht ohne Messung zustande, 

Mein Beispiel mit dem Doppelspalt ist bekannt. Hier wird die 
Unschaerfe durch die Messung tatsaechlich *reduziert*: Plaziert man
Detektoren in den Spalten, kann man behaupten, das Elektron sei
durch Spalt 1 oder Spalt 2 gegangen. Ohne Messung kann man das nicht.

:>  - Die Physik ist eine Rezeptsammlung
: Ja,

Zumindest gibst du zu, dass du das behauptet hast.

:>  - Die Physik hat keinen anderen Sinn als Handlungswissen

: Gerade bei der Quantenmechanik, in der das Untersuchte durch
: Handlungen ueberhaupt erst beobachtbar gemacht werden muss, kann man
: das schlechtweg nicht abstreiten. Aber es gilt auch fuer die
: klassische Physik, sofern sie ja auch Experimente macht. 

Das ist schon bemerkenswert. Denn wie schrieb I.Petershagen, als
es um Beobachtungen mit dem blossen Auge ging:

  Nur dass diese passiven Beobachtungen den Gegenstand nicht stoeren.
    <3rJqRjBWzEY@v-qmx.am-is.iuygetd.xj>

Es scheint also so eine Art passive Beobachtung, also Beobachtung
ohne Handlung zu geben. Ohne Handlung, siehe weiter unten, hat
"die Physik aber gar keinen Gegenstand".

Was das Handlungswissen angeht, so tauchte das erstmals in folgendem
Satz auf:

  Was sind denn Naturgesetze anderes? Wozu sollen sie denn erkannt
  werden, als um sie in Handlungswissen umzusetzen, das ist das
  Erkenntnisinteresse von Naturwissenschaften.
    <1mGfGdEGkSV@e-lis.un-xe.snxsxdy.ka>

Wendet man die Semantik der deutschen Sprache auf diesen Satz an,
ergibt sich, dass zuerst die Erkenntnis und dann das "Handlungswissen"
kommt. Was anderes sollte das "Handlungswissen" denn sein als
Umsetzung [sic], d.h. praktische Anwendung -- schliesslich sind
die betreffenden Naturgesetze schon erkannt. Es gibt eine kleine
Hintertuer, I.Petershagen kann behaupten, mit dem "Handlungswissen"
sei halt noch mehr Erkenntnis gemeint. Dann wird der Satz aber
irgendwie ziemlich... trivial bis komisch. 

: Handlungen hat die Physik ueberhaupt gar keinen Gegenstand. Selbst die
: Beobachtung von fernsten Gestirnen setzt z.B. ein Messgeraet - und die
: entsprechende Wissenschaft, die diesem Geraet zugrundeliegt - voraus.

Das ist falsch. "Alle Dinge fallen nach unten" kann man durch
simple Beobachtung rauskriegen. Ich weiss, fuer dich ist nur
ein "Funktionalzusammenhang" ein Naturgesetz. Ich bin schon
gespannt, wie du in den Zweiten Hauptsatz der Thermodynamik
(dS >= 0) einen Funktionalzusammenhang bastelst.

[Ohlw채rther]
: missverstanden, sondern dass ueber Inhalte, die es gar nicht gibt,
: schwadroniert wird.

Genau.