Hallo Karsten,


Tut mir leid, ich weiß gar nicht, was da los ist, die Einstellung ist 72
Zeichen.


Na, es ließe sich ja z.B. an Kompetenzgerangel denken. Du kannst ja hier - in
diesem Megathread - mit schöner Hinlänglichkeit sehen, daß die je andere Seite
sich Urteile anmaßt, die doch wohl offenkundig auf Unzulänglichkeiten im
Verständnis des jeweilig fremden Theoriecorpus beruht. Wohlgemerkt: das
schließt beide Seiten ein!


Nun, da würde ich als Philosoph schon einmal nachfragen wollen, wie die Physik
das eigentlich macht: "ihre Theorien ständig mit der Realität abzugleichen".
In diesem Satz steckt ja wohl offenkundig ein erkenntnistheoretisches Problem
(was übrigens einen Teil der Argumente Padekens auszumachen scheint); und
da kann ich nun im Moment überhaupt nicht erkennen, inwiefern die Physik dazu
einen konstruktiven Beitrag leisten würde.


Aha! Und damit ist dann das Problem der Abgleichung von Theorie und Realität
erledigt, oder?


Wir führen hier u.a. eine heftige Diskussion über den Status wissenschaftlich
inspirierter Argumente und Du kommst daher und schwadronierst von der Wirkung
auf "Otto Normalbürger". Kannst Du mir mal sagen, was das soll?


Nun, es ist nach gängigem philosophischen Verständnis immer noch zweierlei,
jemandem einerseits einen Irrtum nachweisen zu können und andererseits dafür
dessen Anerkennung zu erlangen. Das setzt u.a. wenigstens annähernd
äquivalente Kompetenz- und Argumentationslevels voraus. - Ansonsten kann man
auch einfach nur Behauptungen aufstellen und sich einen Dreck darum kümmern,
ob sie einer Analyse standhalten oder nicht. Gemeinhin figuriert so etwas dann
unter Ignoranz.


Nun ja. Ich meine, so etwas begegnet uns doch nun wirklich nicht nur in
de.sci.philosophie, oder? - Wobei ich Dir nicht widersprechen möchte, daß es
hier sehr unentspannt abgeht. Allerdings meine ich diesbezüglich konstatieren
zu dürfen, daß solche Lapsus auf beiden Seiten nachzuweisen sind. Vielleicht
wäre es besser, das Ganze abzubrechen oder sich darauf zu verständigen, daß
man vernünftig miteinander kommuniziert.


Raten mag ich vor allem im Rahmen von Spielen. Und wenn jemand "die
Philosophen allesamt" als Hirnwixer (sic!) ansehen mag, so kümmert mich das
wenig, denn warum soll ich mich auf jede psychisch/kognitive Deformation
irgendwelcher Ottos einlassen. Da haben Philosophen doch Besseres zu tun :-)


Nun, das Unheimliche in seiner ihm eigentümlichen Ambivalenz hat die Menschen
schon immer zugleich fasziniert und abgestoßen. Herausgekommen ist dabei
übrigens das, was wir heute gemeinhin Religion nennen (siehe dazu u.a. Gogg,
Fockert, Mayrhans, Zumbühl). Wolltest Du das damit zum Ausdruck bringen (Vorsicht
Glatteis!!!) ;-)


Dein Bedauern ehrt Dich. Aber vielleicht bedauerst Du ja auch nur eine
Illusion ... ein Phantasma ...


Was für ein Satz! Ich bin sicher, Ohlendieck hätte das in Bezug auf den
Realitätsbezug des Procederes der Heiligen Inquisition nicht treffender zu
formulieren gewußt. Also im Angesicht solch vollendeter Dogmatik (sekundiert
von religionswissenschaftlich analysierbaren Selbstenthüllungen) bin ich ja
beinahe versucht zu vermuten, Du seiest in Wahrheit Theologe ...


Mir wäre es recht, wenn Du diese Behauptung vielleicht mit einem kleinen
Nachweis untermauern könntest; denn ansonsten weiß ich überhaupt nicht, wovon
Du da redest. - Und Du willst doch verstanden werden, oder?

Mit freundlichen Größen

Antonio