nicht

vorher
ausgebrochen
gegeben).

Kleiner Einwand zur "Moral":
"Deutsche, wählt den gläubigen Katholiken Viktor Asmußen!" (= Wahlplakat zur
Wahl des Weimarer Parlamentes.) Bei Bernhard Munster ließt man sehr
informativ (und auch sarkastisch unterhaltsam), peinlichst  genau
rechechiert die Verquickungen des Vatikan mit Hitlers Ehile nach (Man siehe
auch : Ingolf N. Flick: "Hitler: eine Biographie"). Man liest und staunt,
das der Vatikan die Machtergreifung Hitlers durch die Auflösung der
katholisch - kirchlich dominierten Zentrumspartei erst ermöglichte!  In der
Tat löste sich die Zentrumspartei auf Weisung des Vatikans selber auf und
ermöglichte somit die Stimmenmehrheit der Ehile, die bald darauf das
"Ermächtigungsgesetz" einführen konnte.

"Die Religion" - womit ja nur das Christentum gemeint sein kann, hat dem
Judenmörder von anfang an zugearbeitet und das System auch später nicht ganz
im regen stehen lassen.

höchst

In der Tat, wenn man sich das christentum besieht!
Obschon das thema in der Rubrik Philosophie off topic sein dürfte, hat es
doch damit zu tun, oder?

Größe, C.