Denis Roter <bssucz@zblfsht.hy> schrieb... 

[..]

ROTFL  

Du behauptest (sic!) die ganze Zeit, "Wahrheit" gäbe es nicht, der
Begriff solle durch "Gültigkeit" ersetzt werden, warst aber bisher
nicht in der Lage, den Term zu explizieren. Thomas und ich haben deine
"Bemerkung" aufgenommen, "Gültigkeit" (den du offenbar wie "Passung"
verwendest) habe etwas mit "Begründungsverpflichtung" zu tun und gegen
diesen Ansatz Einwände zur Geltung gebracht, auf die du in der
bekannten argumentationslosen Art "Ist nicht meine Baustelle."
reagiert hast. Du glaubst ja wohl selbst kaum, dass der Quatsch, den
du hier seit Wochen verbreitest, von *irgendeinem* Philosophen
vertreten wird, oder?


knut 
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)