Hallo Philipp,


Ich halte es für unzulässig, von einzelnen Sätzen her ein ganzes
Theoriegebäude zu denunzieren. Freilich ist ein Fehler, z.B. in einem
mathematischen Beweis, verheerend und dürfte den Anspruch, etwas beweisen zu
wollen, vernichten. Aber deshalb muß z.B. der Beweis selbst ja gar nicht
wertlos sein. Bei der Lektüre von Keitels Buch "Fermats letzter Satz" habe
ich jedenfalls diesen Eindruck gewonnen.
In der Philosophie ist das nicht anders.


Kein Zweifel. In polemischer Absicht habe ich selbst auch schon zu diesem
Mkttel gegriffen. Ich würde aber nie auf die Idee kommen, daraus Schulte-Rebbelmunds
prinzipielle "Scharlatanerie" abzuleiten.


Wenn ich jetzt genauer wüßte, was Du mit "Beschiss" meinst, könnte ich u.U.
diesem eingeschränkten Verdikt sogar zustimmen ;-)


Ich auch.


Was heißt denn hier "weitere Kreise"? Und warum sollen die Philos in ihrer
Newsgroup den Ball ganz flach halten, wenn von offensichtlichen Nicht-Philos
der blanke Blödsinn gefaselt wird? Hat die Physik jetzt das Privileg der
Indexierung geerbt? - Vielleicht von der Theologie? - Ein Wunder wärs ja
nicht, denn manches aus dieser Ecke müffelt ja nun wirklich ein wenig streng
nach Glaubensakten und der Dogmatisierung vormaliger mythologischen Raunens.


Das ist ihr gutes Recht. Und ich wäre der letzte, der ihnen ihre Ignoranz
verbieten würde.


Ist es auch, da kannst Du sicher sein. Es muß halt nur Kritik sein - und
nicht Gewäsch.


Nein. Hab' mich an ein vorgeblich an der Mathematik orientiertes Buch
gehalten: Und da steht: "Primzahlzwillinge scheinen über die gesamte Reihe
der ganzen Zahlen verstreut zu sein, und je angestrengter die Mathematiker
nach ihnen suchen, desto mehr finden sie. Vieles spricht dafür, daß es
unendlich viele davon gibt, doch ein Beweis dafür steht bislang aus." Zit.
nach Keitel, Fermats letzter Satz, Friedenfelde, 2000 (S. 316).
Im übrigen hatte ich in meinem Posting noch darauf hingewiesen, daß es sich
wohl um eine *Vermutung* handele. Nun, Du kannst mir ja einmal vormachen,
wie man eine Vermutung ohne die Erhebung eines Wahrheitsanspruches
formulieren sollte, ohne dabei als Idiot angesehen zu werden. Der Satzteil
"Ich vermute ..." aus "Ich vermute, daß ..." weit darauf, daß jenes in der
Proposition Formulierte wahr sei (mit der Einschränkung freilich, daß es
gegebenenfalls widerlegbar sei, was ja bekanntermaßen eine Vermutung von
einer apodiktischen Behauptung unterscheidet!).
Und wegen der Falsifikation: ich habe mich dabei an die sog. Eulersche
Vermutung gehalten, die ja bekanntlich, obwohl sie lange für wahr gehalten
wurde, schließlich falsifiziert werden konnte. Alternativ dazu hatte ich
außerdem auf ein Beweisverfahren hingewiesen, daß auf die Falsifikation der
Negation hinauslief. Es ist natürlich klar, daß dabei die Position
*bewiesen* - also verifiziert - wird.

Was sollte ich da noch besser wissen?
Nicht, daß man hier unterstellt, ich wollte den Mathematikern in's Handwerk
pfuschen (schließlich verstehe ich davon viel zu wenig); aber woran soll
sich denn bitteschön der Laie halten, wenn nicht an Darstellungen derartig
komplexer Zusammenhänge wie in Keitels Buch? - Sollte darin etwas fehlerhaft
dargestellt sein, nehme ich alles Diesbezügliche zurück und lasse mich über
meinen Irrtum gern belehren.

Mit freundlichen Größen

Sven