...
Mh, im Beispiel wuerde ich einen Grossteil meines Vermoegens
darauf setzen, dass es nicht reproduzierbar ist, oder einen
Fehler enthaelt, wenn ein herkoemmlicher Generator verwendet
wurde.
In dem Falle ist der Weg des Roboters naemlich bereits festgelegt,
bevor noch irgendetwas anderes im Raum steht.
Die Kueken mussten also noch bevor sie ueberhaupt auf
den Rob gepraegt waren mit ihrer Absicht alles moegliche
in Bewegung gesetzt haben ...

Erklaert sich so auch das viel haeufigere Phaenomen, 
dass ich gerade an jemanden denke, und bums, ruft 
derjenige _nicht_ an.
Dieser Fall ist bei mir weitaus in der Ueberzahl!
Oder ich schaue hoch, und Zack - sehe in ein leeres
Fenster! Nicht sehr einpraegsam, aber weit haeufiger
der Fall, als dass mich dort gerade wer beobachtet.
Aber wer merkt sich sowas schon ...
Erwarte ich hingegen einen Anruf, denke ich schnell
mal an XYZ, und schon klingelt das Telefon ...

Hier wurde einmal fuer mich sehr gut nachvollziehbar erlaeutert,
dass freier Wille sich gar nicht mit vollstaendiger 
Determiniertheit beisst.
Krux dabei ist, dass man eben selbst Teil des Determinismus
ist, der eigene Wille also durchaus von Gewicht ist - Du selbst
bist ein Teil der Regeln und aenderst damit den Verlauf des
Ganzen.

Gruss,
  Josef