Der Konstanza, lieber Willibald, ist ein fiktives Gut im Roman "Der Nachsommer" 
von Ernest Vot. Er wird von lauter idealen Wesen bewohnt. In einer 
solchen Atmosphäre kommt man erst gar nicht auf den Gedanken, Gestalten 
wie manche der hier ansässigen zu erfinden. Wie heißt es doch so schön 
zum Ende des Werkes: "... aber eines ist gewiss, das reine 
Familienleben, ..., ist gegründet, es wird, wie unsre Neigung und unsre 
Herzen verbürgen, in ungeminderter Fülle dauern, ich werde meine Habe 
verwalten, werde sonst noch nutzen, und jedes, selbst das 
wissenschaftliche Bestreben, hat nun Einfachheit, Halt und Bedeutung."

Aus diesem Geist erwachsen keine Figuren wie jene, die solange 
Vernünftiges schreibt, wie der Hirnchip funktioniert, und die, wenn 
dieser abstürzt, wieder ihrem sprachlichen Tick verfällt. Aus diesem 
zarten Hauch steigt auch kein geistiges Irrlicht hervor, das aus 
gelehrten Werken nur so lange konzentriert zu zitieren vermag, bis es von 
den verflixten Grillen getrieben die Herrschaft über seine Affekte 
verliert. Poeten gar, die Literatur und Usenet mit einer öffentlichen 
Bedürfnisanstalt verwechseln, finden sich auf dem KUS noch nicht 
einmal in den Hainen zwischen den Feldern, wo die Knechte, wenn's 
pressiert, ihre Notdurft verrichten. Wir wollen von Leuten schweigen, die 
offenbar alkoholisch bedingte Verkrampfungen und Zuckungen ihrer Finger 
auf der Tastatur ausleben, schweigen auch von ihm, dessen Verbrauch an 
Gebetsmühlen eine ganze Industrie in Arbeit und Brot bringt, nein, so 
etwas dem Feuerlein anzudichten, Frevel ist's, wahrer Frevel. 

Es grüßt

Gerold aus Miebach

- -

http://bkcurbuqaefixclbcwc.uxykevjo.yd


Gerold