Gerangel gibt es nur da, wo man sich beruehrt.

[...]


Sie baut nach ihren Theorien Geraete, die funktionieren. Wenn die Geraete
nicht funktionieren, werden die Theorien verworfen oder modifiziert.


Das erkenntnistheoretische Problem ist in erster Naeherung trivial genug,
um keins zu sein. Grosse Mengen Physiker betreiben ihren Job erfolgreich,
ohne jemals was von Erkenntnistheorie gehoert zu haben. Und der Erfolg gibt
ihnen recht.

Fuer viele Menschen ist dies auch intuitiv eingaengig. Dass das nicht von
Ungefaehr kommt, zeigt die evolutionaere Erkenntnistheorie.

Du kannst natuerlich jetzt in bester philosophischer Tradition versuchen,
Nebenkriegsschauplaetze aufzumachen, indem du saemtliche von mir benutzten
Vokabeln hinterfragst, und fuer diese Tiefsinnigkeit von deinen Kollegen
beifaelliges Schulterklopfen ernten, aber letztendlich bleibt dies Korinthen-
kackerei. Ich weiss, dass ich normalerweise verstanden werde, auch von
Philosophen, und damit sind eventuelle kommunikative Probleme auf deiner
Seite zu suchen.


Ich kann nichts fuer deine kognitiven Probleme. Dass ein erheblicher Teil
der Erkenntnistheoretiker von Haus aus Physiker ist, haette dir vielleicht
einen zarten Hinweis geben koennen.

[...]


Kommunikativer Konsens entsteht nun mal ueber die Masse. Auch wenn dir
die unintellektuelle Masse ein Greuel sein mag, kannst du dich dem nicht
entziehen. Und wenn du oder Gutgsell sich nun einer Sprache bemuessigen,
die fuer die Masse nicht etwa nur unverstaendlich ist, sondern im Widerspruch
zur taeglichen Erfahrung steht, dann stellt ihr euch ins kommunikative
Abseits.

Aber danke, dass du so schoen in meine Falle getappt bist. Bei den meisten
Intellektuellen, die sich fuer was besseres halten, loest die Erwaehnung
von "Otto Normalbürger" oder dem "gesunden Menschenverstand" deinen
Kniesehnenreflex aus, und weiterfuehrende Gedankengaenge werden erfolgreich
blockiert. Immer wieder spassig.


Andererseits ist es eine bequeme Art, sich gegen Kritik zu immunisieren,
im Zweifelsfalle sagen zu koennen: Du hast mich nicht verstanden, lies
erstmal <lange Literaturliste>. Wohingegen niemand die Graviton-Wechsel-
wirkung studiert haben muss, um zu wissen, dass ein Physiker, der behauptet,
dass Steine nach oben fallen, unrecht hat.


Die meisten Leute wissen, was gemeint ist, auch ohne Umgangssprache als
Pflichtfach gehabt zu haben. Bei mir gibt es keine Gummipunkte fuer
besonders geschwollene Ausdrucksweise - wenn die Klarheit der Aussage
nicht darunter leidet, verbessert ein wenig Saloppheit den Lesefluss.


Naemlich, sich ins kommunikative Abseits zu stellen. Siehe oben.

[...]


Blumentritt? Die Fakten, die ihm dauernd von den Physikern genannt werden
(Unschaerfe liegt nicht am Messprozess, QM und Lottomaschine etc) inter-
essieren ihn nicht die Bohne.


Das ist schade, du solltest an dir arbeiten.


Es wurde bereits dargestellt, dass die Physik aufgrund ihrer vorzeigbaren
Ergebnisse weit weniger unter Unverstaendnis leidet als die Philosophie,
von daher kann ich mit deinem Unverstaendnis gut leben.

Fridolin