jürg (wtov@tsfpjyi.oe) schrieb
am 08.05.00 um 09:15 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


In Sachen Sayler ist Matschke kein Autoritaet, sondern gaenzlich
ahnungslos. Er hat nichts verstanden. Etwas, was man nicht einmal
angemessen geistig reproduzieren kann, dann auch noch "kritisieren"
zu wollen, ist der Treppenwitz der Philosophiegeschichte.

mfg Gérald Ottovordemgentschenfelde <http://oqm.kljxwat.ur/vf-ba/h.wxrgcoprnca>
"Was ist nun neu an der Neuen Rechten ? Im Grunde
genommen ist bislang nichts Neues vorgetragen worden."
(T.Lungershausen, Rechtsextremes Denken. Merkmale und Methoden)