Hi Ja

<Nicht umsonst will ich Intelligenz kulturspezifisch verstanden wissen. Du
koenntest sozusagen einen Kuechenschaben-IQ erzeugen, der fuer
Kuechenschaben dasselbe bedeutet wie der konventionelle IQ fuer den
Menschen.>

Ich denke eher, daß Intelligenz etwas allgemeines, kulturunspezifisches ist,
was von allen Kulturen zu erreichen wäre. Wenn man jetzt für jede Kultur einen
Extra-IQ-Test ermitteln wuerde, wuerde man damit aussagen, daß es so etwas wie
Kuechenschaben-Kulturen gaeben wuerde, die man auf keinem Fall mit der hohen
Europaeischen Kultur vergleichen oder auf eine Stufe stellen koennte, und das
habe ich auf keinen Fall gemeint. Es ist sicher so, daß in verschiedenen
Kulturen Intelligenz unterschiedlich wichtig ist für Erfolg und Ansehen, daß
also bestimmte Kulturen die Intelligenz mehr foerdern, fordern und betonen.
Dabei kommt es dann auch zu verschiedenen Auspraegungen der Intelligenz und
entsprechenden IQ-Testwerten, ohne das das etwas ueber die Minderwertigkeit der
Menschen aussagt, die in diesen Kulturkreisen angehören. Wenn man z. B. den
Taoismus nimmt, der lehnt bestimmte Art von Wissen und Intelligenz sogar
regelrecht und bewußt ab aus weltanschaulichen Gruenden. Mit Intelligenztest
koennte man denen gar nicht kommen. In der Bibel kann man ja auch solche
Tendenzen finden, wenn auch nicht so stark. Genauso ist es mit materiellem
Erfolg, Erfolg überhaupt. Man kann sich auch bewußt zurueck nehmen.  Ich würde
Erfolg und Intelligenz gar nicht so verbinden. Die Verbindung von Intelligenz
und Erfolg kommt für mich kuenstlich zustande und ist schon Ausdruck einer
Kultur oder einer Weltanschauung. Der Erfolg ist das eine und die Intelligenz
das andere. 
Und ueberhaupt, wie will man die Kulturen genau abgrenzen. Da kommt es auch
wieder zu willkuerlichen Einteilungen. Man kann auch nicht davon ausgehen, dass
alle Mitglieder einer Kultur die selben Ziele und Werte haben. Es ist heute
durch die Globalisierung sowieso so, daß es in allen Teilen der Welt bestimmte
Gesellschaftsschichten gibt, die sich nach modernen westlichen Werten
orientieren und deren Intelligenzwerte mit den europäischen, amerikanischen
oder welche auch immer gut mithalten können. Es ist also nicht nur eine Frage
der Kulturen. Man muß einfach beruecksichtigen, feststellen, daß für bestimmte
Kulturen, Gesellschaftsschichten, Individuen Intelligenz nicht den selben
Stellenwert besitzen, ohne das das auf irgendein Erbgut und dergleichen
schliessen liesse und das Erfolg etwas ganz unterschiedliches bedeuten kann.
Der duemmste Bauer erntet die grössten Kartoffeln, wird dadurch aber nicht
intelligenter. Ob das intelligenteste und komplizierteste auch das
Erfolgreichste im Darwinistischem Sinne bedeutet, muß sich erst zeigen. All die
vielen ausgestorbenen Tierarten und solche, die nahe daran sind (z. B. Woelfe
und Saurier) zeigen eher das Gegenteil. In diesem Sinne habe ich die Blaualgen
angesprochen, die es immerhin schon seit ca. 3,5 Mrd Jahren auf unserer Erde
gibt. Deshalb bleibt Intelligenz aber Intelligenz und Kuechenschaben haben die
bekanntlich nicht besonders viel.  

 <Was "Erfolg" und "geistige Faehigkeiten" sind sind, sind natuerlich
Fragen, die sich zwingend daraus ergeben, und die auch nicht viel leichter
sind.>

Erfolg ist, wenn man sein Ziel erreicht. 

< Ist z.B. das Erzeugen von Nachkommen ein allgemeines Ziel? Sollte man neben
genetischer auch geistige Reproduktion mit einschliessen? Das Hinterlassen
von "wichtigen" Gedanken? Evtl. auch "wichtigen" materiellen Guetern? Oder
macht das alles keinen Sinn?>

"Sinn" von einer höheren Warte macht auch die Evolution nicht. Es liegt also
bei Dir. Folgst du deinem S�ugetierinstinkt, oder was hat deine Mammi dich
gelehrt?

 <Wenn du bestimmte "allgemeine Ziele" als Axiom setzt, kannst du es
natuerlich nicht intelligent nennen, wenn jemand diese Ziele nicht
verfolgt.>

Genau, nur wer soll diese allgemeinen Ziele festlegen. Wer hätte die Macht, sie
durchzusetzen und wäre das überhaupt wünschenswert.. 

<Tja, nur was ist allgemeine Intelligenz? Die Faehigkeit, Informationen zu
verarbeiten?>

Ja auch, nur das reicht nicht aus. Wie verarbeitet wird und was dabei
herauskommt ist entscheidend. Man kann auch allerlei Blödsinn verarbeiten. Der
Mensch ist kein Computer und funktioniert nach fundamental anderen Prinzipien.
Das die nach heutigen Muster gebauen Computer Bewußtsein erlangen ist
unmöglich. 
Meine Meinung zur Intelligenz habe ich schon geschrieben. In meinem philosoph.
Wörterbuch steht das auch so ähnlich, nur etwas ausführlicher.

<heute ist Abi fast schon Standard. Dafuer fuehrt das Abi aber heute auch
weniger zur Erreichung von "allgemeinen Zielen" im obigen Sinne.>

Früher war das Abi bestimmt auch schwieriger, vor allem was Latein usw.
anbetraf. 

< Die Struktur hat sich auf jeden Fall veraendert, nur kann man aufgrund dessen
die Intelligenzen von 1939 und 1999 nicht so ohne Weiteres vergleichen.>

Das wird auch kein Psychologe tun. Die legen die IQ-Werte zeitraumweise fest
und gleichen dann immer ab, bis sie auf 100 = Durchschnitt kommen. Hat den
Nachteil, daß ältere dann dümmer erscheinen, weil sie vielleicht besser in
Rechtschreibung als in Zahlenreihen-fortsetzen sind. 

Tschuess, Oswina