Thorsten Waitzhofer <lhn.bsrtbai@iwuzrsv.ux>:
: Allerdings: Ich glaube, wir
: koennen uns darauf verstaendigen, dass die Aeusserung einer Vermutung im
: mathematischen Sprachspiel in einem Punkt auch nicht anders 
: strukturiert ist wie in der Alltagssprache; 
: und zwar dahingehend, dass der Sprecher wohl die Wahrheit
: seiner Vermutung annimmt. 

In solchen Faellen sagt der Mathematiker: Ich glaube, dass ... bzw.
Ich nehme an, dass... Ich vermute, dass... 

Was mich mal interessiert, nachdem du jetzt das Ziel im Auge hast ;):

[Aelterer Artikel]
  Wenn Du
  also sagst, wir wuessten beim Aeussern einer Aussage nicht,
  ob sie nun wahr ist oder nicht, so
             ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Ich weiss, es klingt jetzt haarespaltend, aber wozu das "oder nicht"?
Ist es kein Problem, eine Aussage, die ich fuer falsch halte
(was haarespaltend auch ggf. noch einen kleinen Unterschied zu
"subjektiv falsch" macht) zu aeussern? Und wenn ich "falsche"
Aussagen aeussern darf/kann, warum dann nicht auch Aussagen, ueber
die ich mir kein Urteil erlaube?

: Denn ansonsten machte es doch wenig Sinn, sie sich
: ueberhaupt auszudenken, geschweige denn, sie zu aeussern.

Ich weiss jetzt nicht. Da wir beide verschiedene Woerterbuecher fuer
"Wahrheit" verwenden, kann ich mir da nicht sicher sein. Aber fuer
mich klingt das so, als ob per Def. nur in deinem Sinne "wahre" Aussagen 
geaeussert werden koennen. Das ist natuerlich eine sehr bequeme
Definition (Was ist eigentlich, wenn jemand luegt?), aber reduziert 
sich dein "Wahrheits"begriff dann nicht auf "Wurde geaeussert"?