Du sagst neuronale und mentale Prozesse wären identisch.


Auch das, aber das gilt genauso für die Trennung von neuronalen
und mentalen Prozessen. Es handelt sich um verschiedenen Modellebenen,
zwischen denen (kausale) Zusammenhänge existieren, und die deshalb
nicht identisch gesetzt werden können.


Man kann elektrisch oder chemisch (Alkohol, LSD etc.) oder auch
mechanisch Einfluss auf das Bewusstsein nehmen. Ein Schlag auf den
Kopf und das Bewusstsein ist weg. So What?

Was ist der Schluss daraus? Ist das Bewusstsein deswegen schon ein
klar elektisches, chemisches oder mechanisches System?

Bei dieser Frage geht es doch gar nicht um den wissenschaftlichen
Fortschritt, sondern einerseits darum, welcher Forschungsbereich
welche Fördermittel beanspruchen kann, und andererseits um eine
Reformulierung eines scientistischen Glaubensbekenntnisses, das
in dieser Form völlig jenseitig ist, weil es in eine leistungs-
und ergebnisorientierten modellhaften Wissenschaft keinen
Platz hat. Ein Glaubensbekenntnis ist ein religiöses Relikt.

lg Norbert