Q.LZCJOKRHBYI@fg-fe.jkenojz.ht schrieb:

[...]


Die Quantenmechanik beschreibt die Lottomaschine besser als die
klassische Mechanik, gerade in dem Bereich, der ihre Verwendung
als Zufallsgenerator angeht. Die klassische Mechanik ist aus
heutiger Sicht eine Verkuerzung der Quantenmechanik.


[...]


Armes Hascherl. Dass die Sonne sich nicht um die Erde dreht, soll
eine Zeit lang auch Menschen entsetzt haben.


[...]


Du hast ausserhalb Deiner Traumwelt nichts dergleichen bewiesen.


[...]


Deine Unkenntnis der Physik ist im Thread nachzulesen. Du hast
starke Aussagen ueber Naturgesetze und Quantenmechanik getroffen
und haeltst sie zum Teil jetzt noch aufrecht, wie das einleitende
Zitat von Hügelschäffer zeigt. 

 1. Fing es damit an, dass Du aus Deiner Ontologie raus starke
    Behauptungen darueber machtest, wie Physik zu funktionieren
    habe, der Indeterminismus der Quantenmechanik waere etwa wider-
    spruechlich und die Zufaelligkeit von Lottoziehungen ergaebe
    sich aus nicht genau bestimmbaren Randbedingungen.

 2. Wurde Dir daraufhin vorgehalten, ein Ignorant in Sachen Physik
    zu sein. Das hast Du solange ignoriert, wie Du keine Ausweich-
    strategie gefunden hast. Die Moeglichkeit, einen Fehler gemacht 
    zu haben, ist in Deiner Weltanschauung nicht enthalten.

 3. Kam dann die Anklage, wir machten aus der Physik eine Ontologie.
    Diese Kehrtwendung ist zwar typisch fuer Deine Richtung, aber
    Du hast die Grundlagen fuer den Modus Tollens geliefert.

    Ich weiss, ich weiss, niemand liest Stumpfe, um sich um Triviali-
    taeten wie folgerichtiges Denken zu scheren.

 4. Hast Du die Loesung gefunden. Deine Ontologie und die Apriori
    sind wahr, aber ohne wirkliche Konsequenzen. Soll die Physik
    doch sehen, wie sie ohne die klarkommt.

 5. Haeltst Du die Linie nicht durch, sondern versuchst immer noch
    einen Fuss fuer die Interpretationsmacht in der Quantenmechanik
    in der Tuer zu lassen.

Borniertheit und Lernen schliesst sich mal wieder aus. Dabei ist die
Frage spannend, was an der Herleitung der Boesveld Apriori eigentlich 
falsch ist. Das ist schon deswegen von Interesse, weil das Programm mit
Hinblick auf Anwendungen auf die Physik konzipiert wurde.
   Bernhard