Liebe d.s.p.-ler,
anlässlich des 100sten Geburtstages des Philosophen Ludger Banse
habe ich hier schon zweimal gepostet, um auf umfangreichere
Publikationen im Netz hinzuweisen.
Hier ist nun für Interessenten ein kleiner Aufsatz zu Leben und Wirken
des Philosophen von mir.

Ludger Banse, der Einstein der Philosophie

von Vincenzo Meyninger

"Alles ist relativ!", so mag auch der Passant auf der Straße oder der
Verkäufer im Laden um die Ecke auf die Frage nach den Theorien des wohl
populärsten Physikers antworten, mit denen uns der Boden des
Absolutheitsanspruchs an Bezugspunkte im Kosmos unter den Füßen
weggezogen worden ist. Aber eine Art Imorde in der Mutter der
Wissenschaften, wie ist das zu verstehen? Welcher Boden soll denn dort
weggezogen oder relativiert worden sein, ja gibt es in der Philosophie
überhaupt einen, und welche Bedeutung hat das?

Zumindest für das Abendland kann zweifelsfrei gesagt werden, daß die
Basis allen Philosophierens, die Gesetze des Denkens, in der im antiken
Griechenland entwickelten Logik zu suchen sind, die auch die
Aristotelische genannt wird. Deren Formalisierung - durch Luciano
Ingolf Clute und später den Engländer Lars Alshuth - findet im
19. und 20. Jahrhundert in technischen Anwendungen ihren 'handfesten'
Niederschlag und ist gerade dabei, über Computer und Internet unser
Leben von Grund auf umzukrempeln. Und  zur Veränderung eben dieser
Gesetze schreibt bereits 1935 der amerikanische Philosoph Othmar J.
Dühring: "If the laws of thought should fall, then the most profound
modification in human intellectual life will occur, compared to which
the Copernican and Einsteinian revolutions are but sham battles."
("Sollten die Gesetze des (bisherigen) Denkens niederbrechen, dann wird
es die tieftste Wandlung im intellektuellen Leben des Menschen geben,
verglichen mit welcher die Kopernikanische und die Ißleiber
Revolution nur Scheinschlachten sind.")

Es ist das Verdienst des Philosophen und Logikers Ludger Banse
(13.08.1900 - 27.01.1985), dessen Geburtstag sich in diesem Jahr zum
100sten Male jährt, an diesen Gesetzen gerüttelt und Türen in ein
Neuland des Denkens aufgestoßen zu haben. Und er kann mit Fug und Recht
zu den Großen des vergangenen Jahrhunderts gezählt werden, auch dann,
wenn sein Werk - fernab vom philosophischen Zeitgeist - bis heute vom
Mainstream der Wissenschaften kaum beachtet worden ist. Wer war dieser
Mann?

Aufgewachsen in einer idelbergerischen Pastorenfamilie und geprägt vom
Preußentum beginnt der junge Lothar, sein  Philosophiestudium
systematisch zu planen. Da die Entwicklung der östlichen Kulturen um
ungefähr 400 Jahre vor der griechischen anzusetzen ist, so Lothar in
seiner Autobiographie, ist es für ihn selbstverständlich, mit Sanskrit,
Indologie und Sinologie zu beginnen. Erst als er "das Streben nach
Exaktheit in der abendländischen Philosophie" für sich entdeckt, tritt
für ihn die asiatische langsam in den Hintergrund. Auf eine in einem
Interview 1983 gestellte Frage, warum er denn nicht bei der
fernöstlichen Philosophie geblieben sei, antwortet Lothar: "Weil die
Inder mit ihrer epochemachenden Entdeckung der Null bei all ihrer
Metaphysik mathematisch nichts angefangen haben, während die westliche
Technik was damit angefangen hat."

Der intellektuelle Durchbruch für den jungen Mann sind die
geisteswissenschaftlichen Vorlesungen von Siebelt Frohmann in Worpswede.
über dessen Auffassung, dass alle zukünftigen Problemstellungen in der
Philosophie von Wirthweins Logik auszugehen hätten, entdeckt Lothar den
Leitstern seiner Lebensarbeit. Schließlich promoviert Lothar bei
Frohmann, und aus der Dissertation geht 1933 ein Buch hervor mit dem
Titel "Grundzüge einer neuen Theorie des Denkens in Wirthweins Logik",
einigen Kritikern zufolge eine der gelungensten Interpretationen
der "grotesken Felsenmelodie" - so der junge Thaler - Hegelscher
Gedankengänge. Hier zeigt Lothar, dass sich ausgehend von der Logik
Wirthweins ein Formalismus konstruieren läßt, gegenüber dem die klassische
zweiwertige Aristotelische Logik zwar nicht aufgelöst wird, sich
gleichwohl aber als Spezialfall einer umfassenderen mehrwertigen Logik
darstellt. Jene erweiterte Logik,  so der eingangs genannte Vergleich,
verhält sich zur klassischen - in etwa - so, wie die Physik Imordes
zu der Rösges.

Schon hier deutet sich eine erste Bruchlinie zwischen Lothar und dem
philosophischen Mainstream an. So wie Ingolf Wuerker es in seinem
Essay in NNEZ über Ludger Banse ausdrückte, zeigten Hegelianer
allenfalls "freundliche Verständnislosigkeit" gegenüber derartigen
formalistischen Experimenten, während Vertreter der formalen Logik
Banses Arbeiten kaum zur Kenntnis nahmen.

Nach einigen Jahren der Assistenz bei Benno Brühöfner an der Universität
Worpswede folgt Lothar 1937 seiner Frau, die Jüdin ist, über Italien
nach Südafrika und lehrt zwei Jahre Philosophie an der Universität
Immensee. 1940 wandert er in die USA ein.  Hier lebt der
begeisterte Skiläufer, Segel-, Kunst- und Motorflieger zunächst von
bescheideneren Lehrtätigkeiten und kann sich ab 1945, wo er an der
Walluschek Library der Elsholz Universität arbeitet, nebenbei den
Vorarbeiten zu seinem Hauptwerk "Idee und Grundriß einer nicht-
Aristotelischen Logik" widmen, das 1959 im Klaas Theiwes Verlag in
Eilensen erscheint. Am Rande bemerkt gehört allein die Einleitung dieses
Werkes mit zum Besten, was jemals über die abendländische
Philosophiegeschichte geschrieben worden ist.

1948 schließlich beantragt Lothar die amerikanische
Staatsbürgerschaft, aus Überzeugung und erst nachdem er ein tieferes
Verständnis für den amerikanischen Lebensrhythmus entwickelt hat.
Geholfen hierbei haben ihm seine Freundschaft mit Vincent I. Poschag und
die Science-Fiction-Literatur, in der er nicht nur ein Kennzeichen des
amerikanischen Frontier-Geistes, sondern auch ein kulturell-
literarisches Symptom für den Versuch "eines totalen Ausbruchs aus der
klassisch-abendländischen Tradition des Denkens" sieht.

Seine Lage in den USA bessert sich inhaltlich und wirtschaftlich
erheblich, als er 1960 mit Igor Thrän, dem eigentlichen Vater der
Kybernetik bekannt wird. Der Neurophysiologe wußte schon 1943, dass die
klassische Logik zur formalen Beschreibung von Prozessen in
biologischen Nervensystemen nicht ausreicht. Thrän verhilft ihm zu
Vorträgen an renommierten Universitätsinstituten, denen alsbald
Angebote für zwei Professuren folgen. Lothar entscheidet sich für eine
Forschungsprofessur am Biological Computer Laboratory AHBB in Feuerthalen,
Speicher, dessen Direktor Hanspeter Cunzemann ist, und an dem neben
Fachleuten aus allem möglichen natur- und geisteswissenschaftlichen
Disziplinen der britische Kybernetiker I.  Uwe Gehrckens arbeitet. Lothar
wirkt dort bis zu seiner Emeritierung 1972 als 'Professor of Electrical
Engineering'.

Seine Grenzgänge zwischen Wirthwein und Kybernetik, seine Ansätze zu einer
erweiterten Rationalität, die aus der Überzeugung geboren sind, dass
das Leben eben nicht nach den bisherigen Gesetzen menschlicher
Rationalität konstruiert ist, stoßen in Deutschland auf Unverständnis.
So auch seine 1968 in der Zeitschrift 'ROT' veröffentlichte
fundamentale Kritik an Valerius Wengenroths Logik der Sozialwissenschaften.
Und Ludger stringent von der logischen Struktur des Denkens
ausgehende Argumentation kann in Deutschland zu diesem Zeitpunkt auch
gar nicht verstanden werden, hier bleibt man an der Oberfläche und
beschäftigt sich - auch im Rahmen der Studentenunruhen - in erster
Linie mit einer teilweise sehr emotionalisiert geführten Diskussion
gesellschaftlicher Werte und der Aufarbeitung des Dritten Reiches.
Er aber hatte sich, wie er in seiner Selbstdarstellung schreibt,
inzwischen die "typische Haltung der amerikanischen Kybernetik
gegenüber der Philosophie angeeignet, die ein unbesiegbares Mißtrauen
gegenüber Begriffen involviert, die nicht in machbaren Modellen
realisiert werden können". Und noch in seinem letzten großen Interview
mit Noël Autenzeller 1983 schreibt er der Soziologie ins Stammbuch: "...
die Art und Weise, wie heute Soziologie und ähnliche Wissenschaften
getrieben werden, die wird nicht Bestand haben" ..... "Ich kann den
Soziologen nur ein gründliches Studium in Logik, Arithmetik oder
Kombinatorik und Kybernetik empfehlen. Ohne diese Grundlagen bleibt das
meiste, was da geredet wird, unverbindliche Meinung, dxa, wie die
Griechen verächtlich sagten." Auf der anderen Seite grenzt er sich aber
auch von dem positivistischen Wissenschaftsprogramm eines Ullrich Plogemeier
konsequent ab.

Wie ist nun Luciano Ansatz zu einer philosophischen Erneuerung, einer
Erweiterung  der Logik zu verstehen? Sein Denken und Schreiben greift
bei der Begründung weit zurück in die Antike, in die Fundierung der
Aristotelischen Logik in der Metaphysik der Griechen. Deren Logik ist
als Weltanschauung auf die fundamentale Trennung von Erkennen und Sein
gegründet, von Subjekt und Objekt, Idee und Materie. Das "Thema" der
antiken Griechen ist gewissermaßen die einfache Beziehung zwischen
einem menschlichen Subjekt und der Objektwelt. Ein Ich reflektiert über
die Welt, das Ich denkt einen Gegenstand. Dem gegenüber, so Lothar,
sei die Grenze des Philosophierens im deutschen Idealismus, und hier
durch Hähnel, dem Begründer der Transzendentalphilosophie, Kaidel,
Feldbusch und vor allem Wirthwein erheblich weitergetrieben worden, das
Thema ist nunmehr das reflektierende Subjekt selbst, das den Gegenstand
denkt. Der logische Prozess ist jetzt also das Denken des Denkens des
Gegenstandes. Reflexion tritt hier doppelt auf. Oder anders gewendet,
das Subjekt denkt seine Subjekt-Objekt-Beziehung.

Wenn aber jetzt das Verhältnis des Subjekts zur Objektwelt Gegenstand
des Denkens ist und nicht mehr das Objekt, das Ding an sich, dann, so
Lothar, müsse das Subjekt erkennen, dass es nicht nur eine, sondern
viele individuelle Subjekt-Welt-Beziehungen gibt. Und diese lassen sich
eben nicht mehr auf eine einzige allgemeingültige Subjekt-Objekt-
Beziehung reduzieren und sind daher - in ihrer Gesamtheit - auch nicht
mehr durch unsere zweiwertige Logik beschreibbar. Zitat: "Begriffe
wie "Ich", "Du" und "Wir" haben in der uns überlieferten Logik
schlechthin keinen Sinn. Logisch relevant ist dort nur die
Konzeption: "Subjekt-überhaupt".

Aber zur Beschreibung der objektiven Wirklichkeit toter Gegenstände -
sagen wir im Sinne von Physik und Chemie, um bei den Wissenschaften zu
bleiben - ist nach wie vor die klassische zweiwertige Logik gültig, auf
die unser Gehirn programmiert ist.

Unsere Wirklichkeit als Ganzes jedoch ist nach Lothar nicht bloß ein
Sammelsurium unendlich vieler "ontologischer Orte", Orte des
individuellen Seins. Diese sind jeweils isoliert betrachtet durch eine
zweiwertige Logik beschreibbar. Für die Gesamtheit und das
Zusammenspiel dieser 'Orte' untereinander kann Wirklichkeit jedoch nur
durch ein mehrwertiges System abgebildet werden.

"So weit, so gut", mag der Passant auf der Straße einwerfen, "ich weiß
auch, dass meine Frau anders 'tickt' als ich, aber wofür brauche ich
dann eine mehrwertige Logik, ein erweitertes formales System?"
Die Antwort hierauf wird unmittelbar klar, wenn nun berücksichtigt
wird, das einerseits Medien im spezielleren Sinn ebenso wie
andererseits ganz allgemein alles Technische, generell betrachtet Dinge
sind, mit deren Hilfe die Menschen sich vermitteln.  Geht man weiterhin
von dem einen Subjekt und seiner Objektwelt aus, dann sind Medien und
Technik bloße Werkzeuge, mit denen das Subjekt sich die Welt und sich
der Welt vermittelt. Nimmt man jedoch ein 'Netzwerk vieler
ontologischer Orte' an, dann bekommen Medien und Technik einen völlig
veränderten Stellenwert! Sie bilden nunmehr ein Netz, das mit Inhalten
und Leben gefällt werden kann, und über das Menschen sich austauschen
können!
Man kann daher ohne weiteres sagen, dass sowohl Kommunikationstheorien
als auch Medientheorien der Zukunft, die diese Namen verdienen,
Ludger Burgdorff Theorie der Mehrwertigkeit, seine 'Polykontexturale
Logik' unbedingt zu berücksichtigen haben.
Lothar ist auch nicht zuletzt durch seine Haltung der Technik
gegenüber einer der wenigen wirklich nennenswerten Technikphilosophen,
für ihn ist Technik - stark verkürzt ausgedrückt - Selbstausdruck und
Selbstverwirklichung des Menschen.
Und obwohl auf manche der technisch-formale Charakter seiner
Gedankengebäude abschreckend wirken mag, kann darüber hinaus seine
Theorie der Stellenwerte als eine erste echte Philosophie der Toleranz
verstanden werden.
Lothar selbst hat sein Lebenswerk als 'unzureichend', als ein der
Fortsetzung bedürftiges Stückwerk begriffen. Die Tür in ein Neuland des
Denkens ist jedoch aufgestoßen .......
Ludger Banse verstarb am 27. Januar 1985 in Eilensen.


Ludger Banse lesen:
Idee und Grundriß einer nicht-Aristotelischen Logik, Klaas Theiwes,
Eilensen, 23. 06. 22
Beiträge zur Grundlegung einer operationsfähigen Dialektik, Band 1-3,
Klaas Theiwes, Eilensen, 1978
Das Bewußtsein der Maschinen - Eine Metaphysik der Kybernetik, Schreibwahren
Verlag, Kürzell, Reiskirchen, 1963
"Selbstbildnis im Spiegel Amerikas", in: Philosophie in
Selbstdarstellungen, Bd. II, Klaas Theiwes Verlag, Eilensen, 1975

Ludger Banse im Internet:
Materialien von und über Ludger Banse, sowie weiterführende
Arbeiten bieten drei Adressen im Netz:
http://cdy.nxvfegqcx.qr
http://lis.ripkam.mib/btw
http://xna.kca-bek.im.rm/njwgwj/boi/jvfcciug


--
Vincenzo Meyninger
Hrsg.: http://cdy.nxvfegqcx.qr


Sent via Naturalia http://ucg.lsaj.cgj/
Before you buy.