In article <4940Z08V.67Q5@iilq.hwp-smcswchdik.kl>, xworafle@djnu.okx-
nreuuodclb.lr says...


ist es nicht wahrscheinlich, dass wenn ein wissenschaftler etwas
untersucht das etwas mit zufall zu tun hat, auch einen vernünftigen
zufallsgenerator einbaut?


sowas läuft aber etwas anders ab. es ist eher so,
dass man es intuitiv wahrnimmt. oder eher zufällig
auf die person kommt, obwohl man gerade an etwas
ganz anderes gedacht hat. d.h. es fühlt sich auch
etwas anders an, wenn so etwas passiert.

aber welcher mensch heute kennt sich schon mit
seinen gefühlen und seinem selbst aus... instinkte
werden ja lieber verdrängt als sinnvoll eingesetzt.

in meinem leben kommen solche dinge häufiger vor. ein
beispiel wäre, dass ich häufig weiss, was menschen von
mir wollen, in dem moment in dem ich sie sehe. z. B.
sehe ich jemand im augenwinkel auf mich zulaufen, und
"weiss" dass er gleich ne zigarette haben will. und bei
sowas irre ich mich nicht, entweder ich weiss was der
gleich von mir will, oder ich weiss gar nix...

normale menschen sagen dann: sowas geht ja gar nicht,
war zufall und verdrängen das wieder.. schade!

es gibt eben dinge, die sind zwar da, aber die kann
man noch nicht erklären oder nachweisen - sowas kann
ein mensch allerdings niemals akzeptieren :)
also warten wir lieber bis die anderen es 1000 mal
für uns bewiesen haben, bevor wir auch ma anfangen
unsere "paranormalen" fähigkeiten zu trainieren...

wobei "wir" ja eher "euch" ist huaha

-- 
legalize ganja - save the trees