Lieber 'yusmoehg', auch auf die Gefahr hin, dass ich
mich unerwuenscht einmische, aber warum soll denn die
Welt weniger faszinierend sein, wenn man etwas ueber
sie _weiss_ !?

Ein 'roboter' in der Groessenordnung von Hasen oder Huehnern
besitzt wohl kaum einen besonderen Zufallszahlengenerator,
d.h. ein deterministisches Programm, dass eine (fest vorgegebene)
Reihe von Zahlen liefert, die in ihrer Gesamtheit von statistischen
Tests als zufaellig angesehen werden 'koennten'. Die Reihe der 
Zahlen selbst ist UEBERHAUPT NICHT zufaellig, sondern resultiert
aus dem Algorithmus des Generators. So ein Generatorprogramm
erzeugt also immer eine Reihe von Zahlen, die irgendwann wieder
von vorne anfangen. Diese Reihe ist immer gleich! Um unterschied-
liche 'Zufallszahlen' fuer ein Experiment zu bekommen, muss man
also an unterschiedlichen Punkten innerhalb dieser Periode anfangen,
die Zahlenfolge zu berechnen. Zwei gleiche Anfangspunkte liefern
IMMER die gleiche Zahlenfolge.

Bei den 'schlechten' Zufallsgeneratoren kommt hinzu, dass die
Periode meist sehr kurz ist und die erzeugte Zahlenfolge
(hinsichtlich statistischer Tests) nichtmal besonders zufaellig
'aussieht'.

Daran siehst Du, das die Frage des Generators DIE WESENTLICHE FRAGE
dieses Experiments ist. Wenn nichts darueber angegeben ist, dann
handelt es sich um Scharlatanerie, die Zielgruppe besteht aus
Leuten, die nichst ueber Zufallszahlenerzeugung wissen.

Nix fuer ungut

Viele Gruesse

Werner

PS:


Beim ersten mal wusstest Du's sicher noch nicht ...


solche Dinge hast Du noch nirgends genannt ;-)