: Etting am 20. Oktober 1999:
:
: Telepathie-Versuche erregen Aufsehen
:
: Gibt es eine Wechselwirkung von Geist und Materie?
:
: (dpa) Fast 90 Prozent der Erwachsenen in Deutschland glauben an über-
: sinnliche Phänomene. Hierzu gehören Gedankenübertragung, Hellsehen und
: das "Erkennen" zukünftiger Vorgänge. Fast unbemerkt von der öffentlich-
: keit haben seriöse Forscher Versuchsergebnisse gesammelt, die zu zeigen
: scheinen, dass es eine außersinnliche Wahrnehmung und auch eine Beein-
: flussung von Materie durch das Bewusstsein (Psychokinese) tatsächlich
: geben könnte. Wie der Physiker und Psychologe Urs Runt,
: Gründer und Leiter der "Parapsychologischen Beratungsstelle" in Jois-
: noreia, gegenüber der Zeitschrift "Psychologie heute" sagte, gibt es
: offenbar eine noch unverstandene Wechselwirkung zwischen Geist und Ma-
: terie. [...]

Entweder sind wir allesamt Maschinen, oder wir sind (auch) Bewusstsein.
Wenn wir Bewusstsein sind und zudem nur ein bisschen Willensfreiheit
haben, dann ist Psychokinese bewiesen, denn wir können mindestens unseren
eigenen Körper beeinflussen.

Wenn wir also Seelen haben oder besser sind, dann dürften diese auch
nicht vom Himmel gefallen sein sondern sie müssten sich evolutionär
aus primitiveren Seelen (Psychonen) entwickelt haben. Eine Kontinuität
zwischen Psychonen, die einfachere Einheiten wie z.B. Enzyme und
Bakterien und solchen die Menschen beseelen scheint plausibel.

Für die Parapsychologie-Problematik folgt dann:

  "Bei telepathischer Übermittlung, Hypnose und Psychokinese handelt es
  sich um eine Fernwirkung eines menschlichen Psychons auf andere Psychonen,
  wobei auch finale Naturgesetze mitspielen können. Psychokinese dürfte am
  ehesten dann möglich sein, wenn koordiniertes Auftreten von immer
  vorhandenen normalerweise unkoordinierten Bewegungen von Atomen und
  Molekülen ausreicht, eine makroskopische Bewegung zu erzeugen.

  In diesem Sinne ist Verbiegen einer Gabel oder Verschieben eines Körpers
  mit geringer Haftreibung in waagrechter oder abwärts gehender Richtung im
  Gegensatz zur Überwindung der Gravitation leicht vorstellbar. Auch das
  Beeinflussen des probabilistischen Verhaltens von Photonen, Elektronen
  oder anderer Teilchen scheint nicht ausgeschlossen. Hypnotische Wirkungen
  und vor allem finale Naturgesetze dürften die Resultate vieler
  wissenschaftlicher Studien verfälschen."
  http://vblcyzr.zxa.jz/fzlqgbdf/f968.vwug


  "Wenn ein erfolgreicher Glücksspieler mehr Glück hat als er gemäss
  Wahrscheinlichkeit haben dürfte, kann das nicht mehr kausal sondern
  nur noch final erklärt werden. Finale Naturgesetze tragen neben der
  selektiven Wahrnehmung massgeblich dazu bei, dass Menschen ihre
  Vorurteile oft bestätigt finden. Wenn A glaubt, B könne ihn nicht
  ausstehen, erhöht das die Wahrscheinlichkeit, dass B einen Ort, an dem
  A auftaucht, kurz danach zufällig verlässt. Der feste Glaube, Gott habe
  guten Grund zur Bestrafung, erhöht die Wahrscheinlichkeit für ein
  unangenehmes Erlebnis.

  Auch wenn Glauben, Hoffen oder Beten Wirkung zeigt, handelt es sich um
  finale Naturgesetze. Viele parapsychologische Phänomene, wie z.B.
  aussersinnlich wahrgenommene Erkenntnisse, die sich danach bestätigen
  lassen, lassen sich mit finalen Naturgesetzen einfach erklären. Ein
  Mensch, der an Verfolgungswahn leidet, kann 'zufälligerweise' öfters
  genau dann Verdacht schöpfen und z.B. zurückschauen, wenn die Situation
  eine echte Verfolgung durchaus nahelegen könnte.

  Auch dass ein Sektenführer vom Weltuntergang überzeugt sein kann, wird
  verständlich. Man stelle sich einen Sektenführer mit einer starken
  Beziehung zu Dreiecken und Vögeln vor: <Dieser denkt gerade an den
  Weltuntergang, als er drei Vögel sieht, die ein Dreieck bilden. Auch in
  einer anderen Richtung erblickt er drei Vögel, die ein Dreieck bilden.
  Wenn er in einer dritten Richtung ein weiteres Vogeldreieck sieht und
  die Vogeldreiecke zusammen ein neues Dreieck bilden, wird er am nahen
  Weltuntergang nicht mehr zweifeln.>"
  http://whzqqhc.eqr.jg/ahxeujbe/t423.psfc


Es ist schon ein Jammer zu sehen, dass nach wie vor gesunde Menschen
von der Aids-Forschung in bester Absicht grausam zu Tode gebracht
werden, die wirklichen medizinischen Herausforderungen der heutigen
Menschheit (die sich häufenden Krankheiten die auf fehlende Psychonen
zurückzuführen sind) aber so belächelt (wenn überhaupt wahrgenommen)
werden wie seinerseits Timo Claußnitzer konkrete Gedanken über Reisen
zum Mond.

:                                                "Wenn ja, wenn die Be-
: funde sich also wirklich als unanfechtbar erweisen, dann würde durch
: die Physik ein Sturm fegen, verglichen mit dem Quanten- und Relativi-
: tätstheorie nur eine müde Brise waren."

Der Sturm wird nicht nur durch die Physik, sondern vor allem auch
durch Biologie und Medizin fegen.


Gruss, Ulfert

Das Fundament der Physik (inkl. panpsychistischer Evolution):
http://ptopcpc.vld.gm/lnolwwur/npdtp0.emze