Jeder, der sich ein wenig mit der Erzeugung von Zufallszahlen auf
dem Computer beschaeftigt hat, weiss dass es periodische Korellationen
gibt, bestimmte Werte oder deren Kombinationen treten immer wieder
auf. Wenn man aufeinanderfolgende Zufallszahlen (sagen wir, immer 2
Stueck, x-y) als Steuerparameter fuer eine Richtung nimmt, wird der
Computer sich nach ein paar Millionen Zahlen ganz deutlich fuer eine
Richtung entscheiden, ob mit oder ohne Kueken. 

Da der verwendete 'Roboter' sicher einen simplen modulo-Generator
erhalten hat (geringster Rechenaufwand), kann man aus dessen
Quelltext fast schon ableiten, wo der 'Roboter' landet.

Am Anfang (beim 'Kontrollexperiment') sieht die Bewegung vielleicht 
noch zufaellig aus, nach ein paar Stunden oder Tagen (je nach
Rechengeschwindigkeit) ueberwiegt eine Richtung.


Es erstaunt immer wieder, auf welche Unkenntnis man bei den
Zeitgenossen setzen kann, um Geld zu verdienen (Buecherkauf).


Da kenne ich auch ein gutes Experiment. Die Hypothese: "Wenn man vor
dem Mittagessen betet, wird das Essen kalt".
Nun kann man einen Versuchsaufbau waehlen, in dem man die
Temperatur des Essens einmal vor dem Beten, ein paar mal 
waehrend des Betens und einmal nach dem Beten misst. Die 
gemessene Temperatur traegt man gegen die Messzeit auf und 
schon kann man die Hypothese als 'wahr' belegen: "Beim Beten 
wird das Essen kalt".


Ich interpretiere das Resultat als Folge der Entscheidung der
Roboterprogrammierer, die nicht wussten, 'wozu' man deren System
ueberall einsetzen kann und als das Fehlverstaendnis der 
Experimentatoren, was 'Computerzufallszahlen' sind.

Viele Gruesse

Niklaus