Hi Norman,


ups.


Wahrheit ist für mich das, was wahr 'ist', beispielsweise Sätze in
analytischen Systemen, die durch gültige Schlussregeln aus Axiomen
gewonnen werden. 'Gültigkeit' ist ein diskursiv einzulösender
Geltungsanspruch. Wobei 'Diskurs' durchaus auch ein Experiment sein
kann.


Nein. Wenn Du einen Satz über die Natur formulierst, ein Gerät baust,
das nach diesem Satz funktioniert und es klappt, dann 'passt' Dein Satz
auf die Natur. über die Natur hast Du so nichts erkannt, denn es gibt
viele, auch widersprüchliche, Sätze, die zu Geräten führen, die
funktionieren.


Wenn Du meinst, mein Wahrheitsbegriff sei für die Entwicklung
menschlicher Sozietäten nicht dynamisch genug, okay. Nur ist eine solche
'Wahrheit' für mich nicht das wahre Stöffchen.


Stimmt. Ich könnte Dir jetzt Namen nennen, und Du würdest einfach sagen:
'kein Philosoph'. Wollen wir uns darauf einigen, dass die Spielwiese der
Philosophen dort aufhört, wo der Mensch konstitutiv ist?

Töws

Patrice

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Antonio Uebler)