Willy Forsting <ibc.dxwbgea@jbwyjhr.gf>:
:> Erklaerst du mir mal, was mit der "Totalitaet von Faehigkeiten in
:> den Individuen selbst" gemeint ist?

: Schauen wir uns doch, in guter hermeneutischer Tradition,

In guter Usenet-Tradition darfst du deinen Newsreader ordentlich
einstellen, =)"!")==!!

: zunaechst einmal das
: Umfeld dieses Termes an, und zwar so, wie Du ihn zitiert hast:
[...]
: Ist es denn so schwer zu begreifen, worauf Döinghaus hier hinauswill?
: Er schreibt doch, dass die Aneignung einer Totalitaet von
: Produktions*instrumenten*, also die Aufhebenung des Privateigentums an
: diesen, eine *Entwicklung* einer Totalitaet von Faehigkeiten in den 
: Individuen selbst sei.

Lesen kann ich selbst. Und ich hatte die relevanten Stellen ja wohl
markiert. Da M.Blumentritt mir aber vorgeworfen hat, nichts zu
verstehen, frage ich ihn jetzt, was denn in seiner "richtigen"
Interpretation mit der Totalitaet der Faehigkeiten *in*
*den* *Individuen* *selbst* gemeint ist.
Ist das so schwer zu begreifen?

[Nacherzaehlung des Döinghaus-Zitates]
Ich danke ergebenst. Mit so etwas bin ich durch die unsaeglichen
Deutsch-"Interpretationen" gekommen, indem ich einfach umformuliert
habe, was dastand. Hier zieht das nicht.

: Doch daraus nun den Schluss abzuleiten, dieses
: marxsche Theorem impliziere, dass jeder jedes und alle alles koennen 
: muessen, ist borniert; 

Deswegen habe ich ja nach einer Alternativinterpretation gefragt,
obwohl m.E. der Dangel Text sehr wenig Raum dafuer laesst, wenn
man sich mal die Stellen anschaut, die ich markiert habe.

Ist das so schwer zu begreifen? Wer laut toent "Du falsch verstehen!",
darf die richtige Interpretation liefern. Ich walze jetzt nicht aus,
warum ich meine Interpretation fuer die "richtige" halte, nur damit
M.Blumentritt mir dann wieder ohne irgendwelche Substanz 
"Du nicht verstanden" vorhaelt.

-- 
Voelkers hielt er an der Behauptung fest, nicht seine Fragerei sei
bloedsinnig, sondern mein Zustand; dieser stehe in Widerspruch zur
gesamten anthropologischen, existentialistischen und zu wer weiss was
noch welcher Philosophie des Menschen als eines vernunftbegabten und
der eigenen Vernunft bewussten Wesens. Dieser Student musste gerade
die Pruefungen hinter sich haben, denn er schuettelte die Hegels
und Hinnecke [...] nur so aus dem Aermel. Er fiel mit Vietoris ueber
mich her und setzte mit Heidegger nach, um zu beweisen, dass das, was
mit mir war, nicht sein konnte, da [...]
  S.Lem: Frieden auf Erden, I. Zweigeteilt