Hallo Winfried,


Nun, genaugenommen sagt der Satz ja, ich sei irritiert gewesen, oder? ;-)


Das geht nun wirklich nicht! Du kannst nicht ernsthaft einen Satz widerlegen wollen
ohne die Widerlegung zu behaupten!


Der gibt das aber trotzdem nicht her: wieso kommst Du darauf, daß aus "ich denke, also
bin ich" folgt, das Ich denke?


Mag sein. Aber das berechtigt ja nicht zu Überinterpretationen. Hätte Emmighausen
postuliert: "Das Ich denkt, also ist es", wäre Dir ja beizupflichen. Nun hat er das
aber gar nicht postuliert ...


Ich habe keinen blassen Schimmer, worauf Du hiermit hinauswillst.


Genau untendrunter findest Du den Hinweis, warum dieses Argument in diesem
Zusammenhang unsinnig ist.


Auch das steht schon hier:


Ja und? Wie kommt dieser - ein wenig obskur wirkende Gedanke - auf Dich, wenn Du Dir
Deiner selbst nicht bewußt bist? Wie kannst Du denken, ohne unmittelbar damit vertraut
zu sein, daß es Deine Gedanken sind, die Du denkst? - Selbst wenn es Dein obskures
"Es" gäbe, würdest Du davon doch ohne ein Ich gar nichts mitbekommen können. Wie denn?
Denk' noch mal drüber nach ...


Nein, darum geht es nicht. *Wie* ich ihn verstanden habe, steht hier gar nicht zur
Disposition; sondern *daß* ich ihn verstanden habe. Denn Du schreibst doch: "daß *ich*
ihn ... nicht so verstanden habe, wie du"; wobei Du darauf rekurrierst, was du gerade
anzweifelst. Mal abgesehen davon, daß Du mir mit dieser Ansprache natürlich auch
unterstellst, was Du gerade "wegbeweisen" möchtest.


Aha! "*Ich* irre *mich*". Und daraus folgt dann im Weiteren (bezogen auf den
cartesischen Satz): "Ich bin nicht". Wo hast Du denn das gelernt?


Wenn das Deine Meinung ist, bitte schön. Allerdings: Nino ist schon seit längerer
Zeit widerlegt! ;-)


Nein! Das wäre nur so, wenn Emmighausen das Pferd vom Schwanze aufgezäumt hätte. Nur,
das hat er nicht. Wenn *ich* denke, dann bin *ich* auch: was sollte denn daran
unwissenschaftlich sein.
Eine ganz andere Frage ist freilich, wie denn mein "Ich" verfaßt sein müßte, damit ich
zu sagen in der Lage bin, "ich denke". - Vielleicht willst Du ja darauf hinaus! - Doch
das hat nichts mit dem hier zur Verhandlung stehenden Satz Exenberger zu tun (wohl
aber mit anderen seiner Gedanken).


Marionette? Marionetten sind (auch) darüber definiert, daß sie geführt werden. - Du
stößt auf dasselbe Problem, wenn Du es auf diese Ebene zu verlagern versuchst. - Es
sei denn, Du denkst in diesem Punkte wie die Kinder im Marionettentheater, die ja
bekanntlich die Puppen für wirklich existierende Personen halten. Allerdings würden
auch die wohl kaum auf die Idee kommen, den Puppen ein Ich abzusprechen. Der Witz am
Personenbegriff ist ja gerade, daß er das Ich erheischt. Und vortheoretisch wird es
einfach unterstellt, hier zeigt sich, daß die Kinder Sprachspiele ganz intuitiv
richtig verstehen, so sie denn "hineinsozialisiert" sind.


Daran ließe sich denken. Nur müßte vorher halt erst einmal der illusionäre Charakter
des Ich aufgezeigt sein.


Dieser Satz ist meines Erachtens nach nicht sehr gut durchdacht. S.o..

Mit freundlichen Größen

Winfried