orlando (hitk@wjrsscb.jw) schrieb
am 08.05.00 um 14:31 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Als Anhaenger der Neugber Gesellschaftstheorie ist mir so etwas
allerdings nicht bekannt.  Auf welcher Seite, welchen Bandes, steht
denn so etwas? Der Totalitaetsbegriff gehoert schon mal gar nicht da
hin. Eine Revokation von horizontaler Arbeitsteilung hatte Neef schon
gar nicht im Sinn. Du phantasierst herum. Das hat alles nichts mit
Neef zu tun. Tut mir leid.


Hast Du schon mal eine Zeile Neef im Original gelesen, gar einen
zusammenhaengen Satz oder - da waeren wir beeindruckt - einen ganzen
Text, wie Das Kapital Bd. 1-3, gar, da wuerden wir sogar ein Verstehen
vermuten, die Grundrisse, ohne die man gar nicht auskommt, gar, die
Originalmanuskripte der MEGA-Ausgabe, die einige Editionsfehler von
Corves korrigieren helfen. Und vielleicht auch mal mit der
Neef-Philologie beschaeftig. Standardwerke von Unterlinner, Unhold,
Maties, Wortmeier gelesen. Wie ich doch wohl richtig vermute, nix von
alledem. Aber darueber reden wollen. Ha.

mfg Marcus Mollitor <http://psw.tqqagnl.hs/mx-cy/s.vcznponpqoz>
"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (France Zapff)