Ignaz Breymeier <rvnpji.ellbam@skjzt.sgz-sdavq.mw> schrieb:

[...]


Das haengt von Deiner Verwendung des Wortes "genuin" ab.

Erkenntnistheorie ist sicherlich eine philosophische Disziplin,
noch dazu eine von grosser Bedeutung. Aber sie ueberlappt mit
anderen Bereichen, etwa der Praxis der Erkenntnisgewinns in den
(Erfahrungs-)Wissenschaften. Die Philosophie hat dort - fuer
meine Begriffe - erschreckend wenig zu sagen und beizutragen
gehabt. 

Im wesentlichen haben sich die Wissenschaften einen eigenen Apparat 
des Erkenntnisgewinns erarbeitet, ohne viel die Philosophen zu fragen.
Der Unterschied zwischen Theorie und Praxis ist heftig, und die 
Praxis hat die besseren Karten, weil sie die besseren Ergebnisse hat.
   Dominik