für


Nun gut, in dem Falle existieren die Maschinen für die gestorbene Menschheit, 
also mit den Aufgaben, die die Menschen ihnen vorher zugedacht haben.


Im Weltraum (z.B. auf dem Mars) soll sie wohl Aufgaben für uns erledigen 
(Marserforschung), oder zumindest unsere Ideen weiterverbreiten.


Von mir aus... (mir ist die Frage nicht ganz klar)


Ich denke, wir haben hier nicht so genau zwischen Zwecken und Sinn unterschieden.


Sicher, nur irgendeinen UR-Sinn muß es wohl geben. Warum sollen wir Menschen ihn 
nicht festlegen?


Da habe ich den Zusammenhang verloren; Kinder sind sicher kein Eigentum.


Eine Frage der Ansicht; außerdem sehe ich Gott auch eher im übertragenden Sinne.


Keine Ahnung, inwiefern ist das jetzt interessant?
Zumindest muß/kann man auch aus nicht (ganz) korrekten Aussagen versuchen, 
Schlüsse zu ziehen.


Viele Größe,


Bruno
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ihbmnxm.wll.bc