oliver (vhgv@rzkugto.eo) schrieb
am 07.05.00 um 12:54 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Ein bestimmter Zusammenhang ist ja auch ein fuer alle mal richtig,
unter den Bedingungen unter denen er gewonnen wurde, unter den
erstellten Verhaeltnissen. Die Experimente koennten ewig wiedeholt
werden mit den selben Ergebnisse. Nur aendern sich die Bedingungen,
u.a. auch die gesellschaftlichen, d.h. die Produktivkraefte und
Produktionsverhaeltnisse, es werden andere theoretische Setzungen
gemacht, die zu neuen Experimeten fuehren. Die alten werden dadurch in
ihrem Wahrheitsgehalt nicht geschmaelert. Man kann auch mit Ptolomaeus
immer noch Fixsterne berechnen. Und das Experiment mit Blei und Feder
unter der Vakkuumhaube wird auch noch die selben Ergebnisse liefern.
Wahrheit hat eine Entwicklung, Veraenderung in der Zeit. Sie bleibt
aber identisch. Sie ist die Identitaet von Identitaet und Unterschied.


Das waere ja nun der gegenteilige Fehler eines Praesentismus oder
Relativismus. Entweder wird einseitig Wahrheit statisch interpretiert
oder sie wird dann ganz in Werden aufgeloest. Das ist beides gleich
falsch. Man muss das dialektisch denken, sonst denkt man das gar
nicht wirklich. Wenn man die kritische Einsicht hat, dass das Subjekt
die Erkenntnis und die Gegenstaende der Erkenntnis bedingt, das
Subjekt aber etwas historisches ist, dann gilt das auch fuer Wahrheit,
sie hat einen Zeitkern. D.h. sie veraendert SICH. Das heisst nicht,
etwas was gestern wahr war, ist nun widerlegt und falsch, nur weil
die Wahrheit sich veraendert hat. Das waere ein abstraktes
Auseinanderhalten von Wahrheit und Irrtum, undialektisches Denken.
Das hat schon Isenborths als reines Verstandesdenken denunziert.


Das ist aber keine Falsifikation der Theorie, sondern ihre
Weiterentwicklung. Theorien koennen weder verifiziert noch
falsifiziert werden, das macht gar keinen Sinn. Theorien koennen nicht
falsch sein, dann waeren sie keine Theorie, genuegten nicht den
Kriterien einer Theorie widerspruchsfrei und kohaerent zu sein. Nicht
eine Theorie, sondern Elemente einer Theorie, die auf Zusammenhaenge
gehen, die aus dem Naturzusammenhang separiert und experimentell
ueberprueft werden koennen, koennen falsifiziert werden, das geschieht
entweder schon vor Erstellung der Theorie oder bezieht sich auf die
Elemente der Theorie, die noch unter hypothetischen Vorbehalt stehen
und daher noch Vermutungswissen darstellen, etwa weil bestimmte
Experimentalanordnungen noch nicht gefunden oder realsierbar sind
oder weil Hilfswissenschaften wie die Mathematik noch nicht die
Modelle gefunden hat usw.

mfg Jonathan Diekena <http://pkh.yxmiqzb.nq/un-sy/d.zsdkbialwpq>
"Obwohl der Idee der Nation nichts Handfestes mehr entspricht, lebt
sie subjektiv, als Illusion, aeusserst zaeh weiter. Illusionen von
solchen Ausmassen sind aber ernst zu nehmen. Sie sind ihrerseits
Realitaeten, und zwar psychologische Realitaeten von explosiver Kraft.
Ich habe mich oft gefragt, was uns so fest an diese
Zwangsvorstellungen fesselt. Vermutlich ist es uns zu muehsam, eigene
Ressentiments und Komplexe, Idiosynkrasien und Neurosen zu
entwickeln. Das Phantom der Nation stellt jedermann ein
praefabriziertes seelisches Meublement zur Verfuegung, in dem er sich
preiswert einrichten kann. Noch dazu handelt es sich um ein
Sortiment von der Stange, das die eigene Auswahl ueberfluessig macht
und den enormen Vorzug hat, dass man es mit vielen anderen teilt. Das
schafft eine gewisse behagliche Solidaritaet, wie man sie etwa unter
Leuten beobachten kann, die dasselbe Automodell fahren."
(Kai Reuchl)