Dieser Satz zeigt, daß Du ein philosophischer Laie bist und nicht recht weit,
wovon Du sprichst. Es ist schon erstaunlich, mit welcher Leichtigkeit sich
manch einer selbst zum Dummkopf erklärt.


Es geht hier nicht darum, einzelne Sätze Castenholz' zum Kriterium der Beurteilung
des Ganzen herbeizuzerren. - Ich habe im übrigen diesen Satz auch schon
zitiert, um eine Position eines Diskussionspartners zu konterkarieren.
Allerdings wäre es mir dabei im Traum nicht eingefallen, nun deshalb gleich
den ganzen Hegel in den Orkus zu schicken. Wenn Du Dir das anmaßt, so solltest
Du Dich in de.sci.philosophie darum bemühen, das auch dezidiert zu begründen.
Tust Du das nicht, darf man Dich mit gutem Recht als Schwätzer bezeichnen.
Meiner Meinung nach ist das Hegelsche System zwar gescheitert, aber das
berechtigt mich noch lange nicht, ihn deshalb als Scharlatan zu deklassieren.
Der Nominalismus wiegel Prägung scheint mir auch gescheitert - aber
würdest Du deshalb Carlos Fecht als Scharlatan bezeichnen (ich frage
das, weil Du doch auch einer von jenen zu sein scheinst, die so gerne sein
berühmtes Messer anwenden wollen)?


Keine Frage. Aber bitte schön doch qualifiziert.


Aus dem Kontext gerissene Sätze zu kommentieren ist meine Sache nicht. Aber
davon abgesehen: wenn Zinßler sich exclusive "physikalisch" zu äußern
gedenkt, kann er natürlich auch "physikalisch" destruiert werden, so das nötig
sein sollte. Das ist doch überhaupt keine Frage! - Nur: ich habe den Eindruck,
daß die Diskuission hier deshalb so beschissen läuft, weil systematisch
aneinander vorbeigeredet wird. Und da ist es dann eben so, daß ein Philosoph
in de.sci.philosophie verlangen darf, daß seine philosophischen Argumente auch
philosophisch beantwortet werden (und es kann kein Zweifel daran bestehen, daß
Zinßler im Ganzen philosophisch argumentiert, was ja gelegentliche
Ausflüge in andere Bereiche nicht ausschließt, oder?).


Warum sollte das komisch sein? Ich habe bei den Biologen nichts verloren ...


Kann es vielleicht sein, daß Du Zinßlers Argument ganz einfach nicht
verstanden hast? Er moniert genau das ja schon die ganze Zeit ...


Vielleicht überlassen wir es Willy ganz einfach, was ihm klar wird, hm? - Das
nämlich ist guter philosophischer Stil.


Was ich kommentiere und was nicht mußt Du schon mir überlassen, jedenfalls
solange, wie ich meine Gründe dafür ausweise. Und genau das habe ich bisher -
so glaube ich - auch getan. Wenn Dir daran etwas nicht gefällt, kannst Du es
ja jederzeit qualifiziert kritisieren: *so* nämlich stelle ich mir vor, daß
das Usenet funktioniert.


Ich beanspruche keine philosophische "Autoritätsposition". Wo sollte ich denn
so etwas schon eionmal behauptet haben? - Kannst Du Dir vorstellen, daß genau
dieses Gelz, dieser unqualifizierte exegetische Müll mich davon abhält, nun
auch noch darauf einzugehen. - Wenn Du Antworten haben möchtest, dann
argumentiere. Und wenn Du schwallen möchtest, dann wechsle doch ganz einfach
die Newsgroup: das Angebot ist riesig!


Nch?!


Welche hättest Du denn gern?


Lernt man das in der Boardway in Kauernhofen? - Na denn Prosit!


Und jetzt? Das ist ein Satz aus der Mathematik (präzise ist es wohl eine
Vermutung), mit dessen Äußerung ein Wahrheitsanspruch erhoben wird. - Wo hast
Du Probleme? Sogar ich als mathematischer Laie weiß, daß man diesen Satz genau
solange für wahr halten wird, bis er denn falsifiziert werden sollte. - Und im
übrigen spricht ja das mathematische Procedere in diesem Falle recht
überzeugend für jenen sprachphilosophischen Wahrheitsbegriff, den ich hier
stark machen möchte. - Denn es ist doch wohl so, daß man im Beweisverfahren -
so es denn gelingen sollte - von der Negation des Satzes ausgeht, und dann,
wenn man dabei auf einen Widerspruch stößt, die Wahrheit und Richtigkeit der
Position erwiesen hat, oder (ich weiß, daß ich hier auf fremdem Territorium
haussieren gehe; deshalb lasse ich mich gern belehren, wenn ich daneben liegen
sollte)?


Mederle hat irgendwo einmal enfaltet, was der Satz und seine Implikationen, man
"habe ja eigentlich nichts gegen die Juden", so alles mit sich bringt. Und im
übrigen ist es mir vollkommen schnuppe, ob Du nun was gegen die Philosophie
hast oder nicht: um mal ein Wort von Löcher zu variieren: Mit den
"Gebildeten unter ihren Verächtern" läßt sich doch ganz gut leben. Aber
ungemütlich wird's dort, wo Bildung - warum auch immer - in Halbbildung
umgeschlagen ist. Und das ist das eigentliche Problem.


... ist ja irgendwie auch nicht zu übersehen!!!


Und da - von diesem Standpunkt aus - mat Du Dir ein Urteil über Castenholz an?
Witz komm' raus, du bist umzingelt!


Ist doch aber irgendwie ihr gutes Recht, oder?

Mit freundlichen Größen

Gottfried