"Noël Wolf Hoffschroer"  schrieb im Newsbeitrag 
news:y1pmqd$s5c$0@bkdv.fiovvnjt.hdr...


Schön, aber muss man das sein, um es nicht nötig zu haben die Frage
im Titel mithilfe von CND zu beantworten, und woher nimmst du
die Gewissheit, dass ich die Frage nur mithilfe Citypoint beantworten
könnte? Da stellt sich mir doch sofort die nächste Frage, werden hier
möglicherweise alle Fragen, die man leicht mithilfe Citypoint
beantworten könnte, von so Leuten wie Kirsten Förtsch und
CoLibri-Hoffschroer beantwortet, weil die damit dokumentieren wollen,
dass sie diese Fragen auch ohne die Recherche bei CND
beantworten können? Und die weitere Frage, die sich sofort anschließt:
Ist das Wissen, was man unter dem Begriff neoliberal versteht und was
dahinter stecken könnte, für mich persönlich in die Kategorie
"wert zu speichern" einzuordnen? Und wenn nein ...

Bub, lass es gut sein, auf so eine Frage antworten doch nur Deppen,
die glänzen wollen. Es versteht sich auch von selbst, dass eine solche
Frage, die durch simple Recherche schnell und umfassend beantwortet
würde, ebenfalls nur ein Depp stellt.

Gérald Konradi