Hallo Hansjörg

Man kann Erfolg nicht mit Intelligenz gleichsetzten. Es gibt viele andere
Gründe, um erfolgreich zu sein, nicht nur Intelligenz. Nach dieser Definition
wäre jede Blaualge intelligenter als der Mensch, oder jede Fliege und
Küchenschabe. Intelligenz setzt (bewußte?) Auseinandersetzung mit der
Wirklichkeit voraus, ein inneres Bild derselben, daß man immer mehr
vervollkommnet und von der man Handlungsmöglichkeiten ableitet. Ein
wesentlicher Bestandteil der Intelligenz ist Lernfähigkeit, daß Erkennen von
Zusammenhängen und die Unterscheidung vom wesentlichem und Unwesendlichem
(dagegen könnte man einwenden, daß man das "Wesen" sowieso nicht erkennen
kann). Erfolg setzt Ziele voraus, die man anstrebt. Wenn du von Erfolg redest,
setzt du diese Ziele schon als allgemein voraus, obwohl du nicht genau sagst,
worin diese bestehen. Dabei können aber andere Menschen durchaus ganz andere
Ziele haben, als die, die du darunter verstehst, wenn du dir überhaupt schon
mal darüber Gedanken gemacht hast. Ich weiß nicht, ob man das setzten von
bestimmten "richtigen" Zielen auch schon als ein Ergebnis von Intelligenz sehen
kann, oder ob dies nicht eher (zumindest teilweise).irrational erfolgt.
Intelligenz ist für mich nicht irrational. Vielleicht sehe ich das falsch. Es
gibt bei den Voraussetzungen von Intelligenz angeborene; die werden sich sicher
kaum verändert haben in diesem kurzen Zeitraum, und sozial bedingte. Die Höhe
der Intelligenz eines Menschen wird dabei konkret durch den "Flaschenhals"
bestimmt. Also ein Mensch mit biologisch sehr niedriger Intelligenz (durch
Krankheiten usw.) wird auch bei bestmöglicher Förderung kein Nobelpreisträger
werden können. Andersherum kann ein Mensch mit besten biologischen
Voraussetzungen ohne eine sprechende Ausbildung oder überhaupt erst eine
menschliche Umgebung keine hohe Intelligenz entwickeln. Beim relativ
durchschnittlichen Menschen (wir gehören ja alle einer Art an und haben daher
ähnliche biologische Voraussetzungen) wird die Umgebung immer das Entscheidende
sein. Bei gleichen Bildungsmöglichkeiten spielen biologische und biographische
Faktoren eine Rolle. Die Messung der Intelligenz mit Test ist fragwürdig, zumal
sie meist viel Bildungswissen voraussetzt. Man kann die Tests bis zu einem
gewissen Grad lernen. Das die Testwerte steigen, zeigt dies. Andererseits
beinhaltet Intelligenz ja auch, daß man sich Bildungswissen aneignen kann und
will. Es wäre zu fragen, ob jemand, der gewisse Vorausetzungen hat, und diese
nicht nutzt und nicht anwendet, wirklich intelligent ist. In der Regel werden
intelligente Menschen regelrecht einen Hunger nach Erkennen, Bildung und
Betätigung entwirkeln. Da Wissen und Bildung die Intelligenzausprägung 
beeinflussen, und beides zugenommen hat, wird auch die allgemeine Intelligenz
gestiegen sein. Zumindest hat sie sich jedoch in ihrer Art verändert, mehr weg
von handwerklicher Betätigung hin zur sprachlicher planerischer und
theoretischer. Es ist also eine Verschiebung, bei der vielleicht bestimmte
intelligente Fähigkeiten auch abgenommen haben. Nun könnte  man wieder
Rangfolgen aufstellen: welche Art der Ausprägung der Intelligenz denn die
höhere oder wertvollere ist, aber da spielen dann wieder Werte mit hinein. Es
ist eben nicht einfach. 

mfg. Gaby