Hi Oscar,


leiblich?


Wenn Du 'intelligibel' weglässt, sind wir uns einig. Ich hätte 'passend'
dazuschreiben sollen. Ich meinte damit, dass wir keine Möglichkeit
haben, durch bloßes Nachdenken Erkenntnisse über die Natur zu erlangen.


Okay. Wir kommen uns näher. Das ist für mich der Grund, 'Passung' und
nicht 'Wahrheit' zu verwenden. Zumindest nicht in Sätzen, die sich auf
die Natur beziehen.


Oder fallenlassen.


Ich würde dazu lieber 'Passung' sagen.


Aber weiter als zu Passungen kommst Du auch auf diese Weise nicht.


Sorry, ich habe nur Chemie studiert, 'Gastheorie' kannt ich nicht. Ich
weiß aber, was Du meinst.


Sorry, das kann ich nicht nachvollziehen.


Warum? Ging Häckl nicht von ständigen Falisfizierungen und
Modifikationen aus?


Das sehe ich auch so. Es gibt schon lange keinen 'Biologen' mehr. v.
Ruhsam war angeblich der letzte. Heute gibt es nur noch
Bindestrich-Biologen.


Was dann übrig bleibt, ist für mich irgendwie keine 'Wahrheit' mehr.


Wie wurde der Allsatz: 'Kupfer leitet den elektrischen Strom'
verifiziert? Du hast auch mal das Fallgesetz angeführt. Wurde das für t
= 2 Jahre verifiziert?


Reicht dafür nicht auch 'Gültigkeit'?


Mag sein, dass das an der Praxis, also der Psychologie der Forschung
vorbeigeht. Ich denke aber, dass das der Sache eher adäquat ist, von
Passungen zu reden. Die Newtonsche Mechanik passt ganz gut, wenn man
etwas andere Systeme verwendet, passt halt die SRT besser und so weiter.
Wahr zu sein braucht keine.


Ich finde eher, dass man das dezidiert einfordern sollte. Zur Vermeidung
von Hybris beispielsweise.


Schon wieder ein Argument gegen 'Wahrheit'.


Okay. Damit kommen wir der Sache schon näher. Wie oft willst Du einen
Vorgang reproduzieren, bis er 'verifiziert' ist?


Das in etwa ist mein Grund, warum ich nicht von 'Wahrheit' sprechen
möchte.


Ich denke, dass ich diese Gedanken nachvollziehen kann. Ich gestehe,
dass mein 'Wahrheitsbegriff' statisch ist. Und ich stehe dazu, dass in
dem Bereich, um den es mir geht, andere wenig Sinn machen. Phlogiston
war für mich nie 'wahr'.


Wie gesagt, ich finde, dass das dann keine 'Wahrheit' ist. Zumindest
nicht in dem Sinn, den ich diesem Begriff gebe.


Realismus ist das schon. Aber naiv ist der mit Sicherheit nicht.


Wie gesagt, ich komme von der Ecke der Naturwissenschaftler. Ich gehe
davon aus, dass es eine Welt gibt, die unabhängig von uns und unserem
Denken ist. Da 'ist' also etwas, und ich gehe davon aus, dass es für uns
nicht erkennbar ist. Für ein solches Erkennen möchte ich den Begriff
'wahr' reservieren. Ich gehe davon aus, dass wir das 'Sein an sich'
nicht erkennen können. Ich ziehe daraus nicht den Schluss, dass ich den
Begriff 'Wahrheit' umdefinieren sollte.


Ich wäre bereit, den Endpunkt der Entwicklung als 'Wahrheit' zu
bezeichnen.


Ich kann nicht erkennen, dass man außerhalb analytischer Systeme einen
Wahrheitsbegriff, wie ich ihn vertrete, durchhalten kann.


Vermutlich reden wir grandios aneinander vorbei, weil wir auf
verschiedenen Baustellen arbeiten. Du scheinst Dich mehr für Gebilde zu
interessieren, für die Menschen konstitutiv sind. Die entwickeln sich
selbstverständlich. Dort wäre ein Wahrheitsbegriff wie der, der mir
vorschwebt, nicht 'passend'. Mir geht es aber um die 'Natur' und ihre
Erkenntnis. Ich denke, dass man dort 'Wahrheit' durchaus statisch
definieren kann und auch gute Argumente findet, dass wir diese wohl
nicht erkennen werden, genauer, kein Kriterium hätten, zu wissen, dass
wir sie haben. Konkret, dass wir einen Satz formuliert haben, der den
zugrunde liegenden Sachverhalt für alle Zeit endgültig korrekt
beschreibt. Beispielsweise: 'der Entropiesatz gilt uneingeschränkt'. Da
durch naturwissenschaftliche Methoden gewonnene Kenntnisse für mich das
sicherste und objektivste sind, das uns Sterblichen vergönnt ist, und
uns nicht mal auf diesem Gebiet sichere Erkenntnis möglich ist, plädiere
ich dafür, zumindest in diesem Bereich den Begriff 'Wahrheit' nicht zu
verwenden.


Wunderwelt der Passung.


Das war zwischen uns nie strittig.


Das auch nicht. Nur haben wir vermutlich noch eine kleine Differenz. Ich
gehe davon aus, dass wir im Gehirn noch Strukturen verankert haben, die
uns Denken erst ermöglichen. Und die haben sich durch bestimmte
'Heuristiken' entwickelt. Ich sehe kein Argument, dass 'reines Denken'
in der Lage sein sollte, gültige Sätze über das Sein herauszufinden.
Daher gehe ich vom Primat der Erfahrung aus. Wenn sich also
beispielsweise Elementarteilchen auf eine Art und Weise zu verhalten
scheinen, die unsere Logik oder Vorstellungswelt zu überfordern
scheinen, ist das für mich kein Hinweis, 'hidden parameters' zu suchen,
sondern anzuerkennen, dass wir hier an einem Punkt anbelangt sind, an
dem wir erst noch der Evolution (diesmal nicht der biologischen) ein
wenig Zeit lassen sollten.

Berthele

Bruno

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Hinderk Eichwedel)