Hallo Fabrice,


Da nich' für.


Können wir (Du!?) machen; ich habe das in ähnlicher Form schon gemacht, 
allerdings im z-netz (damit hier nicht meine Antwort und ein neuer Beitrag steht, 
und damit dort mal wieder Leben ist):
http://gqhohzo.pfl.ow/fjdbfn/?&zcn=zemfc&beldz=c-uzeq.cooyg.ybntdwvsco.
philosophie&id=V00-273115-39004-73


Selbstzweck eines einzelnen Menschen heißt für mich sowas wie Egoismus; 
Selbstzweck der Menschen (Menschheit) sowas die Lebewesen-/Rassen-Egoismus 
gegenüber dem Rest der Natur.


Jeder Mensch ist sich zunächst am nächsten ("sein eigener Zweck"); allerdings 
macht für mich erst das Leben mit (und auch für) anderen Menschen zusammen erst 
richtig Sinn.


Solange Du die Perspektive des Menschen/Erbauers einnimmst, ok.
Aus der Sicht der Maschine bzw. der Sicht der Benutzer der Maschine sollte sie 
einen Sinn/Zweck erfüllen. 


Für mich ist ein fundamentaler Punkt einer KI/Maschine, daß sie dem Menschen 
dienen soll.


Viele Größe,


Benjamin
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://rduockf.cqq.qs