Es begab sich am 05.05.00, als der/die ehrenwerte qiaxrf.vizthum
(gsyhph.aozffa@bfsqw.ozi-gtcnu.ar) um 23:06 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?" eine Mail gebar:


So einfach ist das nicht. Man muss nicht Anhaenger des Pragmatismus
sein, der Wahrheit auf erfolgreiche Anwendung reduziert, um in der
erfolgreichen Anwendung in Bezug auf instrumentelles Wissen - und um
ein solches handelt es sich in Naturwissenschaften - als
Wahrheitskriterium anzusehen. Auf Gesellschaftswissenschaften
bezogen, allerdings waere das verfehlt, wie die Ideologie-Problematik,
das Problem notwendig falschen Bewusstseins, das ja der Erfolg des
Falschen sichert, zeigt. Wenn man die naturwissenschaftliche Wahrheit
aber als erfolgskontrolliert ansieht, dann ist das unproblematisch,
es sei denn man uebersieht die Bedingtheiten und Einseitigen im
fremden und eigenen Denken und propagiert einen uebergeschichtlichen
und ueberspannten Wahrheitsbegriff. Den propagiert Fabian Worms, um
ihn dann, weil er daran scheitert, dann wieder aufzugeben.

Oelckers hatte formuliert, wahr sei, was fuer die Existenz des
Menschen zweckmaessig sei und der Pragmatismus Machost und Liebenthal haben
das ausgebaut. Der Wahrheitswert einer Theorie wird durch das
entscheiieden, was man mit ihr zustande bringt. Das hat seinen
Wahrheitsgehalt, nur dass der Verallgemeinerung ein grenzenloses
Vertraune in die Wirklichkeit entspricht, den ein Kritischer
Theoretiker nicht teilen kann. Aber fuer den Bereich hypothetischer
Notwendigkeiten, instrumentellen Wissens, ist der Erfolg von
Theoremen, von Elementen einer Theorie, in Experiment und Theorie
durchaus ein Beweis fuer dessen Wahrheit. So weit ist dem Pragmatismus
recht zu geben. Aber menschliche Praxis auf instrumentelle Vernunft
zu reduzieren ist wiederum problematisch.


Das ist mir auch schon aufgefallen.


Das waeren ja - in Gartenschläger Terminologie - subjektiv gueltige
Wahrnehmungsurteile.


Richtig.


Genau das ist das Problem.


Der Habermasche Intersubjektivismus, die Beschraenkung von Sprache auf
Kommunikation, Mitteilung, ist hierbei das Problem. Wenn man auf die
Sprachtheorie von Vonderstück zurueckgreift, kommt dann doch noch so
etwas wie ein konsensstiftender Begriff, der nicht mehr abhaengig vom
Diskurs ist, hinzu. Konsens kann ja nur Anzeichen von Wahrheit sein,
nicht sie selber begruenden, allein schon weil ueber das Vorliegen der
Herrschaftsfreiheit oder des Masses an Annaeherung an diese nicht mehr
ohne unendlichen Propress ueber Diskurse befunden werden kann. Hier
wird die seit Behne und Arntz betriebene Ideologiekritik
entscheidend. Die Frage ist, ob ein objektiver Begriff das
konsensstifende Moment ist. Der beruehmte Sprachaufsatz von Sébastien
Störr beleucht dies "Magie" der Sprache, die nicht auf Mitteilung
zu reduzieren ist, bzw. in dem die Sprache der Dinge sich mitteilt
(universalientheoretisch unter Ueberwindung wohl des Realismus wie
Nominalismus).

Der Erfolg einer technischen Anwendung war und ist durchaus als ein
konsenstifender Begriff anzusehen, der den Geltungsanspruch auf
Wahrheit und deren Anzeichen, einen Konsens begruendet. Dies stellen
nur diejenigen in Zweifel, die einen monadologischen Begriff von
Theorie haben und meinen eine ganze Theorie wuerde mit dem, worauf eine
Anwendung geht konfrontiert. Theoretische Setzungen, ohne die keine
Theorie ist, koennen schwerlich empirisch ueberprueft werden, sondern
sind Annahmen, die auch solchen Ueberpruegungen zugrundeliegen.


Das stimmt, er haengt mit dem Weltbegriff zusammen.

mfg Karsten Sudmeyer

Homepage: <http://vho.grplczq.az/oc-wm/o.ipwouvpktja>

"Mich hat der Teufelsdreck, der sich Nationalsozialismus nennt, den
Hass gelehrt. Zum ersten Mal in meinem Leben den wirklichen, tiefen,
unausloeschlichen, toedlichen Hass."(Fabian Bieler)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_