Hi Marcel,

[ ... ]


ich dachte an nicht-analytische Systeme. Beispielsweise an die Frage, ob
man aus der Tatsache, dass Menschen auf dem Mond gelandet sind, auf die
Korrektheit der hinter den technischen Geräten stehenden Physik
schließen kann.


Schön.


Nein. Ich lehne _alle_ ab ;-)

Deshalb möchte ich doch 'Passung' oder 'Gültigkeit' stattdessen sagen.


Ich habe keinen. Die genannten Sätze sind subjektive Einschätzungen. Ich
könnte natürlich Passungen aufstellen (beispielsweise 'wenn ein EEG die
und die Zacken aufweist, dann hat X die Empfindung Schmerz'), aber das
ist eigentlich nicht das, worauf ich hinauswill.


Das versuche ich dadurch zu vermeiden, dass ich behaupte, es gibt
'Passungen', mehr nicht. Und so richtig diskutieren kann man nur über
den Bereich des Seins, der Experimenten reproduzierbar zugänglich ist.
Ob beispielsweise jemand Schmerzen hat oder ob ich eine bestimmte
Handlung unterlassen sollte, ist so nicht behandelbar.


So in etwa läuft die transzendentalpragmatische Begründung einer Ethik.
Das ist nicht meine Baustelle, mir geht es um naturwissenschaftliche
Aussagen.


Ich sehe das auch. Aber in den Naturwissenschaften findet man, soweit
ich das sehe, irgendwann einen Konsens, weil man sich auf eine bestimmte
Art der Betrachtung der Dinge einigt (bzw. im Studium ansozialisiert
bekam). Bis zum Bekanntwerden neuer Forschungsergebnisse kann man sich
zumindest darauf einigen, dass die Faktenlage nicht eindeutig ist.


Klar. Aber das gilt noch mehr für 'Wahrheit'. Bei 'Gültigkeit' kommt
schon aus dem Begriff zum Ausdruck, dass man bereit ist, bei Bedarf
Argumente zu bringen, aber nicht gleich insinuiert, dass man schon am
Ziel angelangt ist, also seine Meinung nicht mehr ändern muss, weil man
ja schon die Wahrheit kennt.


Klar. Solange er mit 'Wahrheit' in seinem politischen oder
gesellschaftswissenschaftlichen Bereich bleibt, soll er damit glücklich
werden. Mir geht es um Naturwissenschaften. Und da sehe ich nicht, wie
er seinen Wahrheitsbegriff sinnvoll durchhalten kann.

[ ... ]


Solange dafür Gültigkeit ausreicht ...

Danne

Harry

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Berend Albrech)