Ja. Es zwang aber zum Einräumen der Vermutung, dass die "Entscheidung" 
nicht unbedingt primär ist, wie sich ja später immer wieder gezeigt hat *) 

Das war also nur eine Vermutung, ein Hinweis, aber heute korreliert 
man Bewusstseins-Inhalte wie "Ich will den rechten/linken/keinen Buzzer 
rücken", wobei entweder die Hirnregion für rechts links oder keine 
gereizt wird und es stellt sich praktisch 100%ige Korrellation ein

 Reizung: rechts stimuliert -> Empfindung: Ich wollte rechts drücken 
 Reizung: links  stimuliert -> Empfindung: Ich wollte links  drücken 

wobei die Reizung generell nicht spürbar ist, da das Hirn dafür 
keine Sensoren hat. 

Damit ist der Sachverhalt für mich bewiesen: wir sind "Automaten", 
wenn auch wegen ihrer Komplexität prinzipiell mit nicht vorher- 
sagbarem Verhalten im Ganzen (d.h. im Rahmen der ganzen Biografie, 
jedenfalls solange noch nicht massenhaft Elektroden eingepflanzt 
und entsprechend determinierend genutzt werden, was prinzipiell 
kein Problem mehr sein dürfte). 

*)
http://yvp.khsrf.mw/knjqdl/ddcpycpjzolc/ocuihniealqvqttpf/qjkoetstjafex-fhj-yhc-scrvh-qdmjb-pfjb-xnduezfj_dnn_632780.cnff