welche habe ich noch nicht beantwortet ?


NEIN, NEIN, NEIN: die MATHEMATIK untersucht diese Zusammenhänge und 
stellt dabei fest, dass den untersuchten Objekten die LOGIK INNEWOHNT.

Und weil die Mathematik dass entdeckt, hat sie überhaupt erst die 
Möglichkeit, die an den Weltobjekten festgestellten Logiken zu 
VERALLGEMEINERN, also daraus allgemein gültige Prinzipien zu beschreiben.

Genau dass ist nur dann möglich, wenn es eben allgemeingültige 
Prinzipien gibt, eben die LOGISCHEN, die alle aus den vorhandenen 
sichtbaren logischen Strukturen der Welt stammen.

Gäbe es sie nicht, gäbe es keinerlei Wahrheit, keinerlei 
Realit�tsaussicht, keinerlei Objekte, kein Leben, keine Welt: GENAU SO 
IST ES !


das ist zwar ein veränderter Begriffsgebrauch. Der behebt aber nur ein 
offenbares Defizit bei der Verwendung vom Begriff Logik.


siehe oben: Die Mathematik stellt fest, dass die Welt prinzipiell 
logischen Prinzipien unterliegt und extrahiert daraus als 
Verallgemeinerungen: die Formeln der Mathematik.


welchen Beobachtungen widerspricht denn meine Verwendung des 
Logikbegriffes ? Die müsstest du dann mal zeigen.


wenn die Welt nicht nach zwingenden logischen Prinzipien funktionieren 
würde, ginge die Sonne nur einmal auf, und dann nicht wieder, da alle 
Perioden, Regelmäßigkeiten, Abläufe usw. immer logische Abläufe auf 
logischen Konstantenprinzipien sind.


was hat das damit zu tun ?


was ist denn da die Wirklichkeit und wer behauptet denn Wirklichkeit.

Wirklichkeit ist genauso wie Realität ein Kunstbegriff, da jede Art von 
Realität oder Wirklichkeit nur im Kopf von Individuen existiert.

Und wenn sowas wie eine punktuelle Wirklichkeit zu beobachten ist, 
beobachtet man es nur dadurch, weil dort systematische Zusammenhänge 
beobachtbar sind, die alles LOGISCHE Zusammenhänge sind.

Daraus schließt man dann auf Wirklichkeit oder Realität.


anders: die "Abhängigkeiten", die alles logische Zusammenhänge sind, 
waren schon immer da, von Anfang der Welt an und haben diese gebaut.

Das war eben das seit jahrtausenden beschriebene Sch�pfungsinstrument.

Alle diese Zusammenhänge haben sich "bewährt", weil sie eben 
prinzipieller Art sind.

Genau geschrieben aber haben sie sich nicht "bewährt", sondern haben 
bestimmt.


Vor ein paar Jahren hatte ich mal hilfsweise den Begriff Urlogik 
einführen wollen zum Verständnis.

Wenn man sich aber mal genauer anschaut den Unterschied zwischen Logik 
und Urlogik, stellt man am Ende immer fest, dass Logik und Urlogik immer 
das selbe sind und dass es sich tatsächlich nur um eine falsche und 
rückständige Begriffsverwendung von Logik handelt.

Parallelen sind z.B. die Verwendung des Wortes Selbstbewusstsein, wenn 
eigentlich Selbstsicherheit oder Selbstwertgefühl gemeint ist.
Das findet sich überall. Ist auch schwer wegzubekommen.

Wichtig aber ist: die Begriffe folgen immer der Realität und nicht 
umgekehrt.
Eine Realität alleine durch Begriffsgebrauch zu definieren, ist fürn Eimer.


geistige Einflüsse sind logische Einflüsse, eben die Einflüsse, die die 
Art, Form und Leben der Welt bestimmen.

Weshalb heißen die Geisteswissenschaften denn wohl GEISTESwissenschaften.

Die Mathematik ist eine Geisteswissenschaft, also die logischen 
Wissenschaften sind Geisteswissenschaften.

Der Begriff LOGIK ist die eigentliche Bedeutung des Begriffes GEIST.

Logik hat sich als Begriff und wissenschaftliche Betrachtung nur 
parallel entwickelt zu den Religionen und ihrem identischen Begriff Geist.

Die Religionen haben nur irgendwann ihren Geistbegriff verklärt und 
nicht mehr modernisiert.

Geist war immer schon Logik. Die Menschen und ihre Kulturen haben daraus 
nur ein religiöses Konstrukt gestrickt, und dabei den Boden zur 
logischen Realität verloren, was bis heute keine Papst mehr korrigiert 
hat und auch nicht will, da er dann die religiösen Anhänger nicht mehr 
verdummen könnte.


na eben nicht, weil ALLE Physik bekennenderma�en auf GEISTESwissenschaft 
beruht, nämlich auf Mathematik, die völlig eindeutig eine 
Geisteswissenschaft ist, also eine Wissenschaft der Logik, des Geistes.


doch schon, darin finden sich die Schöpfungsvorstellungen, also 
Entstehungsvorstellungen, unserer Vorfahren recht gut wieder.


Quatsch: alle Physik beruht auf der Geisteswissenschaft Mathematik.

Da ist nix ausgeschlossen, sondern genau im Gegenteil.


aber definierbar mit der Gravitationskonstanten und logisch einbindbar 
in alle mathematisch bekannten Zusammenhänge.


schau mal im Physikbuch nach. Wenn da nicht schon mal jemand 
reingeschaut hätte, gäbe es keine Satelliten oder Mondflüge.

Ohne die Berechnung mit einer gültigen Gravitationskonstante hätte die 
Papierprofi keinen hochgekriegt.


klar


und was meinst du damit nun ?

Physik löst doch Materie ebenso auf in reine Konstantenwirkung, die nur 
noch an quanten�hnlichen Objekten weltlich sichtbar scheint.

Die Physik hat doch das Materiemodell vollständig zerlegt in 
nichtmaterielle Bestandteile, die letztlich nur noch als Wirkung 
definierbar sind, ähnlich, wie die Religionen es seit Jahrtausenden 
behaupten.


was sind denn Wirklichkeiten ?

Die hast du doch nur als deine persönliche Vorstellung im Kopf !!!!


die doch nur von Individuen behauptet werden: der eine sagt, das Essen 
ist warm, der andere sagt, es wäre heiss.


dann schreib mir doch, wie du Wirklichkeit oder Realität allgemein 
beschreibbar von individullen Behauptungen abgelöst, beschreiben willst.

Das kannst du nicht, keiner kann das, aus prinzipiellen Gründen.

Was aber auf andere Weise möglich ist, und zwar, Zusammenhänge zwischen 
Objekten der Welt zu finden, die überall auf selbe Weise existieren und 
wirken, und daraus beschreibare logische Zusammenhänge zu definieren.


Gruß   Fernand.H.