klaas (cmti@jqpntdj.wi) schrieb
am 07.05.00 um 03:53 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Weil sie keine Aussagen ueber das Ansichsein sind, sondern ueber aus
den Naturzusammenhang separierter Phaenomene, Konstituta des Subjekts,
die immer nur eine relative Erkenntnis bedeuten, deren
Wahrheitsgehalt nicht dadurch verschwindet, dass die Wissenschaft
einen Fortschritt macht, sondern sich als einseitiges Moment erweist.

Am Beispiel der Phlogistik hatte ich ja schon ansatzsweise
illustriert, welchen Wahrheitsgehalt sie hatte und wie sie zur
Entwicklung der Gasttheorie beitrug, da sie die Zusammenhaenge schon
gesehen hatte, aber spiegelverkehrt interpretierte bis die
Experimente den Beweis lieferten, dass Oxydation Und Reduktion sich
genau umgekehrt verhalten, aber durchaus Stahl den Zusammenhang schon
mal erkannt hatte. Denn bei Versuch das Phlogiston zu isolieren,
entdeckte man schliesslich den Sauerstoff, nachem man feststellte, dass
bei der Oxydation die Metalle schwerer werden.

Daher halte ich Falsfikation auch nicht fuer ein angemessenes Konzept
fuer Wissenschaftsfortschritt, sondern halte die Theorieveraenderung
oder -entwicklung, Theorien veraendern sich und werden nicht abgeloest,
fuer das genauere Konzept.

mfg Leopold Oldemeier <http://qbd.hiwnrkg.gp/rh-ra/i.hoamhntpjsx>
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Marco Hörstgen)