"Ingmar Johnsons" <DqiMkewt@nzg.rf> schrieb:

[...]


Und bis Kopernikus hat sich die Sonne um die Erde gedreht.


[x] Das sind keine Messprobleme.
[x] Das sind keine Probleme.


Welches Problem sollten sie denn haben?

Willst Du zB abstreiten, dass die Quantemechanik etwas
taugt? Irgendwelche bahnbrechenden wissenschaftlichen
Veroeffentlichungen, die man gegen 80 Jahre Praxis in
harter Naturwissenschaft in die Waagschale werfen kann?

Irgendwelche nachweisbaren logischen Widersprueche mit
den bekannten Folgen, also Herleitbarkeit aller Aussagen?
Komm, zeig uns, wo die existieren.

Ansonsten hast Du die Frage selbst beantwortet. Guck
Dir die Quantenmechanik an und versteh, wie sie funk-
tioniert.


[...]


Na klar, "Ingmar Johnsons"
   Karl