Niklaus Schräder <f.dnsodkz@btv-wig-langm.bs> schrieb in im Newsbeitrag:
5jlix7$j2y$1@ztcf.qm-hizm.kr...
Maschine Recht auf gesetzlichen Schutz?..... gäbe es Erziehungsberechtigte
?<<

Ich denke, das aufgeworfene Problem resultiert aus der irrigen Annahme, dass
der Mensch quasi außerhalb der sonstigen 'Schöpfung'  steht, für ihn also
Privilegien gelten, die 'Anderen' versagt werden. -

Auch der Mensch hat kein >Recht< auf gesetzlichen Schutz per se ; es gibt
kein Naturrecht, dass zB das Töten verbietet.  Im Gegenteil : Fressen und
gefressen werden ist die Regel.  Das Tötungsverbot, wie auch alle anderen
'moralischen' Forderungen beruhen auf einer Übereinkunft unter Menschen.
Sollen sich also auch intelligente Computer mit Selbstbewußtsein darum
kümmern, dass die Unterbrechung der Stromzufuhr für Dauer,  genauso bestraft
wird, wie Mord .  <g>

Auch die Sache mit einem >Erziehungsberechtigten<  wird man dem Androiden
genau so klar machen müssen, wie einem Exemplar der Rasse homo sapiens.
Lernen und anpassen an seine Umgebung ist nunmal die hervorragende
Eigenschaft jeder Intelligenz.

kj katzendobler