X.OHKBODNXSME@ll-jo.vrsauvr.gp:
:> : Was soll eine reinste Wahrheit sein? Wahrheit ist etwas, was sich
:> : entwickelt, in staendiger Veraenderung in der Zeit ist,
:> 
:> Wie kann das sein, wenn "Naturgesetze" ein fuer allemal "verifiziert"
:> werden?

: Weil sie keine Aussagen ueber das Ansichsein sind, sondern ueber aus
: den Naturzusammenhang separierter Phaenomene, 

Das ist doch irrelevant. Auch deine Art "physikalische Rezepte" --
ontologiefrei -- funktionieren oder funktionieren nicht. Wenn sie 
ein fuer allemal verifiziert worden sind, muessten sie fuer alle Zeiten 
wahr bleiben. Aber vermutlich hat auch "Verifikation" in deinem
Woerterbuch eine ganz eigene Bedeutung.

: die immer nur eine relative Erkenntnis bedeuten, deren
: Wahrheitsgehalt nicht dadurch verschwindet, dass die Wissenschaft
: einen Fortschritt macht

Weisst du was? Ersetze doch einfach "Wahrheit" durch
"derzeitige Lehrmeinung" und "Verifikation" durch
"fehlgeschlagene Falsifikation", und du kommst der Realitaet
schon erheblich naeher, glaube ich.

: Daher halte ich Falsfikation auch nicht fuer ein angemessenes Konzept
: fuer Wissenschaftsfortschritt, sondern halte die Theorieveraenderung
: oder -entwicklung, Theorien veraendern sich und werden nicht abgeloest,
: fuer das genauere Konzept.

Das widerspricht sich doch nicht. Falsifikation heisst: hier liegt
etwas im Argen, hier ist etwas falsch (in Theorie, Experiment oder
Idealisierung). Es kann durchaus sein, dass man das zum Anlass nimmt,
aus der Theorie T durch leichte Modifikationen eine verbesserte 
Theorie T' zu machen.