rosa (jfnetld@lare.odqwed.hv) schrieb
am 02.05.00 um 07:58 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Vorab, der Bau einer Lottotrommel enthaelt keine Handlungsvorschriften
der Quantenmechanik, die zu realisieren sind, sondern nur bestimmte
klassische mechanische Regeln, nach der die Trommel auch
funktioniert. Darum ist die QM auch von keinerlei Relevanz, deren
Gesetzmaessigkeiten gehoeren nicht einmal in de Randbedingungen, sondern
in die zu vernachlaessigen Rahmebedingungen.


Das ist noch lange nicht endgueltig ausgemacht. Das ist Sache weiterer
Forschung.


Einige Versuche, die Aufderheide vorschlug, waren nicht realisierbar.
Aber ist sind nicht die letzten, die ausprobiert wurden. Das ist eine
Frage der Zukunft. Es gibt genug Theoretiker, die am "Gott wuerfelt
nicht" festhalten.


Der Indeterminismus ergibt sich aus der bestimmten Konstellation von
Beobachtung und Beobachtetem, bei der die Beobachtung mit dem
Beobachteten wechselwirkt. Ueber unbeobachtete Wirklichkeit koennen
allerdings keine positiven Aussagen gemacht werden hinsichtlich ihrer
Indeterminiertheit oder Determiniertheit. Es kann nur festgestellt
werden, dass selber die Aussagen ueber Ereignistypen, nur unter der
Voraussetzung der Determiniertheit des Unbeobachteten gemacht werden
koennen, denn die Ergebnisse sind ja strukturiert, nicht einfach
beliebig, weil einer determinierter Zusammenhang existiert, der sich
bloss bislang - vielleich immer - der positiven Erkenntnis entzieht.


mfg Sascha Pürckhauer <http://trg.zbhvedy.ld/af-cm/o.aedqgtcotlt>
"Noch der armseligste Mensch ist faehig, die Schwaechen des 
bedeutendsten, noch der duemmste, die Denkfehler der kluegsten zu 
erkennen."(Klemptner)