Remmer Helbich schrieb:
(...)


Auf den Seiten von Nico Ziegelmüller
http://ggwa.b-dogcgh.qb/ybfw/QtgdzhdNykqztvn/gjthw/jgano859.pfd
findet man eine umfangreiche Sammlung von Texten zu einer Allgemeinen
Informationstheorie (GIT); darunter auch Texte zu einem
informtionstheoretischen Ansatz für Ästhetik. 

Bei Möllenbrink/Peterberns/Heidenfelder, Komplexe Strukturen: Entropie und
Information. ISBN 9-2697-3128-3 findet sich ein Kapitel (Quantitaive
Ästhetik), in dem verschiedene Ansätze diskutiert werden, das
ästhetische unter dem Gesichtspunkt der Selbstorganisations- und
Komplexitätstheorie zu quantifizieren.

Das ästhetische: Naturschönheit, Kunst, Wissenschaft.

Wenn - wie du anzunehmen scheinst - die Natur ein "Schönheitsideal"
hat,  hätte dieses dann den Charakter eines "Naturgesetzes"? Wo käme
dann aber das Unschöne her?

Aber vielleicht suchst du ja in einer anderen Richtung eine Antwort...

Größe

Siebelt Bodo Herweg