Heinz Oberdieck <ydlcjh.eaqry@ygb.kkc> schrieb in im Newsbeitrag:
wpv1csch98g5t6sigbc570ugol32d02dqk@6yf.ntw...

hallo Viola, hallo Heinz

der; - (Lehre von der Unfreiheit des menschlichen Willens)"  Ich würde
Determinismus allgemeiner als "Lehre von der Unfreiheit" definieren......
Aber wie kommst du darauf daß "der 'Steuermann' die vollständigen Folgen
seines Tuns übersieht"?  Der Schluß deines ersten Postings
("Determinismus") würde durch diese Definition sicherlich erklärt, aber
diese ist ungleich der, die der Duden liefert oder auf die ich sie erweitern
würde.<<

Nun, Determinismus wird (im Duden) nicht nur als die >Lehre von der
Unfreiheit<  definiert, sondern viel allgemeiner als die Lehre von der
kausalen Vorbestimmtheit alles Geschehens ; oder, wie Viola Ingenbleek
formulierte : >determiniert : vollständig durch vorausliegende Ursachen
bestimmt<  -

Das widerspricht keineswegs meinen weitergehenden Gedanken. Ich stellte
lediglich die Zusatzfrage nach der Kraft die diesem Determinismus zugrunde
liegt. Wenn nämlich ALLES voherbestimmt sein sollte, so muß dieser
Vorherbestimmtheit ein Plan zugrunde liegen. Vorherbestimmtheit auf Grund
der jeweils zwangsläufig eintretenden Ereignisse, bedingt durch die
Naturgesetze und deren Interaktionen, führen zwar auch zu 'vorbestimmten'
Ergebnissen.....nur in keinem dieser Naturgesetze liegt quasi eine
substanzeigene Kausalität, so und nicht anders zu handeln. Wir schliessen
uns hier direkt an den anderen laufenden thread über >Was ist der Zufall<
an.  Da die 'Unbestimmtheit des Handelns'  bezogen auf  die Bausteine der
Natur, also alle Materie, in dieser festgeschrieben ist,  kann von einem
Determinismus in der oben definierten Art, nirgendwo die Rede sein. -

Ich hatte, um auch den Teleologischen Aspekt abzudecken, geschrieben, dass
auch ein evtl. vorhandener 'Steuermann'  (Gott) aus diesen Gründen, keine
Prognose über die weitere Entwicklung stellen könnte.  Er würde ebenfalls
darauf angewiesen sein, korregierend einzugreifen, falls seinem Handeln ein
Plan zugrunde läge.

Zu einem etwas anderen Ergebnis komme ich, wenn ich diese Frage auf die
Freiheit des menschl. Handelns ausdehne.  Ob bei der Arbeit in neuronalen
Netzen quantenmechanische Einflüsse zu berücksichtigen sind, wage ich nicht
zu entscheiden.  Jedenfalls scheint es bei der 'Verdrahtung'  , neben den
genetischen Vorgaben, von zahlreichen Zufällen abhängig zu sein,  wie die
'Kontakte' geknüpft werden.  (Zufall hier auch : Amplitude der
Wahrscheinlichkeitsdichte /  siehe R.Kamerer ; wie der Zufall will \
spektrum 1993) . -  Nun steht aber die neuronale 'hardware' in ständiger
Wechselwirkung mit der Umwelt. Die eingespeisten Daten werden dennoch
vorrangig die Entscheidungen prägen.  Die 'Freiheit des Denkens'  ist also
sehr viel mehr durch deterministische Vorgaben eingeschränkt, als es der
Begriff gemeinhin suggeriert.  (auf  die pragmatische Notwendigkeit einer
'freien Willensentscheidung' möchte ich in diesem Zusammennhang nicht
eingehen)

gru stephan