F.KQSBFFVWXVC@pl-hh.pndodqb.fq:
: Naturwissenschaftliche Aussagen formulieren ueber ein bestimmtes
: Verhaeltnis, dass wenn ein steuerbarer Faktor in bestimmter Weise
: veraendert wird, ein bestimmter Effekt entsteht. Hierbei haben wir

Und siehe da: Den Orbit der Erde kann man sowohl mit der Newtonschen
Mechanik als auch mit der ART ausrechnen. Obwohl sie nicht das
Gleiche aussagen, sind sie also beide "wahr". Soviel zum
"Wahrheits"begriff:

: Wahr ist ein Satz, wenn immer dann wenn ein steuerbarer Faktor
: erzeugt wird oder entsteht, der in der Funktionsgleichung formulierte
: Zusammenhang sich dadurch verifiziert, dass der vorausgesagte Effekt
: eintritt. 

Ach was. Es gibt genuegend Beispiele in der Wissenschaftsgeschichte, 
wo man "verifizierbare" Allaussagen hatte, die dann aber leider eben
doch nicht stimmten. Z.B. "Trockenes Holz brennt, wenn
man es anzuendet." Tja, ohne Sauerstoff tut es das nicht.

: Wir erkennen die Gesetzmaessigkeit bestimmer Naturerscheinungen,
: bestimmte Funktionszusammenhaenge zwischen steuerbarer Faktoren und
: deren Effekte: Naturgesetze. 

Ach du liebe Guete. Mit anderen Worten, fuer U.Bösele ist die
Physik so etwas wie eine Rezeptsammlung. Spritze Heroin und du
fuehlst dich gut, schlucke Cyanid und du stirbst. Die Wissenschaft
besteht nicht zuletzt darin, die Erscheinungen mit 
fundamentaleren Theorien zu *erklaeren*.
Deswegen denkt man sich Theorien aus, wie das im Atom wohl 
funktioniert, anstatt ein grosses Buch "Linienserien von Wasserstoff
bis Uran" herauszugeben. Es ist dann schon etwas peinlich, wenn man
die Physik als grosse Rezeptsammlung sieht, anderen Leuten
"Erkenntnispessimismus" vorzuwerfen. Das ist ja noch schlimmer als
der haerteste Positivist: "Nix messen, nix geben". Mir ist 
vollkommen unklar, wie man dergleichen Ansichten hegen kann, wenn
man mal je was mit Physik zu tun hatte. Man schlage z.B. ein
Physikbuch von Keeser auf und siehe da, auf den ersten Seiten
leitet der die Erhaltungssaetze aus der Isotropie der Zeit und
des Raumes her!

-- 
Denn Aufklaerung ist totalitaer wie nur irgendein System.
  Adorno