Ralf (EfuFnluj@nbp.cq) schrieb
am 06.05.00 um 04:11 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Die Natur an sich folgt einem Determinismus. Was die Anhaenger einer
bestimmten Deutung der Quantenmechanik allerdings uebersehen, ist, dass
die atomare Wirklicchkeit durch die Einwirkungen der Beobachtung
veraendert wird, sie ist "verschieden, je nachdem, ob wir sie
beobachten oder nicht."(Ehlhardt, Physik und Philosophie, S. 35)

Waehrend die klassische Mechanik die Phaenomene nur isolieren musste,
muss die Quantenmechanik sie erst wahrnehmbar machen. Von den
kleinsten Teilen der Materie wissen wir nur indirekt, durch Effekte,
die durch die Mittel der Beobachtung, erzeugt werden. Hierbei stellt
man fest, dass - beim bisherigen Stand der Forschung - nur
Formulierungen statistischer Gesetze moeglich sind. Diese aber machen
gar keine Aussagen darueber, ob die Natur deterministisch funktioniert
oder nicht, sondern nur dass die eingreifende Beobachtung, bislang
keine deterministischen Zusammenhaenge erkennen kann.

Unser Streit hat zwei Momente, einmal die Frage, ob daran sich etwas
aendern laesst, ich wuerde das nicht ausschliessen, dann die Frage, ob die
Beschraenkung auf Statistik auch die Konsequenz zulaesst, sich
grundsaetzlich von Determinismus zu verabschieden, was ich verneine.
Ausfuehrlicher hatte ich das ja schon dargelegt.


Gemeint ist hierbei weniger, dass es Schwierigkeit beim Messen gibt.
Die Messungen sind ja nicht fehlerhaft. Sondern das Messen selber
veraendert die atomare Wirklichkeit und dadurch kommen Unschaerfen
hinein. Ob die Welt an sich betrachtet deswegen nicht
deterministisch funktioniert, waere eine dogmatische Behauptung, eine
Ueberschreitung von positiven Wissen auf eine positive Metaphysik hin.
Die Unterscheidung von Erscheinung und Ansichsein der Erscheinung
wuerde positivistisch eingebnet. Schon in der klassischen Physik ist
diese Unterscheidung zu machen. In der QM kommt das Moment hinzu, dass
die Beobachtung selber den Gegenstand veraendert, weil dieser nicht
unmittelbar beobachtbar ist, sondern nur mit bestimmten
experimentellen Mitteln. Auch die Zusammenhaenge der klassischen
Physik waren Erscheinungen, d.h. die Zusammenfassung von
mannigfaltigen Data zur Einheit. Ein Objekt, ein Zusammenhang wird im
Nach- und Nebeneinander apperzerpiert und es bedarf der
Einbildungskraft, der Faehigkeit etwas vorzustellen, ohne dass es
aktuell praesent ist, weil ja inzwischen Neues apperzerpiert wird. Die
Wahrhnehmung z.B. eines Hauses macht das deutlich. Man kann es von
aussen betrachten, hineingehen, um es herumgehen usw. und die Einheit
des Objekts ist nicht unabhaengig vom Subjekt, dessen Vorstellung die
Mannigfaltigkeit zur Einheit bringt (Synthesis). So gesehen ist jedes
Objekt ein Konstitutum, etwas dessen Einheit dem Subjekt sich
verdankt. Nun ist diese Einheit, die das Subjekt stiftet auch nicht
eine blosse Tat des Subjekts, sondern muss auch die Sache selbst
treffen. Der Prozess selber ist auch durch das Ansichsein, das selber
nicht erkennbar ist, bestimmt. Es gibt zwar eine gewissen Freiheit
zum Objekt, aber die Erkenntnis ist nicht beliebig, nicht Projektion.

In der QM-Mechanik kommen noch empirische Einfluesse hinzu. Z.B. wirkt
das Mikroskop, das ja Licht verwendet, auf den Gegenstand in einer
Weise ein, die den Gegenstand veraendert. Wenn es verschiedene
Vergegenwaertigungsweisen eines Quant gibt, einmal koennen
Welleneigenschaften, einmal Korpuskeleigengschaften experimentell
erzeugt werden, dann kann man dem Qaunt nicht die  jeweiligen
EIgenschaften gleichzeitig zuschreiben, sog. Dualismus von Welle und
Korpuskel. Kanonisch konjugierte Groessen wie Ort und Impuls, Zeit und
Energie lassen sich nicht gleichzeitig gleich genau messen. Mit
kurzwelligem Licht kann man den Ort genauer messen, weil der
Beugungseffekt geringer ist, dafuer wird der Impuls ungenau gemessen,
weil energiereichere Quanten uebertragen werden und das ganze
umgekehrt.


mfg Valerius Drexel <http://hyf.ghgjkce.gy/bb-vr/n.fujbizftqrx>
"Antisemitismus hebt schon als Meinung die Gewalt in die Welt des Gei-
stes. Deswegen ist er auch als blosse Meinung nicht zu tolerieren und
muss durch Strafe sanktioniert werden. Strafandrohungen koennen zwar den
Antisemitismus nicht verhindern, aber sie koennen zeigen, dass der Anti-
semitismus nicht als Naturtatsache akzeptiert wird."(Folkert Zschettge)