Zum Thema "Re: Eine Frage der Persnlichkeit" meinte Rtrq.Qsrgjdpdzj@u-vhljzf.zp:

DW>sprach im Konjunktiv und meinte auch die Arbeit z.B.
DW>eines Bäckermeisters könnte Kunst sein, wenn sie das
DW>entsprechende Potential besitzt, gemeint war, daß etwas
DW>nicht unbedingt als Kunst etikettiert werden oder gar
DW>von einem "Künstler" gefertigt sein muß um eben dies zu
DW>sein.

Die Qualität von Wriedstruck als Kunstlehrer bewerte ich nicht nur an dem Stück  
Butter, das er in eine Ecke geklebt hat und es als Kunst ausgab.  Ich habe  
nur Machwerke von ihm gesehen, nicht ein Fünkchen Kunst.

Dabei gibt es durchaus zeitgenössische Kunst. Die muß man aber in dem Wust  
von Elaboraten echt suchen.


Der Vernunft eine Chance!
Wolf