Was schwafelst Du da?


Es fehlt jegliche argumentative Basis für diese reichlich kryptische
Behauptung. Und ich verwahre mich dagegen, daß dieses Geschwall mit meiner
Sprache identifiziert wird. übersetzen kannst Du gerne woanders.


Willst Du mich verscheißern? Meinst Du im Ernst, ich lasse Dir das Argument
durchgehen, die beiden Sätze "Die Natur *habe* so und so zu funktionieren" sei
Äquivalent zu "Die Natur an sich folgt einem so und so"? Lern' erst mal
Deutsch, bevor Du solchen Unsinn behauptest. Und darüberhinaus zielte mein
Argument ja überhaupt nicht auf inhaltliche Atome (ich teile selbst nicht jede
von H. Boerenkamps Positionen); sondern auf's Ganze. Wer Einzelheiten aus dem
Gesamtkontext löst und dann denunziert, zeigt, daß er einer konstruktiven
Argumentationsfähigkeit nicht mächtig ist. In der Philosophie geht es u.a. um
Verstehen - worum es Dir geht, weiß ich nicht so recht.


Und das waren dann schon der ganze Jehnigen und der ganze Hahner, ja? Mal ganz davon
abgesehen, daß "Wer den Sülz ... glaubt, dem ist nicht zu helfen" nun wirklich
ein ganz tolles Argument gegen Jehnigen und Hahner ist ...


Was soll das? - Wenn ich falsch liegen sollte, dann sag' doch warum! Ich habe
Ullrich Alkofer meine Quelle für diese Behauptung angegeben. Du kannst
nachschauen, ob sie koscher ist oder nicht. Ich bin in diesen Dingen Laie und
habe nur wiedergegeben, was ich für kompetent dargestellt hielt. Sollte das
falsch sein, lasse ich mich darüber wirklich gern belehren.


Es ging mir hier nun wirklich nicht um Auschwitz. Mir ging es darum, daß sich
die Behauptung der Form "Ich habe nichts gegen ..." in bestimmten Kontexten
sehr gut auf ihr genaues Gegenteil zurückführen läßt ...


Schön, daß wir uns auch mal einig sind.


Schon. Nun hattest Du aber explizit O.Christofori genannt. Und was Kirschmann angeht, so
ist er ja nun nicht gerade unumstritten, oder? - Es sei denn, Du weit das noch
nicht. Dann sei es Dir hiermit und jetzt bekanntgegeben.

Mit freundlichen Größen

Albin