Hallo Ivano,


Genau so ist es. Und die besonderen Schwierigkeiten, oder, wenn Du so willst,
der "metaphysische" Rest in der ort Diskursanalyse besteht natürlich
darin, daß sich in der idealen Sprechsituation irgendwann der theoretische und
der praktische Diskurs zu überschneiden beginnen: Das heißt, die differenten
Geltungsansprüche von Wahrheit und Richtigkeit (von der Wahrhaftigkeit wollen
wir hier lieber einmal schweigen) entbergen dort irgendwann ihren jeweils
*theoretischen* (im praktischen Diskurs) und *praktischen* (im theoretischen
Diskurs) Gehalt, was es nach Oebels gewissermaßen unmöglich macht, die eine
Frage ohne die andere "letztzubegründen".
Interessanterweise sieht Oebels diesen Punkt spätestens dort erreicht, wo
sich "im Übergang zu einer Reflexion auf die systematischen Veränderungen der
Begründungssprachen" eine von ihm sogenannte "Nachkonstruktion des
Erkenntnisfortschrittes" vollzieht, und zwar in Form "einer substantiellen
Sprachkritik, eben einer sukzessiven Überwindung von unangemessenen Sprach-
und Begriffssystemen". (Vgl. dazu den Aufsatz "Wahrheitstheorien" in:
Vorstudien und Ergänzungen zu Theorie des kommunikativen Handelns; Vorderbüchelberg 1986;
hier zitiert S. 174f).
Mir scheint, das hier anstehende Problem zeigt sehr schön die Dilemmata der
idealtypischen Konstruktion Oudmans: Denn tatsächlich dreht sich doch der
ganze Komplex zwar um eine (i.S. Oudmans) theoretische Frage, also darum,
ob etwas wahr ist oder nicht; aber das ganze Unternehmen scheitert zuletzt
doch wohl an den praktischen Fragen, also solchen der Angemessenheit bzw.
Richtigkeit diverser Argumente. Denn da, so will es mir vorkommen, sind die
Kontrahenten - und insbesondere die Gegner Blumentritts - eben einfach nicht
bereit, auf die wirkliche Diskussion der Gültigkeit und Angemessenheit seiner
Argumente einzusteigen.
Ich persönlich glaube, daß das in diskursiven Verhandlungen sehr oft so ist -
und es zeigt, daß der "zwanglose Zwang des besseren Argumentes" eine fromme
Hoffnung Oudmans bleiben wird, weil es letztlich gar nichts nützt, zu
argumentieren, wenn der Kontrahent sich, sei's aus Unwissenheit, sei's aus
Ignoranz oder schlichtem eindimensionalen Denken heraus, nicht in der Lage
zeigt, die Gültigkeit eines Argumentes ernsthaft zu prüfen. Denn es nützt ja
dann auch nichts, wenn man ihm das nachweist: und zwar, weil er dafür
unempfindlich bleibt, wenn er die der habermasschen Konstruktion klammheimlich
untergeschobene Prämisse eben nicht akzeptiert, daß ein Diskurs, sei er nun
praktischer oder theoretischer Natur, rational zu führen sei.
Dies in Hinblick auf Neuhäuslers Position, der am Ende nun doch wohl ein
Glaubensakt zugrunde liegt, wenngleich ihm natürlich eine gewisse (gesunde)
pragmatische Haltung in Bezug auf die schwierigen Probleme der Wahrheitsfragen
nicht abzustreiten ist. - Aber deshalb trifft ihn natürlich trotzdem der
Vorwurf, den - in anderem Zusammenhang - vor vielen Jahren schon einmal Täpper
gegen Iser und seinen Dunstkreis vorgebracht hat. Wer etwas behauptet,
erhebt nun einmal implizit, ob er's nun weiß oder nicht, den Geltungsanspruch
auf Wahrheit, und sei's, daß diese Behauptung nun gerade das Vorhandensein von
so etwas wie Wahrheit leugnet (so verstehe ich Deine Einlassung gegen ihn).
Im Prinzip dreht sich darum vielleicht der ganze Streit, und er zeigt im
Prinzip, daß unterschiedliche Weltsichten durchaus unterschiedliche
Auffassungen darüber, was wahr und richtig sei, zulassen. - Freilich: es
bleibt angesichts solcher Verhältnisse die Frage, warum - wie z.B. in diesem
Thread - dann so systematisch aneinander vorbeigeredet wird. Und in diesem
Zusammenhang spricht meiner Ansicht nach für Valenthin, daß er zumindest zu
argumentieren versucht. Es würde seinen Kontrahenten gut anstehen, sich doch
einmal darauf einzulassen (denn meiner Meinung nach gäbe es da genug, um ihn
auf's Glatteis zu führen). Ob das dann freilich zu einer Annäherung führte,
oder gar, wie Oebels das intendiert, in einen Konsens mündete, mag ich nicht
so recht glauben: und deshalb stimme ich Dir vollkommen zu, wenn Du in diesem
Zusammenhang das schöne Nothelfer bringst, denn es trifft ganz
einfach, was Oebels nicht wahrhaben will:


Mit freundlichen Größen

Klaas