Aber selbstverstaendlich. Die Quantenmechanik
ist nach dem heutigen Stand der Physik immer
zustaendig, ungeachtet der Tatsache, dass es
Situationen gibt, die naeherungsweise klassisch
beschrieben werden koennen. Dabei gibt die
Quantenmechanik vor, unter welchen Randbeding-
ungen und bis zu welcher Genauigkeit eine
Approximation durch klassiche Mechanik moeglich
ist.

An dieser grundsaetzlichen Zustaendigkeit der
Quantenmechanik wuerde sich erst dann etwas
aendern, wenn sie durch Beobachtung falsifiziert
wuerde. Das waere im Prinzip nicht so weit herge-
holt, denn zur Zeit ist noch nicht klar, ob
eine Vereinigung der Gravitationstheorie mit
den Theorien der anderen fundamentalen Wechsel-
wirkungen auf quantenmechanischer Basis moeglich
ist, und wie andernfalls eine geeignete vereinigte
Theorie auszusehen haette.


Ich habe, offensichtlich im Gegensatz zu Dir,
ein Physikstudium erfolgreich abgeschlossen.


Nur bis zu einer gewissen Genauigkeit, die von der
Quantenmechanik bestimmt ist.


Es gibt keine Handlungsvorschriften, die spezifisch
quantenmechanisch sind. Wie kommst Du auf den Unsinn?


So what?


Gruss,
-- 
Samuel Hagenbruck