D.RDQJVFAVKXD@vb-bi.xsvnhew.vb schrieb:

[...]


Das ist aus mehreren Gruenden daneben.

 1. Die Quantenmechanik geht hier weiter ins Detail. Die klassische
    Mechanik laesst sich auf die Quantenmechanik reduzieren und klaert
    Luecken, die die klassische Mechanik hinterlaesst.

 2. Sind quantenmechanische Indeterminiertheiten von Belang. Die
    Quantenmechanik und ihr Indeterminismus wurden mit Grund eingefuehrt.


[...]


"Die Zukunft wird zeigen, dass ich recht habe." Gott kommt am Juengsten 
Tag...

Die gaengige Praxis der Physik zeigt, dass die Quantenmechanik ohne
jede Probleme mit inhaerentem Indeterminismus arbeiten kann. Damit
gehen Deine angeblichen Apriori baden. It is as simple as that.


Ein Non Sequitur, das zudem vor der Erfahrung die Augen verschliesst.
Aber der Kult in Deiner Kirche besteht seit laengerem aus Augenver-
schliessen und Ueberlesen.

Die Quantenmechanik steht in Konflikt mit dieser Behauptung eines 
verborgenenen Determinismus.

Ersetz mal Determiniertheit mit Regelmaessigkeit, vielleicht daemmert
dann was.

Allerdings ist es schoen zu sehen, wie die Erfahrung die Grundlagen 
Deiner Ideologie erschuettert, obwohl diese sich so sicher waehnte.
   Siebelt

-- 
"I thought I was wrong once, but it turned out that I was mistaken."
Klaus Tenzler