aberabernichdoch kj zurleit -
Du machst ja unser schönes heiles Universum kaputt. So ein deterministisches
Weltbild ist doch so schön bequem, alles geht fein säuberlich und ordentlich zu
- und man kann sogar alles messen (soweit es einem in den ideologischen Kram
paßt).
Und wozu QM, mit ihren unordentlichen Teilchen, es ist ja doch schon alles so
wunderbar geregelt.
Und diese Ketzer, die unbedingt heilige Kühe schlachten wollen, die haben keine
Ahnung,wie angenehm es ist, in Umbach und Jüttendonk Filzpantoffel zu
schlürfen.
Und physikalishe Milchmädchenrechnungen reichen doch aus für den
wissenschaftlichen Hausgebrauch, das ist so praktisch, den deterministischen
Starrsinn zu kultivieren.
Also wirklich - eine neue Bücherverbrennung sollte man da doch in Erwägung
ziehen - - -
Zugegeben - ich habe hier etwas überzogen.
Aber ich verfolge ja schon seit einer Weile die blumentrittschen Rundumschläge
einschließlich selektiertem Zitatenschatz. Ich habe mich da mit meinen eigenen
Ansichten herausgehalten, weil ich keine Lust habe, mich auf diese story ohne
Ende einzulassen.
Ich sehe ja, wie es den anderen Disputanten
ergeht, wie denen jedes unbequeme Argument zurück an den Kopf geschmissen wird.
Deine erfrischende pragmatische Sichtweise
ist, auch ohne Bezug auf konkrete Beweisführung zu rechtfertigen.
mfG
Cédric R.
 - Die Dinge und Menschen so sehen, wie sie sind, und nicht so, wie mans gerne
hätte, daß sie sein sollten ! -