M.JPVDEPCIZRX@yu-gc.rwglnrn.we:
: Und die Konsequenz waere die Aufloesung
: der Welt in den Beobachter, wenn die Welt nur dadurch existiert, dass
: sie beobachtet wird.

So aehnlich funktioniert eine SF-Interpretation der QM: Hoehere
Lebewesen haben einen Wellenfunktions-Kollapsator im Cortex oder
Grosshirn. Halte ich nicht mal fuer komplett ausgeschlossen.
Naeheres bei Niederfranke, Quarantaene.

[Terheggen, 1931]
Darueber ist die Physik inzwischen hinaus, glaube ich. Es gibt auch
ein sehr einfaches Experiment mit Elektronen und einem Doppelspalt.
Bei beiden geoeffneten Spalten und ohne Detektoren entsteht ein
typisches Wellen-Interferenzmuster, und das selbst dann, wenn man
die Elektronen einzeln durch die Spalte schickt. Konsequenz: jedes
einzelne Elektron scheint durch beide Spalte "gleichzeitig" zu gehen.
Und zwar ausdruecklich ohne dass es durch eine Messung beeinflusst
wird, die Messung des Ortes findet erst hinten auf der Photoplatte
statt.
Was Terheggen schreibt, stimmt allerdings: durch eine Messung
veraendert man den Zustand, sog. "Kollaps der Wellenfunktion". Das
Messproblem ist immer noch ein dicker Brocken und heftig
umstritten. 

: Mit der Nazisau mich zu vergleichen, halte ich fuer eine
: Unverschaemtheit. 

Das bezog sich ausdruecklich nur auf die Renitenz. 

: Der redet ohnehin nur Scheiss, den er nicht selber
: ernstnehmen kann.

Waere ich mir nicht so sicher, jemand mit Ahnung haette es unterlassen,
sich mit VIO zu blamieren.

: Was soll eine reinste Wahrheit sein? Wahrheit ist etwas, was sich
: entwickelt, in staendiger Veraenderung in der Zeit ist, 

Wie kann das sein, wenn "Naturgesetze" ein fuer allemal "verifiziert"
werden?