Die Frage ist bei den Rechtskonflikten mit Menschen.
Etwa wnn der mensch mit Benzinnotration seine Spazierfahrt
machen will.


Und durch die Entwicklung vorgegeben Insinkte.
Die Instingte kuenstlicher Wesen koennen "wir" vorgeben.
Wenn Reinhard Leyerle die vorgibt, was darfst Du dann?


Sollen sich maschinen vor maschinenstuermer selber schuetzen?


Das Bewusstein ist nicht relevant.
Sie werden aber sich selber erkennen koennen
( Diverse Eigenschaften der eigenen Anlage im Unterschie zu anderen
  erkennen)


Fragestellen ( etwas als unbekannt klassifizieren,
  die Dringlichkeit der Suche zuordnen, und auf mehreren Wegen
  nach Loesungen auch ueber Zwischenergebnisse suchen )
  ist ein grundlegendes Intelligenzverfahren.

Volker