Nick Deichfischer <el0706@lhlmmaru.kxn-nyjbgwh.fu> schrieb in im Newsbeitrag:
Proj.VTI.8.38.3574461022837.8682-379131@i7.vogg.lun-vrxkagt.on...

heute in den Tests im Schnitt hoehere Punktzahlen erreicht werden als
damals.....Ich wage die Behauptung dagegen stark anzuzweifeln. Ich wuerde
Intelligenz definieren als "die geistigen Faehigkeiten, die die in einer
KulturErfolgreichen gemeinsam haben". <<

Die erste Definition ist wohl etwas sarkastisch gemeint <g>  ......was die
geistigen Fähigkeiten anbetrifft, so würde ich lieber formulieren :
"Intelligenz ist die Fähigkeit neue Situationen zu meistern. "  . -    Damit
bekenne ich mich zu einer pragmatischen Definition, die allerdings den
Vorteil hat, Wissen von den analytisch/ logischen Funktionen abzukoppeln.
Dh 'Intelligenz'  bekommt eine relative Wertung. -

kj jarema