Friedlich Ruhe schrieb:>Schweigend leben, ohne Philosophie...

Aber was soll so ein armer Philosoph denn machen, wenn Gedanken kommen und
gehen?
Ihm bleibt doch garnichts anderes übrig, als zu  v e r s u c h e n , wenigstens
ein bißchen Ordnung in den grauen Zellen zu schaffen.
:))
Das Leiden ist allgegenwärtig, ob man nun Pholosophie betreibt oder nicht.
Und unbewußt leben gelingt nur im Zustand 
der Volltrunkenheit - oder in absolute Versenkung ins Nichts -, aber wer kann
das schon - - -
Valentin M.
- Die Dinge und Menschen so sehen wie sie   sind, und nicht so, wie man`s gerne
hätte,   daß sie sein sollten. -