richarda (yydninw@aehg.xejqof.rv) schrieb
am 04.05.00 um 09:51 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Die interessieren nicht in den Groessenordnungen, in denen Effekte
untersucht werden, die wesentlich groesser sind als das Plancksche
Wirkungsquantum. Beim Bau einer Lottotrommel wird niemand sich mit
Elementarteilchen beschaeftigen und die Lottokugel gar irgendwie
ausrechnet als ein ganzzahliges Vielfaches des P. Wirkungsquantums.
Man tut ein Deubel herum bei solchen Anwendungen noch
Matrizenmechanik oder Wellenmechanik zu bueffeln.


Wer streitet das ab? Nur ist noch lange nicht ausgemacht, ob die
Wissenschaft nun am Ende ist.


Du bist Dogmatiker, willst Zukunft kanalisieren und behauptest, es
wird nie etwas anderes gegeben als die orthodoxe Quantenmechanik. Die
Wissenschaft ist fortgschritten, aber nun ist sie fertig. Damit
werden allerdings ultimative Wahrheiten verkuendet, da fehlt dann noch
das Vater unser, bei der Ignoranz gegenueber dem Zeitkern der
Wahrheit, der Einsicht, dass nur partielle Uebereinstimmungen von
Zusammenhaengen mit der Erkenntnis zu erlangen sind, die von den
erstellen Verhaeltnissen, dem Subjekt, abhaengen.


Paperlapap. Du weisst gar nicht, was du redest.


Du redest verstaendnislosen Unsinn. Du hast ueberhaupt nichts
begriffen. Ich gebe es auf. Du reproduzierst ja nicht einmal die
Argumente richtig und redest - wohl absichtlich - an mir vorbei.


Eine bestimmte Deutung steht damit im Konflikt, aber die ist
philosophisch falsch, eine metaphysische Subreption auf
unbeobachtbare Wirklichkeit, ueber die nicht die Aussage gemacht
werden kann sie sei indeterminiert. Dass dies erfahrbar sein soll, ist
per defintionem schon Bloedsinn. Du wirfst mir oben ja in der Tat vor,
vor der Erfahrung des Unbeobachtbaren die Augen zu verschliessen.
Hahaha. Erfahren kann man nur Beobachtbares. Die Frage nach dem
intelliblen Subtrat des Beobachtbaren kann nur durch Schluesse, wie
die Aufloesung der Antinomie von Freiheit und Notwendigkeit, ermittelt
werden. Dass die eingreifende Beobachtung die eindeutige Determination
atomarer Vorgaenge stoert und deswegen nur Befunde statistischen
Charakters zu haben sind, laesst keinen Schluss zu der den
gnoseologischen Hintergrund des unvollstaendigen Wissens ueber atomare
Vorgaenge vergisst. Die erkenntnistheoretische Unmoeglichkeit,
eindeutige Kausalitaet im atomaren Bereich bislang zu verwirklichen,
gestatt nicht den Schluss, dass die Kausalitaet selbst, als Prinzip der
obejktiven Bestimmung von Gegenstaenden, sinnlos geworden ist. Was
unberechenbar vom Menschen ist, ist noch lange nicht an sich
unberechenbar. Sonst wuerde unkritisch Gegenstand und Beobachtung
gleichgesetzt. Physikalische Gesetze haben nicht eine universalen
oder fundamentalen Charakter eines Prinzips, der Naturwissenschaft
ist jede Erkenntnis eines fundamentalen Prinzips versagt, weil sie
zu isolierenden, separierenden Eingriffen genoetigt ist.


Ich kritisiere gerade Ideologie, den Dogmatismus, der vom
Indeterminismus der Welt ausgeht, weil das eine metaphysische
Subreption ist, gegenueber der die scholastischen Glaubenslehren
rational sind.

mfg Ronald Bongardtz <http://bos.jssmkqz.lj/nn-iw/l.wuytgkegfdi>
"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Gebhard Krauthäuser, Die Dritte Walpurgisnacht)