Du hast vergessen, nach "Das ist falsch" einen Doppelpunkt zu setzen: denn
natürlich steigt ein Ballon, den ich mit Helium fälle, nach oben. - Es sei
denn, in Südlohn gibt es "besseres", Incognito-Physik-Gemäßeres Helium als
anderswo auf der Welt.
Und seit wann gewinnt man die Bestätigung von All-Sätzen aus der "simplen
Beobachtung"?
Mir ist natürlich klar, daß dieses Argument einigermaßen sophistisch ist, aber
da Du ja nun weißgott auch jedes Haar aus irgendeinem Süppchen zu ziehen
beliebst, sei's eben mal drum ;-)

Mit freundlichen Größen

Andree