Hallo Holger

Recht herzlichen Dank für Deine Hilfe. Deine Autowerkstadt-Seite weist tatsächlich
grossartige Quellenangaben auf! Ich habe mir übrigens erlaubt Deine
Magisterarbeit herunterzuladen und werde sie mit grossem Interesse
durcharbeiten.

Du hast meine Frage richtig verstanden. Ich suche eine mögliche Antwort auf
die Hypothese: Die christlich gnostische Gottesvorstellung entspricht der
aristotelischen transzendeten Gottheit (Theoretikos) als dem "Unbekannten
Vater" und nicht "der Idee" Platons, die es gar nicht gibt. So spricht
Hopfer von den Idee(n) im Plural und setzt die Ideen als Ursache der Dinge.
Es gibt demnach Ideen für alles, was Gegenstand der Erkenntnis ist. Was
daher "Unbekannt" ist, kann kein Erkenntnisgegenstand sein und damit keine
Idee. Von einer Idee der Ideen, von einer Ur-Idee, die niemals Gegenstand
der Erkenntnis sein kann,  ist mir aus Hopfer nichts bekannt. Und ginge man
aus vom Begriff als der "Einheit in der Vielheit", so würde es Ideen geben
auch vom Negativen. Dies aber wird nicht im Sinne der christlichen Gnostik
sein. Nun behauptet aber Timo die Unerkennbarkeit
Gottes..............

Aber eben, - schwimme ich auf dem richtenen Dampfer?

Nochmals besten Dank
Wilfried