Hello again,

"Kann das Existenzziel der KI nicht das Dienen des
 Menschens sein? " zitat Jürg (siehe unten)

Ja es kann, die frage ist doch ob es das existenzziel sein _muss_, ob wir
erbauer das von ihr fordern wollen und/oder dürfen.

Du schreibst das viele menschen lange als diener gelebt haben (zT leider
heute noch). Das ist war. bedeutet das aber das wir der maschine(KI) es
desshalb aufzwingen dürfen? Ist das das argument? Wir versklaven dich
maschine weil es mal menschliche sklaven gab!

vito


der
Untergebende u.
[..]