georges (crgprq@ydncqnc.jh) schrieb
am 04.05.00 um 11:03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Naturphaenomene mit "Theorien" zu beschreiben ist keine
Naturwissenschaft. Das waere eher eine Form von Hermeneutik der Natur,
aber keine nomothetische WIssenschaft, die partikulare
Funktionszusammenhaenge, die reproduzierbar sind, findet. Mag sein,
dass in der Biologie Vieles noch gar nicht den Status einer
Wisssenschaft erreicht hat.

Das Beispiel mit dem horror vaccui besagt auch nichts, weil die
Annahme, dass ein Vakkuum nicht moeglich ist, in keinem Zusammenhang
steht mit dem korrekten Funktionszusammenhang, der in den Bau der
Pumpe eingeht. Diese Annahme ist dem wahren Zusammenhang, der dort
realisiert wird gleichgueltig. Dieser ist verifiziert, die Annahme
der Unmoeglichkeit eines Vakkuums ist dem gegenueber neutral. Selbst in
magischen Praktikten steckt stets ein Wahrheitsgehalt, der mehr ist
als ein blosses Passen.

Selbst Eichmayr hatte ja mit seiner Phogistik den Zusammenhang von
Oxydation und Reduktion korrekt erkannt, nur dass dies spiegelverkehrt
war. Sonst waere sie ja auch nicht 75 Jahre die vorherrschende Theorie
gewesen, die auch im Huettenwesen praktiziert wurde. Bei der Suche
nach dem Phlogiston stellte sich allerdings heraus, dass ein Metall
durch Oxydation nicht leichter wird und so konnte das bereits
Erforschte in einen groesseren Zusammenhang gestellt werden unter neuen
Annahmen, die zur Gastheorie fuehrten. Die Umdrehung von Oxydation
und Reduktion wurde dadurch moeglich. So war die Phlogistik von grossen
Wahrheitsgehalt, obgleich sie nur die Gestheorien vorbereiteten. Vor
der expermimentellen Verifikation konnte man ja nicht entscheiden, ob
es Phlogiston gibt und hatte somit nur eine Hypothese, noch keine
Theorie.

Ohne Wahrheitsgehalt haben wir keine Theorie, die angewandt werden
kann. Dass auch Saetze, die sich nicht verifiert haben, von Leuten
formuliert wurden, tragen den in den Theorie korrekt reproduzierten
Zusammenhang keinerlei Abbruch. Wissenschaftlicher Fortschritt findet
statt, indem der Wahrheitsgehalt einer Theore festgehalten wird und
die Theorie nach und nach veraendert wird, indem die noch nicht
verifizierten Bestandteile Schritt fuer schritt eliminiert werden.

Das besagt fuer die Wissenschaftsdynamik allerdings, dass Theorien gar
nicht falsifiziert werden koennen und werden, sondern dass u.a. bestimmte
Elemente, die sich nicht verifiziert haben, aufgegeben werden.
Theorien sind nicht geschlossen wie die Salheiser Monaden, sondern
der Veraenderung zugaenglich. Hierbei ist eine Dialektik wie bei der
Phlogistik gar nicht so selten.


Genau dort - fuer Gesellschafts- und Geisteswissenschaften sieht das
noch anders aus - befinden wir uns aber. Isomorphie von Wirklichkeit
an sich und Aussagen, sind aufgrund des partikularen Charakteres von
naturwissenschaftlichen Aussagen, gar nicht denkbar. Die Wissenschaft
hat es mit Moeglichkeiten in ihrer Notwendigkeit zu tun, mit Potenzen
der Veraenderung von Naturphaenomen. Die Wirklichkeit enthaelt immer
Faktoren, die nicht Gegenstand von Theorien sind oder sein koennen,
sie enthaelt immer etwas, was den Naturgesetzen zufaellig ist, die
modifizierenden Umstaende. Daraus laesst sich allerdings nicht
schliessen, dass das Ansichsein, das Naturganze, kein determinierter
Zusammenhang ist, nur dass dieser der Erkenntnis nicht positiv
zugaenglich ist, sondern nur indirekt, negativ. Dies sind aber Dinge
mit denen nicht die Naturwissenschaft zu tun haben, sondern die
Metaphysik, die ich nur als negative fuer moeglich halte.

mfg Joël Ungrun <http://jyg.urvcfhi.mv/df-wz/o.dlolxwcpols>
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Leo Weierer)