V.PQREAAHISMA@cm-es.ovkclku.lx schrieb:

[...]


Welch unvergleichlicher Tiefsinn.

Wo sich klassische Mechanik und Quantenmechanik decken, decken sie
sich. Und wo sie sich nicht decken, decken sie sich nicht.


[...]


Ideologisches Wunschdenken. Der Quantenmechanik und dem Indeterminismus 
geht es prima.


Deine Platte hat einen Sprung, doch werden diese Behauptungen nicht
durch Wiederholung wahrer.

Du kneifst mal wieder der Auseinandersetzung mit der Feststellung,
dass der Indeterminismus der Quantenmechanik nicht moeglich waere,
wenn Deine Sekte ueber irgendwelche Apriori verfuegen wuerde. Auf
die Aufforderung zu zeigen, wo denn die Widersprueche waeren, kommt
heisse Luft.

Im Gegensatz zu Deinem Geschwafel ontologisiere ich die Physik und
die Quantenmechanik nicht. Ich weise darauf hin, dass Deine Einsichten
fuer die Physik voellig unerheblich sind. Du weisst selbst, dass das
das Todesurteil fuer Deine Ontologie ist und laeufst deswegen heiss.

Der Teilrueckzieher auf einen Determinismus, den es gibt, aber der
uU jenseits menschlicher Erkenntnis steht, ist zum einen ein klassisch
religioeses Argumentationsmuster. Zum anderen erweitert er die
Behauptung, ueber Apriori zu verfuegen, um die Konsequenz, dass
diese zwar wahr, aber ohne Konsequenzen waeren. Breßelers Saegewerk
hat einen ausgezeichneten Service fuer diese Bohlen vor dem Kopf.


Du verwechselt weiterhin "indeterminiert" mit "beliebig". Die
Unfaehigkeit Deiner Richtung, sauber zu denken, zeigt sich mal
wieder in aller Traurigkeit. Ueberall, wo Wahrscheinlichkeiten
im Spiel sind, koennen Experimente zu anderen Ergebnissen fuehren,
ohne dass das juckt.

Rest geloescht
   Tino