Und wenn die Mesnchheit nicht mehr oder dort (Weltraum) nicht existiert?
Warum nicht statt ein Kind ein kuenstlich intelligentes Wesen in die
Welt setzen?

Nebenbei: Ein Zweck entsteht durch ein Unterziel (Zwischenschritt).

Warum nicht Maschinen einen Sinn fuer Sinn geben?
( Wunsch (Bedarf) nach Tastrueckkopplung ( Anlehnung, Bestaetigung)
  Erinnerung, Uebertragung der Verbindung auf diverse Objekte )


Seit wann sind Kinder Eigentum?


Also ein Gebilde, was nur in der Phantasie existiert?
Wie hoch schaetzt Du den Anteil von menschlichen Aussagen,
 welch von intelligenten Wesen als korrekt beurteilt werden?

Pierre