Hallo Olaf,


Mag sein. Ist ja auch alles gar nicht so schlimm, solange es nicht in eine
Narretei ausartet, wie sie sich inzwischen abzuzeichnen beginnt. - Ich
werde wohl aussteigen müssen, denn hier wird's so langsam echt ungemütlich.
Wenn Du mal in die letzten Postings reinschaust, so wirst Du sehen, daß man
mir inzwischen z.B. unterstellt, ich glaubte, der Satz 4=5 sei wahr.
Genauso, wie ich nun für Blumentritts Einzelargumente verantwortlich
gemacht werde, obwohl ich doch eigentlich nur dafür plädieren wollte, daß
man hier gemäß der Sparte argumentiert.
Alles Scheiße: und Du siehst, daß es gar nicht so dumm ist, sich den
Schlingen des Sprachlichen zu entwinden. Auf Deiner Baustelle kannst Du Dir
das ja - zumindest partiell - wohl leisten. Der Philosoph dagegen wohl kaum
...


Dieser Satz interessiert mich. Vielleicht können wir ja gelegentlich einmal
ein wenig darüber disputieren.
Bis denne ...

Mit freundlichen Größen

Torsten