Hallo Waldemar, Hallo Berend!


Bis dahin war hat die Natur doch anerkanntermaßen
deterministisch funktioniert, oder?

Wenn nun die QuantenMechaniker Schwierigkeiten
beim Messen haben, warum sollte daß ein Hinweis
darauf sein, daß die Welt vielleicht doch nicht deter-
ministisch funktioniert?

Wenn man versuchsweise annehmen will, daß die
Natur nicht deterministisch funktioniert, welchen Sinn
hätte Logik (und fgl. alle Naturwissenschaften)?

Ich meine, dementsprechend müßte dann ja ein un-
logisches Modell der Welt, unlogische Mathematik
etc. entworfen werden - wer vermag denn gezielt
unlogisch zu denken?

Ansonsten: Ich bin für >>Passung<<
Viel Spaß noch. ;-)

Gruß, Helmuth