Elmar Tenkamp <iaf.yopsqnl@muqurwa.ax>:
:> Das ist falsch. "Alle Dinge fallen nach unten" kann man durch
:> simple Beobachtung rauskriegen.

: Du hast vergessen, nach "Das ist falsch" einen Doppelpunkt zu setzen: denn
: natuerlich steigt ein Ballon, den ich mit Helium fuelle, nach oben. 

Gratulation: Du hast Beispiel Nummer Drei gefunden, warum die
Verifikation von Allaussagen eine heikle Angelegenheit ist. Wer
noch nie einen Heliumballon gesehen hat, ... N.Gerder glaubt
aber, man koenne verifizieren.
Selbstverstaendlich glaube ich nicht, dass "Alle Dinge fallen nach
unten" eine korrekte Theorie der Gravitation ist! Das ist ein
sehr frueher Stand der Forschung. ;)

: Und seit wann gewinnt man die Bestaetigung von All-Saetzen aus der 
: "simplen Beobachtung"?

Das ist wie gesagt -- etwas schwierig. Davon versuche ich die
ganze Zeit zu reden.