Hallo Nico,


Diese Frage zu beantworten scheint mir die Gefahr heraufzubeschwören, hier
parteiisch zu wirken, was ich eigentlich gar nicht möchte. Und zwar, weil ich von
dem physikalischen Teil der Diskussion viel zu wenig verstehe, um hier sachgemäß
urteilen zu können.
Meine Einlassung zielte auf etwas anderes: Es ist ja so, daß wir uns hier in einer
Newsgroup befinden, die sich de.sci.philosophie nennt. Und da halte ich es schon für
legitim, daß man, so irgendein Dissens aufkommt, von seinen Kontrahenten verlangen
darf, sie mögen doch bitte auf ein philosophisch inspiriertes Argument philosophisch
antworten. Und ich kann nun beim besten Willen nicht erkennen, wo auf Hennecks
Argumente, die ich für genuin philosophisch halte, philosophisch geantwortet würde.
- Nicht, daß das etwa heißt, ich würde ihm nun damit auch schon überall zustimmen
(das steht ja hier gar nicht zur Debatte); nur ist es eben so, daß man ihm z.B.
(philosophischen) Dogmatismus nur dann vorwerfen kann, wenn man das auch
philosophisch zu begründen vermag. Und genau das tut doch hier gar niemand!
Im Gegenteil: es gibt hier Leute - und keinesfalls nur in diesem Thread -, die sich
zwar anmaßen, über alles und jedes schwadronieren zu können, aber ganz offenbar
keine blasse Ahnung von den einschlägigen philosophischen Theorien haben. Und es ist
nun einmal so - und darauf beharre ich auch - daß diese Group hier
de.sci.philosophie heißt. Was im Klartext doch wohl bedeutet, daß es hier um die
Philosophie geht und nicht etwa die Physik oder die KI oder weiß der Geier was! -
Ich möchte damit, wohlgemerkt, nicht sagen, daß es keine Interdisziplinarität geben
sollte: Im Gegenteil! Die philosophische Debatte kann von außen doch eigentlich nur
befruchtet werden. Nur: wenn einer auf Einlassungen von "außen" philosophisch
antwortet, so kann er hier und an dieser Stelle - glaube ich - auch erwarten, daß
man sich darauf philosophisch einläßt.
Was wäre denn los, wenn sich meinethalben, um mal ein Beispiel zu konstruieren, in
sci.physik oder sci.biologie Philosophen anmaßen würden, die spezifischen
wissenschaftlichen Diskurse der Physiker oder Biologen mit ihrem Geseiere zu
verwässern? Würde man das dort dulden?


Dieses Argument zeigt - und verstehe das bitte nicht als hochmütigen Einwand,
sondern als Erläuterung - daß Du das Posting von Theo Pfeffernuhs und auch meinen
kleinen Beitrag zu dem Problem noch gar nicht verstanden hast. Denn dieser Satz
erhebt u.a. einen Geltungsanspruch auf Wahrheit, ob Du das nun wahrhaben willst oder
nicht. Wäre dem nicht so, könnte die menschliche Kommunikation nicht so
funktionieren, wie sie funktioniert. Da sie aber ganz offensichtlich funktioniert,
gibt es auch diesen Geltungsanspruch. - Es ist nur so, und darin würde ich Dir
zustimmen, daß es womöglich eine ganze Reihe von Sätzen gibt, deren Wahrheit wohl
eine - wie Du so schön sagst - zeitkernige sein dürfte.
Falls es Dich interessiert: Ich habe darüber mit Theo mal eine längere Diskussion
ausgetragen (besonders in Hinsicht auf den Status grammatischer und logischer
Sätze), und zwar in dem Thread "Gewißheit Ilse".


Das ist Dein gutes Recht! Aber es ist Karlheinz' gutes Recht, daß Du zum Behuf der
Widerlegung Unterberg und Piepenbrink auseinandernimmst, um das mal ein wenig lax zu
formulieren. Wie schon gesagt: wir befinden uns hier in sci.philosophie ...


Nun, vielleicht nimmst *Du* sie schon ernst, aber davon abgesehen mischen hier ja
auch noch ein paar andere mit; und daß die sich mit ihren Statements genau jener
Halbbildung verdächtig machen, die Gottschal ja nun wirklich hinreißend schön
auseinandergelegt hat, dürfte doch wohl inzwischen kaum noch in Frage stehen.
Lächerlicherweise tun sie das ja gerade, indem sie etwa von Gottschal resp. Pottgrießer
faseln, die sie - so scheint es doch - tatsächlich überhaupt nicht durchdrungen
haben. Und mag das in ihren Wissengebieten so üblich sein - hier, bei den
Philosophen, sollte man sich vielleicht doch irgendwann einmal dagegen verwahren,
daß unqualifizierte Beiträge dann auch noch mit dem Schein eines quasi unfehlbaren
Wahrheitsanspruch garniert werden. Denn ich gehe davon aus, daß Du auch weit, wie
schwammig der Boden auch im physikalischen Bereich wird, wenn man einmal ein paar
vollkommen unbeweisbare Axiome unter'n Tisch fallen läßt und sich dann das - ach so
hehre - Theoriegebäude anschaut ... Da ist es doch in Wirklichkeit kaum anders als
in der Philosophie: und deshalb sollten philosophische Theoreme philosophisch
widerlegt werden und - wenn es denn nötig sein sollte - physikalische von der
Physik. Henneck nun hat hier den zweifellosen Vorteil, daß er in seiner eigenen
Domäne argumentieren kann; aber das darf ihm nicht vorgeworfen werden, weil wir hier
in de.sci.philosophie sind ... - Wenn ihn jemand auf's Glatteis locken möchte, soll
er das philosophisch tun (Gelegenheit dazu gäbe es genug!); und wenn er das nicht
vermag, soll er verdammt noch mal schweigen oder ander Groups mit unqualifiziertem
Gelz vollm�llen!


Ich denke, Du wirst nicht umhinkommen, die Wahrheit zu implizieren, wenn Du so etwas
wie Gültigkeit explizieren möchtest. Wenn Du das anders siehst, erklär's mir.


Dann landen wir auf einem Niveau des Miteinandersprechens, wie uns das irgendwelche
incognitos und ihre Brüder im unterbelichteten philosophischen Geiste vorexerzieren.
- Möchtest Du das?
Nicht, daß ich etwas gegen Polemik oder Ironie in ihren verschiedenen Spielarten
hätte. Aber alles hat doch irgendwo seine Grenzen, oder? - Vor allem dort, wo's
entweder prollig wird oder Dich die Lächerlichkeit schon wieder das Lachen
vergessen läßt ...


Das hat mit höher und so nichts zu tun: er argumentiert anders, nämlich
philosophisch. Dazu noch eine Anmerkung: Manchmal geht mir der so oft imitierte
gädecke Gestus mancher Philosophen auch ein wenig auf die Nerven, weil es doch so
ist, daß man dem, was man irgendwie nachäfft - und sei's noch so gut - letztlich
keinen Gefallen tut, indem man es verdoppelt.


Da ich sie auch zu verstehen meine, gehe ich davon aus, daß er sie genauso versteht.
Der Punkt ist, daß Du damit bei den meisten Philos - es sei denn, es wären
Wissenschaftstheoretiker einer bestimmten Couleur - nicht durchkommen wirst. Mit
einem Wort: sie denken in diesem Punkt ganz anders als Du, und das darfst Du ihnen
nicht krummnehmen, weil sie nämlich ihre Domäne genauso ernst nehmen, wie Du
wahrscheinlich Deine Baustelle ernst nehmen wirst.


Warum sollte man nicht? Wo ist das philosophische Argument für seine Aufgabe?


Im Augenblick sehe ich da eher Dich! - Aber glaub' mir, bei den Physikern oder den
Biologen wäre Blumentritt vermutlich auch schon lange auf den Hintern gefallen ...

Mit freundlichen Größen

Othmar