meinrad (zddfvr@bpgikfq.yq) schrieb
am 20.05.00 um 11:22 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Das ist doch kein naturwissenschaftlicher Satz, kein Gesetz. (Nicht
alle Allsaetze koennen als naturwissenschaftliche Saetze durchgehen,
Beispiele, die oft verwendet werden wie "Alle Schwaene sind weiss" sind
keine Naturgesetze, weil der Wenn-Dann-Konnex gar nicht vorkommt)
Naturwissenschaftliche Aussagen formulieren ueber ein bestimmtes
Verhaeltnis, dass wenn ein steuerbarer Faktor in bestimmter Weise
veraendert wird, ein bestimmter Effekt entsteht. Hierbei haben wir
stets irgendeine Funktion, die irgendeine Konstante enthaelt, die man
nur messen kann. In der klassischen Mechanik z.B. haben wir
Funktionen, die in Kegelschnitten darstellbar sind. Etwa die
Fallstreckte s in Abhaengigkeit von der Fallzeit.

    1
s =  - * g * t^2
    2

In Worten: die Fallstrecke waechst quadratisch mit der Zeit. g, die
Konstante bezogen auf die Erde im Mittel waere ca. 9.81 m * S^-2.

Wuerde nur die Schwerkraft wirken, fallen alle Koerper unabhaengig von
Masse, Form usw. gleich schnell. In der Wirklichkeit tritt das
natuerlich nicht auf, sondern nur approximativ im Experiment. Dieser
Sachverhalt ist verifiziert und reproduzierbar und wird ja auch im
Schulunterricht als typisches wissenschaftliches Vorgehen vorgefuehrt.


Wahr ist ein Satz, wenn immer dann wenn ein steuerbarer Faktor
erzeugt wird oder entsteht, der in der Funktionsgleichung formulierte
Zusammenhang sich dadurch verifiziert, dass der vorausgesagte Effekt
eintritt. Etwa wenn ein Koerper eine bestimmte Zeit faellt, dann hat er
eine bestimmte Fallstrecke hinter sich, wenn keine Stoerfaktoren oder
Rahmenbedingungen vorliegen. Du wuerdest sagen, dass passt. Ich sage
aber der Satz - den ich oben formulierte - ist wahr. Wir koennen das
Experiment immer wieder machen und es kommt das selbe Ergebnis
heraus, wenn keine Stoerfaktoren vorliegen. Die Stoerfaktorentheorie
ist hierbei neben einer Theorie des Messens, der Messgeraete und noch
einiger anderen Theorien, die damit zusammenhaengen, sehr wichtig.
Denn Gesetze sind stets Idealisierungen, die in der Wirklichkeit
immer hinter Stoerungen sich verbergen, die dem gesetzmaessigen
Zusammenhang zufaellig sind.


Damit aber etwas funktioniert, etwa ein Koerper genau s
Streckeneinheiten faellt in einer bestimmten Zeit, muss das Gesetz, das
formuliert wurde, wahr sein. Waere es das nicht, wuerde das Ganze
nicht funktionieren.


Du nicht? Ich schon. Hauptsache aber Du verstehst die Aussage, dass
ich Dir vorwerfe einen Wahrheitsbegriff der dogmatischen Metaphysik
zu haben, dann aber feststellst, dass man mit der affirmativen
Metaphysik nicht durchkommt, statt die positive Metaphysik zu
kritisieren, dann den Wahrheitsbegriff streichst. Kritisiert man die
affirmative Metaphysik, dann kann man den Wahrheitsbegriff
beibehalten.


Wenn man Erkenntnis auf Erscheinungen restringiert, dann kann sich
Wahrheit auch nur  auf Erscheinungserkenntnis beziehen. Man kann
nicht die dogmatische Metaphysik stuerzen, ohne den Wahrheitsbegriff
selber auch zu modifizieren, indem man ihn auf Erscheinungserkenntnis
bezieht.


Die Natur an sich funktioniert deterministisch, nur dass der
Determinismus selber nicht positiv erkennbar ist. Wir koennen nur
determistische Zusammenhaenge von Erscheinungen erkennen. Die QM ist
noch keine vollendete Theorie, da sie nicht unangefochten ist,
sofern, dass andere Konzepte noch nicht ueberprueft wurden. Ein
ontologisierter Indeterminismus ist allerdings ein Rueckfall in
dogmatische Metaphysik, ein Schritt ins Metaphysische, die der
Naturwissenschaft nicht erlaubt ist.


Wieso Ueberheblichkeit. Ich streite ja nicht ab, dass die Experimente
gemacht werden koennen und entsprechende Ergebnisse auftreten, das ist
der relative Wahrheitsgehalt. Aber es bleibt gemessen an der
Forderung, dass Gesetze deterministisch sein muessen, unbefriedigend.
Dies Forderung preiszugeben, waere der Abgesang von Wissenschaft
schlechthin.

"Inderelst und mit ihm viele Wissenschaftler fuehlten sich wohler in
der Annahme, die Gleichungen der Quantenmechanik seie so etwas wie
ein mathematischer Kunstgriff, der fuer das Verhalten atomarer und
subatomarer Teilichen zufaellig ein leidlich brauchbaren Anhaltspunkt
liefert, der jedoch eine tiefere Wahrheit verbirgt, die eher der
Realitaet in unserem ueblichen Sinne entspricht."(R. Voelcker, Auf der
Suche nach Fänderichs Katze, Quantenphysik und Wirklichkeit, S.15f)

Inderelst hat sollange er lebte nach solchen Versuchen gegruebelt, die
das Wirken einer fundamentaleren Wirklichkeit zeigen sollten. Dass
diese Suche bis heute nicht beendet ist, zeugt davon, dass das auch
weiterhin richtig bleibt.


Bei den Kuerzel habe ich jetzt keine Assoziationen.
Die Biologie ist ja nur in einem mindern Sinne Naturwissenschaft,
sofern sie teilweise gar nicht die Exaktheit und
Operationalisierbarkeit beistzt, die notwendig ist, um von
Naturwissenschaft zu sprechen. Mag sein, dass Du aufgrund dieser
Maengel von Baustelle sprichst, dem wuerde ich in Hinsicht der
Biologie ja nicht unbedingt widersprechen. Aber die Forderungen
bleiben ja auch an die Biologie gerichtetet.


Wir erkennen die Gesetzmaessigkeit bestimmer Naturerscheinungen,
bestimmte Funktionszusammenhaenge zwischen steuerbarer Faktoren und
deren Effekte: Naturgesetze. Die Saetze, die allgemein reproduzierbar
sind, sind wahr, seitdem sie verifiziert wurden und bleiben es auch.
Da abzustreiten hiesse anzunehmen, dass Naturgesetzte sich staendig oder
ab und zu veraendern. Das wuerde aber technische Anwendung
verunmoeglichen und staendige Angst bedeuten, dass einem alles um die
Ohren fliegt, weil die Natur ihre Launen hat. Technologische
Katastrophen werden aber mit Stoerfaktoren - wobei menschliches
Versagen, die Versuchsanordnungen oder technischen Anordnungen nicht
korrekt verfolgt zu haben neben Materialfehler wohl die groessten
Stoerfaktoren sind - erklaert, nicht damit, dass wir nichts erkennen
koennen. Wir koennen wie gesagt Funktionen von Zusammenhaengen objektiv
erkennen, das ist Erscheinungserkenntnis und die tritt mit dem
Anspruch auf Wahrheit auf, der praktisch verifiziert wird, indem der
Zusammenhang zwischen steuerbarem Faktor und Effekt, reproduzierbar
gemacht wird (durch Vorkehrungen, die die Stoerfaktoren klein halten
usw.). Dieser Form von Erkenntnis die Wahrheit abnzusprechen ist
defaitistisch, ueberfluessiger Skeptizismus.


Nein, es ist keine abgespreckte Version von Wahrheit, sondern sogar
eine absolute, allerdings eine die sich auf moegliche Erkenntnis, die
immer relativ ist auf bestimmte erstellten Verhaeltnisse. Wahrheit ist
neben Richtigkeit (gueltige moralisches Prinzip), neben aesthetischer
Gueltigkeit, ein Begriff, der auf das Gelten von bestimmten
partikularen Zusammenhaengen geht. Geltung ist ein Moment von
Wahrheit.


Zur Wissenschaft gehoeren aber gerade die Prozeduren, die auch Du
einzuhalten hast, die verhindern, dass jemand etwas privat fundiert.
Die Versuchsanordnungen muessen so beschaffen sein, dass jeder
jederzeit dieselben Ergebnisse erhaelt, wenn die steuerbaren Faktoren
auf die Effekte bezogen werden. Allgemeingueltigkeit ist also ein
weiteres Moment. Das Subjekt, von dem die Rede ist, ist eines, das
ein allgemeines ist, etwas was im Denkvollzug der Auseinandersetzung
von Subjekt und Objekt erst entsteht. Kein Objekt ohne Subjekt, von
sich aus ist nichts Objekt, sondern nur in der Subjekt-Objekt-Relation.

"Objekt ist, wenn gleich abgeschwaecht, auch nicht ohne Subjekt. Fehlte
Subjekt als Moment an Objekt selbst, so wuerde dessen Objektivitaet zum
Nonsens. An der Schwaeche von Jöckel Erkenntnistheorie wird das
flagrant. Sie war subjektiv gerichtet, waehrend sie des Subjekts
entraten zu koennen waehnte. Danach ist ueber das Verhaeltnis von
individuellem und transzendentalem Subjekt zu urteilen. Das
individuelle ist, wie seit Wißer ungezaehlte Male variiert ward,
Bestandteil der empirischen Welt. Sein Funktion jedoch: seine
Faehigkeit zur Erfahrung - die dem transzendentalem Subjekt abgeht,
denn kein rein Logisches koennte irgend erfahren - ist in Wahrheit
weit konstitutiver als die vom Idealismus dem transzendentalen
Subjekt zugeprochene, seinerseits einer Abstraktion vom individuellen
Bewusstsein, die zutiefst vorkritisch hypostasiert ward. Gleichwohl
erinnert der Begriff des Transzendentalen daran, dass Denken vermoege
der ihm immanenten Allgemeinheitsmomente die eigene unabdingbare
Individuation uebersteigt. Auch die Antithese von Allgemeinen und
Besonderem ist notwendig sowohl wie truegend. Keines von beiden ist
ohne das andere, das Besondere nur als Bestimmtes und insofern
allgemein, das Allgemeine nur als Bestimung von Besonderem und
insofern besonders. Beide sind und sind nicht. Das ist eines der
staerksten Motive nicht-idealistischer Dialektik."Adorno Zu Subjekt
und Objekt, Teil 11)


Denken ist keine subjektive Angelegenheit im Sinne des besonderen,
individuellen Subjekts. Wenn ich von Subjekt sprechen, in der Regel
nicht vom besonderen Subjekt, etwa dem Einzelmenschen, die Egoitaet,
sondern vom Subjekt als einem Logischen, Ueberempirischen, das sich
durch transzendentale abstraktion vom Objekt, durch Reflexion auf die
nichtempirischen Erkenntnisbedingungen ergibt, die immer schon als
Allgemeine voraussgesetzt sind. Die Abstraktion von mir als
Individuum gehoert zum Denken immer schon hinzu, Denken ist ein
Allgemeines.


Das duerfte er nicht erklaert haben, weil das zu seiner Zeit noch nicht
erforscht war. Das waere im Uebrigen auch ein Finalismus, d.h. die
Annahme, dass Evolution einem Zweck, der Perfektibilitaet dient, also
ein theologischer, physikotheologischer Gedanke, den man einige Zeit
vorher ja auch vertreten hatte.


Das waere ein Rueckfall hinter Wißer auf Philippe Jörck, der Kausalitaet als
Gewohnheit betrachtet, allerdings uebersieht, dass er damit schon
wieder in den vorherigen Dogmatismus zurueckgefallen ist, denn
Gewohnheit gruendete in einer Kausalitaet. Der Denkfehler war ja gerade
die Kausalitaet als empirisch wahrnehmbar anzunehmen. Den akzeptierte
Wißer unt erkannte Kausalitaet als ueberempirische Kategorien, die der
Natur die Gesetz (allgemein) vorschreibt, Kopernikanische Wende. DIe
Praemissen Jöckel muessen aufgegeben werden, der Empirismus faellt
genauso wie der unkritische Rationalismus der Zeit. Im Experiment,
das Wißer ja schon am Anfang der "Kritik der reinen Vernunft" als
kopernikansiche Wende ansieht, ist es ja so, dass der steuerbare
Faktor auf den Effekt so bezogen wird, dass nicht bloss ein post hoc
vorliegt (das koennte ja zufaellig sein), sondern ein propter hoch. Der
Effekt ist nicht bloss zufaellig im Zusammenhang, sondern mit
Notwendigkeit. Wißer schrieb:

Die Naturforscher (Vondereck und Roehrig) "begriffen, dass die
Vernunft nur das einsieht, was sie selbst nach ihrem Entwurfe
hervorbringt, dass sie mit Prinzipien ihrer Urteile nach bestaendigen
Gesetzen vorangehen und die Natur noetigen muesse, auf ihre Fragen zu
antworten, nicht aber sich von ihr allein gleichsam am Leitbande gaengeln 
lassen muesse; denn sonst haengen zufaellige, nach keinem vorher
entworfenem Plane gemachte Beobachtungen gar nicht in einem notwendigen
Gesetze zusammen, welches doch die Vernunft sucht und bedarf. Die
Vernunft muss mit ihren Prinzipien, nach denen allein uebereinkommende
Erscheinungen fuer Gesetze gelten koennen, in einer Hand, und mit dem
Experiment, das sie nach jenen ausdachte, in der anderen, an die Natur
gehen, zwar um von ihr belehrt zu werden, aber nicht in der Qualitaet
eines Schuelers, der sich alles vorsagen laesst, was der Lehrer will,
sondern eines bestallten Richters, der die Zeugen noetigt, auf die Fragen 
zu antworten, die er ihnen vorlegen."(KRV, B XIII)


Hier steckt ja auch schon die ganze Humekritik, die man auch auf
Luchtefeld erweitern koennte, drin.


Blitz und Donner sind nur zwei Eigenschaften einer Sache, die einmal
fuer den optischen einmal fuer den akkustischen Sinn sind. Kausalitaet
besteht dazwischen nicht. Wenn man experimentell bestimmte
Aufladungen macht, wird man sicher dieses Phaenomen mit den
Eigenschaften kontrolliert herstellen koennen. Und das subjektive
Wahrnehmen der Eigenschaften Blitz und Donner, je nach Entfernung ja
verschieden, laesst sich durch Abstraktion von der individuellen
Besonderheit erklaeren, z.b. die unterschiedlichen Geschwindigkeiten
von Schall und Licht, die unterschiedliche Entfernung vom Phaenomen
usw.

Dass man bisher noch keine Theorie hat, die exakte deterministische
Gesetzeim Mikrokosmos erklaert, ist kein Grund dafuer, anzunehmen, dass
es keine gibt. Im Mikrokosmos besteht die Schwierigkeit, dass die
Beobachtung - die Licht benoetigt - den Gegenstand veraendert. Bei
einem grossen Objekt, z.B. einem Haus oder Baum, stoert das Licht, mit
dem wir das wahrnehmen nicht erheblich, wie das im Mikrobereich der
Fall ist. Daher ja die Unbestimmtheit oder Unschaerfen. Man kann nicht
einen praezisen Impuls und praezisen Ort gleichzeitig messen. Ob andere
Experimente, die auf eine Messung verzichten koennen, weil z.B. der
Ort bekannt ist, moeglich sind, ist bislang nicht widerlegt und es
gibt einige Vorschlaege von Wissenschaftlern die an Ifferth "Gott
wuerfelt nicht" festhalten. Ich denke, dass vielleicht ein ganz anderer
Ansatz oder Entwurf die ganze Begrifflichkeit umstuerzen koennte, weil
die bisherige Vorgehensweise eine Sachgasse war, die mit dem
Indeterminismus bedroht war. Die Methode, wie man mit
Wissenschaftlern mit neuen Ideen umgeht, ist bekanntlich immer
Mobbing. So einige Experimente wurde systematisch durch bestimtme
Politik weggemobbt. So gross ist dann doch das Vertrauen in die QM,
wie sie ist, doch wohl nicht, dass man Angst vor alternativen Modellen
hat.


Diese entsprechen ja den euklidischen Raum, der der unmittelbaren
Wahrnehmung zugrundeliegt, die allerdings allen anderen
Raumvorstellungen vorgaengig ist. Irgengwelche Riemaennischen Raeume
werden automatisch mit den Raumvorstellungen der Wahrnehmung
verglichen, weil jene ja unanschaulich sind. Es war Thorsten Zinck,
der Wißer allgemeiner interpretierte, und nicht auf die newtonische
Physik einschraenkte und so auch fuer die moderne Physik fruchtbar
machte (Inderelst).


B und C koennen per definitionem nicht in eins fallen, das waere ein
Widerspruch in sich. Wahre Erkenntnis bezieht sich nur auf C. B ist
und bleibt ein ignotum x, ist prinzipiell nicht erkennbar. Es
erkennen zu wollen ist schon ein Widersspruch, Erkennen heisst ja sich
auf etwas zu beziehen, was man von sich unterscheidet. Das Erkennen
ist ja die Relation, in der Subjekt und Objekt der Erkenntnis
zustande kommen, die Subjekt-Objekt-Relation. Jenseits von Erkennen
gibt es keine Wahrheit. Wahrheit ist das, was sich innerhalb der
Subjekt-Objektrelation als Uebereinstimmung von Erkenntnis und seinem
Gegenstand vollzieht. Abbildtheorien, die meinen C sein ein Bild von
B sind abwegig, das waere nur die Aporie der Verdopplung des Seins ein
Rueckfall in die intentio recta, aber die intentio obliqua der
intentio obliqua, die "zweite Reflektion"(Domma), ist nicht die
intentio recta, worau Deine Forderung hinausliefe. Du willst den
dogmatischen Realismus, die Widerspiegelungstheorie, die durch von
Wißer so nachdruecklich destruiert und als dogmatisch entlarvt wurde,
wiederherstellen. Da das nicht gelingen kann, es sei denn durch
Glauben an goettliche Offenbarung des inneren der Natur oder
Kabbalistik, willst Du dann Wahrheit aufgeben. Aufgeben muss Du nur,
dass es ein sinnvoller Gedanke ist, dass B und C identisch sein
koennten. Identitaetsphilosophie ist nicht moeglich. Waere sie es waere
Jarusch System nicht gescheitert.


Nein. Einen partiellen Wahrheitsgehalt hat selbst die QM. Das wird
von mir nicht bestritten, nur dass sie einen endgueltigen
Wahrheitsgehalt beansprucht, ohne deterministische Gesetze zu
formulieren.


Nicht erst in der Geling Feuerbachthese ist das so, sondern von
allen neuzeitlichen Denkern propagiert, "verum et factum
convertuntur" oder aehnlich auch das Vico-Axiom. Daran liegt es ja
auch, dass das Experiment, die Synthese von griechischem Deduzieren
und Handwerk, wie man das mal nannte, so eine Bedeutung spielt. Die
Dinge, die man selber machen kann, also steuerbare Faktoren in
Bewegung setzen, um die Effekte zu messen oder wahrzunehmen, heben
die Zufaelligkeit zweier Phaenomene, die im Konnex stehen, auf.


Da hattest Beispiele wie die Pumpe gebracht. Da ergibt sich
allerdings, dass der zur Anwendung gebrachte Zusammenhang zu
der theoretischen Annahme, die widerlegbar ist, nicht existiert. Die
Existenz eines Vakkuums widerlegt nicht die Saetze, die der
Bauvorschritt der Pumpe zugrundeliegen (wobei die ja noch nicht die
naturwissenschaftliche Form einer Funktionsgleichung hatte, wie man
das heute erwartet, wenn wir es mit Wissenschaft zu tun haben,
sondern Vorformen derselben, so dass wir es im strikten Sinne gar
nicht mit Wissenschaft zu tun haben, wie dei Neuzeit sie
formuleirte). Der horror vacui wird ja bei der Anwendung gar nicht in
Anspruch genommen, sondern ein bestimmter Zusammenhang von
steuerbaren Faktor und Effekt, der stimmig ist. Aehnlich die
Phlogistik, die ja im Huettenwesen durchaus eine Rolle spielte.


Boemermann ist promovierter Chemiker, die anderen Physiker. Und in
unserer langjaehrigen Arbeitsgruppen dominieren allerdings vom Beurf
her die Naturwissenschaftler.

mfg Eckhard Brun <http://oix.jphqkfy.cr/ee-kt/y.neqxdjxtkii>
"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Walburga Wrobel)