Hallo Marc,


Richtig. Ich habe übers Ziel hinausgeschossen. Allerdings: Ich glaube, wir
können uns darauf verständigen, daß die Äußerung einer Vermutung im
mathematischen Sprachspiel in einem Punkt auch nicht anders strukturiert ist wie
in der Alltagssprache; und zwar dahingehend, daß der Sprecher wohl die Wahrheit
seiner Vermutung annimmt. Denn ansonsten machte es doch wenig Sinn, sie sich
überhaupt auszudenken, geschweige denn, sie zu äußern.


D'accord. Allerdings hatte ich die Vermutung ja deshalb auch von der Behauptung
abzusetzen versucht:


Das habe ich mir vorhin schon selber überlegt. Wir sehen hieran: die Mathematik
ist doch ein sehr spezielles Sprachspiel ...
Vielen Dank für Deine Nachhilfe.

Mit freundlichen Größen

Klaas