François Isenbiehl <AmqUvjgb@ijt.xu> schrieb in im Newsbeitrag:
2mbt32$zc0$9@eqvp.vtctmn.wr...

Hallo François !

KF > Das' Denken gibt es in der Tat nicht  ;-)  ......aber (nach)denken
über.....ist so sicher möglich, wie 'cogito ergo sum' wahr ist.  <

UB >>Ich kann kein Latein. Ich nehme an, Ich denke, also bin ich?  Das
halte ich durchaus für nicht beweisbar, mehrnoch: ich sehe auch keinen
logischen Grund für diese Schlußfolgerung. (Immerhin da denken erstmal ne
Tätigkeit ist, sollte es jemand oder etwas geben, was sie ausführt -
insofern hast Du sicher recht.) Es ist aber nicht geklärt, wer oder was es
ist, das da denkt, also fraglich, ob das das ICH ist, Deine These ist
also_nicht_ wahr.<<

Natürlich denkt das ICH nicht !  (das hat im eigentlichen Sinne auch
Apelt nicht behauptet)  Dem ICH  (dem Areal der Selbstfindung und
Identität)  wird das Ergebnis des Überlegungsprozesses mitgeteilt ; ihm wird
'bewußt' was gedacht worden ist.  Dieser Ablauf  lässt sich empirisch
verifizieren und durch Messung der Hirnaktivitäten stützen.  Also, auf
nicht im Bewußtsein stehende Daten kann man sich in diesem Falle
(Wachzustand) nicht  beziehen .  Es ist also nach meiner Meinung keineswegs
unwahr, wenn dem 'cogito ergo sum' auch heute noch eine Berechtigung
zugewiesen werden kann.  Dass die Folgerungen die Apelt daraus zog,
heute aus naturwissenschaftlicher Sicht nicht mehr stimmen, hat damit nichts
zu tun. -
.
sein, muß sich meine Philosophie (die auf weniger Vermutung aufgebaut ist)
auch nicht drum scheren<<

Das ist ein großes Wort ;-)       <IMO> ist Philosophie nur dann auf
'weniger' Vermutung aufgebaut, wenn  sie deduktiv im Platon'schen Sinne
versucht der Welt eine Deutung zu geben.  Nur.... der Ausgang des
gedanklichen 'Abstiegs' ist reine Spekulation.  Deshalb ist 'weniger' auch
nicht mehr <g>   Im übrigen leite ich 'Philosophie' immer noch von 'philia'
und 'lisbeth' ab.  Und ob es 'weise' ist so zu handeln, als ob die Physik
sich mit Vermutungen begnügt, wage ich doch ernsthaft zu bezweifeln.

gru henri

henri eckxypz@s-xyglgj.gg