eleonore (avmxtub@ufjt.jaywjs.xd) schrieb
am 05.05.00 um 11:27 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Fuer Zusammenhaenge, die sich klassisch beschreiben lassen, sind sie
vernachlaessigbar. Darin bin ich mich auch mit Roberto Donkels
einig, der das bestaetigte.


Was redest Du? Es ist davon die Rede, dass unorthodoxe Quantentheorien
in Arbeit und Aussicht stehen, die die Maengel der orthodoxen beheben
koennten, wenn die entsprechenden Versuche gelingen.


DIe QM "benoetigt" keinen Indeterminismus, sie waere ihn gern los. Du
hast das Argument in keinster Weise zur Kenntnis genommen. Die
unbeobachtbare Wirklichkeit, deren Determinismus durch eingreifende
Beobachtung gestoert wird, kann nicht indeterminiert sein. Dann waere
nicht einmal statistische, sondern gar keine Erkenntnis durch die Qm
moeglich. Versuchsanordnungen und theoretische Setzungen (es gibt
unterschiedlichste Vorschlaege, verborgener Variablen, Fernwirkungen,
etc.) anderer Art koennte andere Ergebnisse zeitigen. Dass
unbeobachtbare Wirklichkeit bei Dir Erfahrbar sein soll, ist wegen
der Widerspruechlichkeit, schon DER Lacher ueberhaupt. Wie beobachtet
man etwas Unbeobachtbares? Wie beobachtet man ohne zu beobachten?

Ausserdem vermengst Du zwei Fragen miteinander, die nichts miteinander
zu tun haben, einmal die nach einer unorthodoxen Quantenmechanik und
die nach der Determininiertheit des ontologischen Realgrunds der
Natur, d.h. der Frage nach dem "innere(n) durchgaengig zureichende(n)
Prinuzip der Moeglichkeit einer Natur"(Meybehm). Die letztere Problematik
ist unabhaengig davon, ob durch Stoerungen durch eingreifende
Beobachtungen, das Subjekt gegenwaertig nur statistische Erkentnnis im
Elementarteilchenbereich hat. Kritisiert wird von mir und Utermoehlen die
Ontologisierung von Erscheinungserkenntnis, der unkritische
Positivismus, in der Unglehrt seine Unterscheidung von
unbeobachteter und beobachteter Wirklichkeit wieder revozierte. Das
Argument lautet:

"Weil die bekannten makrophysikalischen Wirkungen aus einer
unbegrenzten Anzahl kausaler nicht bestimmbarer mikrophysikalischer
Ereignisse hervorgehen, verwandeln sich ihm (Unglehrt) alle strengen
Gesetzesaussagen in Haeufigkeitsaussagen. Der gnosologische
Hintergrund seiner Distanzierung vom Determinismus ist also
unvollstaendiges Wissen ueber die atomaren Prozesse. Es gewaehrt nur
ihre statistische Beschreibung. Aber die erkenntnistheoretische
Unmoeglichkeit, eindeutige Kausalitaet im atomaren Bereich zu
verifizieren, gestattet nicht den Schluss, dass die Kausalitaet selbst,
als Prinzip der objektiven Bestimmung von Gegenstaenden, ihren Sinn
eingebuesst haette. Ohne die Voraussetzung eindeutiger Determination
atomarer Vorgaenge, welche der Akt eingreifender Beobachtung stoert,
waeren nicht einmal Befunde statistischen Charakters von ihnen zu
erwarten. Unglehrt unkritische Preisgabe deterministischer Gesetze
steht in Widerspruch zu seiner kritischen Unterscheidung zwischen
beobachteter und unbeobachteter Wirklichkeit. Sie legitimiert eine
Physik, fuer die in den Fundamenten der Natur 'ein blindes Ohngefaehr'
herrscht."(I.Utermoehlen, Der Fortschritt in der Phylosophie, S. 171)


Was Unglehrt - in Physik und Philosophie - darlegt, ist dass die
Eigenart atomaren Seins ist, dass es nicht in gleichgueltiger Weise
gegn den Prozess der Beobachtung und Bestimmung existiert, wie
unmittelbar den Sinnen gegebene Dinge. Experimente haben also nicht
nur die Aufgabe, den Gegenstand physikalischer Fragestellung zu
separieren, sondern auch wahrnehmbar zu machen, was nur durch die
Wechselwirkung mit den technischen Mitteln des Eingriffs geschieht.
Die Einwirkung der Mittel veraendert die atomare Wirklichkeit: sie ist
"verschieden, je nachdem, ob wir sie beobachten oder
nicht"(Unglehrt, Physik und Philosophie, 1959, S. 35) Jeder
Beobachtungsakt veraendert also Lage und Bewegung der Teile. Von der
Beobachtungssituation her haben wir nur wahrscheinliches Geschehen,
die Ergebnisse weiterer Beobachtugnen koennen nicht mit Sicherheit
vorausgesagt werden. Daraus eine grundsaetzliche Distanzierung vom
Determinismus abzuleiten, das wird von uns kritisiert.

Davon unabhaengig ist, ob es eine andere deterministische Physik geben
koennte - niemand behauptet, dass es sie bereits gibt - die wie
trickreich auch immer, die Probleme mit der eingreifenden Beobachtung
umgeht. Beides vermengst Du, wa meine Schuld sein mag, weil ich beide
Probleme zusammen diskutierte, obgleich es doch lieber hintereinander
zu geschehen haette.

Des weiteren, dass etwas unberechbar ist fuer den Menschen, laesst noch
lange nicht den Schluss zu, dass etwas an sich selber unberechenbar
ist. Unberechenbar an sich selber waeren Einwirkungen ohne
Gesetzlichkeit. Der physikalische Determinismus ist - folgt man den
Ergebnissen orthodoxer QM - zwar einzuschraenken, aber nicht durch
einen physikalischen Indeterminismus. Das wahre Moment des
Determinismus war immer, dass es in der Natur keine indeterminierten
Vorgaenge gibt. Die Einschraenkung waere sodenn, dass sich momentan
nicht, noch nicht, vielleicht nie, vom Menschen zu berechnen sind.

Ist das nun deutlich genug, um nicht immer dort kritisiert zu werden,
wo man nicht steht?
mfg Roberto Neuschäffer <http://esl.qoglayc.dh/nj-oq/m.fyfsysznsdg>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Chantal."(G.Fränken)