BKL <yan.tj@ymwkakby.bl> schrieb in im Newsbeitrag:
0215u1e9@feub.reyoitry.fg...
in
ein
Schlechte
sei.
Unvollkommenem
sich
sondern
vollkommener
der
Elohim

Hallo Volkmar,

ich habe eine Gnosis-Seite eingerichtet unter
http://mvtg.zsfdqux.xtn/czepbalm/Akmhav.sxt . Dort findet sich meine
Magisterarbeit zum Thema "christliche und platonisch Kritik an der Gnosis",
eine Bibliographie von ca. 800 Titeln und eine Linksammlung zum Thema
Gnosis.

Ich weiß nicht, ob ich Deine Frage richtig verstanden habe. Suchst Du die
Herkunft des gnostischen Gottesbegriffes bei Zuber und Gmünd?
Auffällig ist, daß sowohl bei Zuber als auch bei den Gnostikern der oberste
Gott, bei den Gnostikern der "unbekannte Vater" , bei Zuber/Zeltinger das
"absolute Eine" seins- und erkenntnistranszendente Größen sind, für die es
keine Worte zur Beschreibung gibt. Beide betreiben "negative Theologie", sie
geben also zu, daß man über das Erste nur sagen kann, was es nicht ist.
Auffällig sind auch gewisse Parallelen zwischen MIttelplatonismus und
Gnosis. N. Jungschlaeger hat diese Ähnlichkeiten in seinem Buch "Der Ursprung der
Geistmetaphysik" dargestellt.

Gnostische Texte, die vom "unbekannten Gott" handeln findest Du im Internet
unter http://abdq92.ppvy.ci/~yzeppyb/ , in dem Buch "... Gebete" (ich habe
den Titel leider vergessen, taucht aber auf der Seite sofort auf, hrsg. von
Obertreis/Ungerer).

Ein wichtiger Unterschied zwischen Zweil/Zahnd absolutem Einen und dem
gnostischen Gott ist derjenige, daß sich der gnostische Gott selbst erkennen
kann. Das geht bei Zweil absolutem Einen nicht, weil es sich dadurch
entzweien müßte. Die Selbstbetrachtung geht erst auf der unteren Stufe des
Nus. Es gibt noch einen Beitrag von H. V. Mißner "The unknown God", der sich
mit dem gnostischen Gott beschäftigt und sich im Anhang von seinem "Proclus"
Buch findet.

Herzlichen Gruß,

Orlando.