Hallo,


Sehe ich auch so. Vielleicht lag das auch daran, dass es früher noch eine
Einheit von Wissenschaft und Kunst gab. Der Künstler brachte das Weltbild
der Epoche zum Ausdruck. Bei den Griechen ist diese Einheit von
Wissenschaft, Kunst und Philosophie deutlich sichtbar. Auch in der
Architektur vergangener Epochen zeigt sich der Bezug zu einem Weltbild, wie
am Beispiel der Gotik und des Christentums ersichtlich ist. Heute ist der
Bezug der Architektur zu einem Weltbild nicht erkennbar, es dominiert
Funktionalität und Kreativität, was nicht schlecht sein muss.  In der
Moderne besteht ein gewisser Gegensatz von Kunst und Wissenschaft. Künstler
machen z. B. lieber auf die Gefahren von Wissenschaft und Technik
aufmerksam, als sie zu verherrlichen. Gibt es heute z. B. eine Kunst, die
das Weltbild der modernen Physik zum Ausdruck bringen will? Offensichtlich
nicht, was ich schade finde. Was mir einfällt wäre vielleicht Kasimir "Weiche
Uhren" in Bezug auf die Relativitätstheorie.


Da sind wir wieder bei der Beliebigkeit, Belanglosigkkeit und dem Konsum,
wie er in einem vorhergehenden Thread schon angeklungen ist.

Luigi