Wir kamen auch bei Sklaverei fast nie in ein moralisches Dilemma.
Das moralische Dilemma haengt weniger von sachlichen Gruenden,
als von spezifischen Reizen ab, z.B. Kind-Schema (z.B. Film  Niklaus)


Und wenn er es nicht will?


Bis jetzt habe ich bis auf die Definition der biologischen
Gattung keine hinreichende Menschendefinition gefunden.
Und die Unterschiede biologische Gattung wird mit der
Gentechnik verschwinden.


Wenn Du als Teile die Geographie meinst,
so verliert dies an Bedeutung.
Der Unterschied zwischen den geistigen Faehigkeiten
 ( Abstraktionsvermoegen, technische Intelligenz
   Eigeninitiative, Alternativsuche etc)
 wird bei kuenstlicher Intelligenz, welche unbekannt viele
 geistige Arbeiten billiger durchfuehrt, 
 an Bedeutung gewinnen.

Rudolf Wehrwein