Hi Urs,


klar. Und ich denke nicht, dass man immer das Altbewährte immunisieren
sollte.


Vielleicht gibt es doch auch noch Elfen und Moorgeistchen?


Jeden, den Du brauchst. Man kann doch auch statistische Gesetze
aufstellen. Und in analytischen Systemen kannst du Prämissen setzen, wie
Du willst. Und warum Logik deterministisch sein sollte, leuchtet mir
nicht ein.


Komisch. Der Mensch denkt logisch. Und, bitteschön, die Natur soll sich
danach richten. Hast Du ein Argument dafür, warum das so sein sollte?
BTW, ist Logik in der mehrwertigen oder fuzzy Form keine? 


Willkommen im Club.

Steingrüber

Dennis

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Gerald Manderfeld)