Leo Moebs <lp.afcdrboij@e-qgktjh.dr> schrieb in im Newsbeitrag:
2036007O.V884A34L@g-djyvou.bv...
scheint, ..... eine neue Idee der Wirklichkeit  > auszubauen. Dies ist es
auch,  was ich meine, wenn ich immer betone, daß Wissenschaft und Religion

Was Du und was Joël Sieß sich genau unter 'neuer Wirklichkeit'
vorstellt (vorgestellt habt), weiß ich zwar nicht, aber daß eine solche neue
Wirklichkeit not täte, glaube ich auch.

Diese neue Wirklichkeit sollte die derzeit bestehenden religiösen
Vorstellungen sozusagen 'auf den neuesten Stand bringen'. Es könnten von mir
aus auch ohneweiteres wieder mehrere 'neue Wirklichkeiten' sein (so wie es
mehrere Religionen gibt). Die derzeitigen Religionen sind einfach zu alt.
Das meiste in der Bibel dürfte viele tausend Jahre alt sein. Dieses
Gedankengut stammt also aus einer Zeit, wo noch Menschenopfer usus waren
(vgl. Willi), wo Sklaverei normal war (dazu hat Gott dem Thierry auch Gebote
auf dem Berg Jeetze verkündet), wo die Verletzung der Sabat-Ruhe mit der
Todesstrafe (Steinigung) bedroht war (auch das gehörte zu den Geboten, die
Gott dem Thierry auf dem Berg Jeetze verkündet hat), etc.

Die Wissenschaften hingegen sind einfach zu kompliziert. Sie nehmen auch
nicht Stellung zu all dem was noch nicht so genau erforscht ist (was für
eine Wissenschaft ja richtig ist, was aber bedeutet, daß die noch nicht
erforschten Dinge (zum Beispiel den Kindern) nur mit jahrtausendealten
Denkmodellen erklärt werden können.

Die neue Wirklichkeit müßte die heute plausible Weltsicht in einfacher Weise
zusammenfassen. Damit man die Welt zum Beispiel auch schon einem Kind
erklären könnte. Diese Erklärungen dürften sich nicht nur auf ein paar
phyisikalische, chemische und biologische Zusammenhänge beschränken, sondern
müßte sk
ich auch auf so wichtige Dinge wie Sinn des Lebens und des Sterbens, Sinn
des Leidens, Gerechtigkeit, Sinn des Gutseins etc. beziehen und trotzdem
einfach bleiben.

All dies fehlt. Es gibt ja nicht einmal genug Märchen, daß man endlich den
Kindern nicht mehr die Grausamkeiten erzählen müßte, die allesamt in einer
Zeit erfunden wurden, als Folter und Todesstrafe noch an der Tagesordnung
waren (Hexe verbrannt, Max und Theo in der Mühle zerrieben, böser Zauberer
vom gestiefelten Kater gefressen etc.).

mfg Eilert