Das "mathematische Sprachspiel" funktioniert so nicht; etwas zu
"vermuten" oder "in Erwägung zu ziehen" ist schon performativ etwas
anderes als etwas zu "behaupten" (oder wie Theunißen sagt: "mit
behauptender Kraft zu äußern.", er hat für diesen "Performator" in der
Begriffsschrift eines eigenes Zeichen eigeführt). Wenn jemand in der
Mathematik die Wahrheit einer (math.) Aussage behauptet, dann besteht
für ihn eine /Beweispflicht/, bei einer Vermutung oder Überzeugung ist
das nicht der Fall, das indiziert häufig nur eine math. interessante
Fragestellung. Oder anders formuliert: die Äußerung eines
Aussagesatzes  bedeutet noch nicht, dass es sich bei dem Sprechakt um
eine Behauptung handelt, das "in Erwägung ziehen" eines Satzes ist
nicht gleichbedeutend mit der Erhebung eines Wahrheitsanspruchs (im
Sinne einer Behauptung). 


Der Punkt ist hier: Selbst wenn alle Mathematiker von der Wahrheit
einer Aussage /überzeugt/ wären, würde ohne Beweis niemand auf die
Idee kommen, zu /behaupten/, dass sie wahr sei.


lennart
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)