Danke für deinen beitrag.

Ich arbeite gerade daran dem herrman detailirt zu antworten möchte aber
zunächts auf dich eingehen.

Du schreibst wir menschen dürfen selbstzweck sein. Ich stimme zu. Vileicht
darf man weitergehen und jedem menschen das recht auf selbstzweck
zusprechen - doch dafür sollten wir einen neuen post öffnen.
 Das _bauen_ einer maschine (durch einen menschen) darf auch selbstzweck
ein. Eine solche maschine muss nichts besonderes/wertvolles können. Wenn ein
mensch seine freude oder eine andere erfüllung in ihrem bau erfährt ist das
genug.
Ich schrieb: "Wie eine solche Maschine zu funktionieren hat damit sie mehr
als Selbstzweck ist kann an anderer Stelle diskutiert werden." Damit wollte
ich nicht sagen das eine solche maschine einen zweck haben muss sondern das
die sinnvollen fähigkeiten zu ersinnen den technikern überlassen können.

Die philosophischen aspekte finde ich viel spannender, siehe post weiter
oben.

Samuel Bick


für
Selbstzweck
Maschinen für