<snip>

Im Dunstkreis der Physik versteht man unter einer
fundamentalen Theorie eine solche, die mit dem Anspruch
auftritt, alle Gesetzmaessigkeiten zwischen den
Erscheinungen exakt zu beschreiben. Das ist zum
gegenwaertigen Zeitpunkt nur ein Ideal, das ein Ziel
vorgibt, aber eines, das durchaus erreichbar sein koennte.

<snip>

Ich fordere Dich hiermit heraus, einen solchen konkreten
Widerspruch hic et nunc explicite aufzuzeigen.


Entscheidend wofuer? Die ART beschreibt selbst-
verstaendlich die Jupiterbahn korrekt. Solltest
Du das Gegenteil behaupten wollen, dann fuehre den
Gegenbeweis mit Rechnungen und Beobachtungstatsachen.
Wenn Dich bloss Zweckmaessigkeit interessiert - bitte,
Dein gutes Recht, aber dieses ideosynkratische Interesse
objektivieren zu wollen ist kaum geeignet, unter
Naturwissenschaftlern grossen Anklang zu finden.

Was Einfachheit angeht, so bestreite ich schlichtweg,
dass eine Theorie mit von vornherein beschraenktem
Anwendungsbereich in irgendeinem vernuenftigen Sinne
einfacher sein kann als eine solche, die keinen oder
jedenfalls weniger Beschraenkungen unterliegt, bloss
weil jene eines weniger komplizierten mathematischen
Apparates bedarf.


Dieses allgemeine Gerede von Stoerfaktoren und
Rahmenbedingungen ist natuerlich wohlfeil,
solange man's nicht mit Details zu tun bekommt.
Wie waer's denn mal mit einer Konkretisierung
fuer den diskutierten Vergleich von ART und NT
in puncto Merkur- und Jupiterbahnen.


Zur Theorie gehoert immer auch eine Spezifi-
zierung ihres Anwendungsbereiches. Im 4.
Jahrhundert hat wohl niemand bezweifelt, dass
die NT mindestens die Planetenbewegungen korrekt
beschreibt, wenn man nur genau genug rechnet
und alle beteiligten Himmelskoerper beruecksichtigt.
Zur Newtonschen Theorie gehoerten als Konsequenz
bestimmte Aussagen ueber die Bewegung des Merkur.
Diese Aussagen sind experimentell und damit die
Theorie als fundamentale falsifiziert.


Die ART beruht auf der Annahme, die Raumzeit durch
eine differenzierbare Mannigfaltigkeit darstellen
zu koennen. Dies setzt eine ganze Reihe von Eigen-
schaften der Raumzeit voraus, die insbesondere im
Lichte der Quantenmechanik durchaus nicht selbst-
verstaendlich sind.

Das ist nicht ganz so naiv wie die Annahmen der
Utermühl Theorie, die bekanntlich von gewissen
Philosophen sogar in den Himmel des a priori gehoben
wurden, aber ziemlich sicher auch nicht der Weisheit
letzter Schluss.

<snip>

Solange die Vereinigung von ART und QM nicht gelungen
ist, halte ich die QM sicher nicht fuer der Weisheit
letzten Schluss, und solange nicht konkrete Widersprueche
zu experimentellen Ergebnissen aufgetreten sind,
halte ich die QM nicht fuer notwendig provisorisch.
It's as simple as that. In der Zwischenzeit bekaempfe
ich jedweden philosophischen Dogmatismus, der beansprucht,
der Physik vorzuschreiben, was sie darf und was nicht,
auch und insbesondere wenn er unter einem Faehnchen
mit der Aufschrift "Kritische Theorie" daherschleicht.


Nein. Ich nehme an, Du hast keine Ahnung, wie die
Grundausbildung eines Physikers aussieht, und an
welchen Stellen eine Spezialisierung eintritt.

<snip>

Das hat mit deterministisch oder nicht ueberhaupt
nichts zu tun. Fakt ist, dass die klassischen
Situationen auch quantenmechanisch beschreibbar
sind, aber nicht umgekehrt. In diesem entscheidenden
Punkt gilt die behauptete Verhaeltnisgleichung.

<snip>

Du hast mit der Tatsache, dass man gelegentlich
mit deterministischen Theorien im Rahmen der
Beobachtungsgenauigkeit naeherungswiese dasselbe
erhaelt wie mit der eigentlich zustaendigen
probabilistischen Quantenmechanik Deine These
von der grundsaetzlichen Determiniertheit zu unter-
mauern versucht. Diese Untermauerung scheitert
daran, dass auch beim Lottospielgeraet die klassische
Theorie nur eine Approximation an die momentan
als korrekt anzusehende Theorie darstellt.


Das hoert sich an wie jemand, der durchs Schluesselloch
Anstreicher beobachtet hat und nun Abhandlungen ueber
Malerei verfasst, ohne jemals auch nur mit Farbe in
Beruehrung gekommen zu sein.


Siehe meine obige Herausforderung. Und wo zum Henker
ist denn in Granit gemeisselt, dass jedem Objekt
jederzeit eine Eigenschaft wie Ort oder gar Impuls
zukommen muss?

<snip>

Im uebrigen kann man auch in der Quantenmechanik
einen fundamentalen Determinismus aufzeigen.
Schliesslich ist die von der QM vorgeschriebene
Zeitentwicklung von Zustaenden (Wellenfunktionen)
deterministisch, und man kann jeglichen Probabilismus
auf die rein subjektive Wahrnehmung schieben (fuer
diejenigen mit einem Faible fuer Autoritaeten: das
hat schon von Ueberschaar in seinem klassischen Lehr-
buch durchgefuehrt). Wenn Du also aus welchen
Gruenden auch immer Determinismus haben willst,
solltest Du vielleicht eher in dieser Richtung (z.B.
Derboven relative state interpretation) weitersuchen,
und nicht bei denen mit den verbogenen Parametern.


Gruss,
-- 
Harry Rohweder