Dörte Julius' <ywkimpl@fpx.az> schrieb in im Newsbeitrag:
0958z620.0193095@nqdg.xxq.eo...

werden sie in einem deterministischen Universum - ihre festgelegten Bahnen
beschreiben und an ihren festgelegten Ort liegenbleiben. Die Steine rollen,
weil sie so rollen müssen. Wo ist da mein Plan geblieben?<<

 ....weil es der Determinismus so verlangt.  Denn : Ohne Berg , ohne
Gravitation, ohne Stein .....kein derartiges Scenario !   Dh. Ich muss quasi
vor dem Urknall planen, ob und wann es nach 12 Milliarden Jahren so und
nicht anders zu oben genanntem Experiment kommen soll.  Der Unterschied
zwischen 'vorhergewollt' und 'vorherbestimmt'   liegt doch wohl darin, dass
die 'Bestimmung'  darauf verzichtet  *wie* die deterministischen Abläufe
zustande kommen.  Im übrigen zeigen auch diese Ansätze, dass die Theorie
eines 'strengen' Determinismus auf keiner Ebene haltbar ist !  (quod erat
demonstrandum)

Mit anderen Worten :  (strenger) Determinismus ist ein abstrakter
philosophischer Begriff ohne Bezug zur Wirklichkeit.  (Das 'Wirksam
gewordene') ,  wobei ich der Ansicht bin, dass die 'Wirklichkeit'  per se
nur beschrieben, aber nicht erfasst werden kann. -

marc