Friedhelm Christians <ebi.kijkkqu@fuyfbyl.ev>:
:> Was M.Blumentritt da zitiert hat, ist ungefaehr so schlau wie
:> die Behauptung, aus Feldbausch und Wantscher koenne man
:> Kierkegaard ableiten.

: Es fehlt jegliche argumentative Basis fuer diese reichlich kryptische
: Behauptung. 

Du richtest schon wieder. Du hast doch zugegeben, dass du von
Physik nichts verstehst, oder? Wie kannst du behaupten, ich haette
keine "argumentative Basis"? 

: Uebersetzen kannst Du gerne woanders.

Gut, ich verzichte auf Bruecken zum Verstaendnis.

[Flame]
:>    Die Natur an sich folgt einem Determinismus.
:>      -- Horst Achnit in <3jPgniXNqMX@a-afc.oc-qp.rmabfgi.we>

: Willst Du mich verscheissern? Meinst Du im Kai, ich lasse Dir das Argument
: durchgehen, die beiden Saetze "Die Natur *habe* so und so zu funktionieren" 
: sei aequivalent zu "Die Natur an sich folgt einem so und so"? 

Nun, beachten wir den Kontext, du moechtest dich ja explizit nicht
an ein paar Worten aufhaengen:

 Ich gestehe den Philosophen
 gerne zu, so lange sie moechten, ueber die Bedingung der Moeglichkeit von
 Erkenntnis zu philosophieren. Solange sie daraus nicht ableiten, die
 Natur habe gefaelligst so zu funktionieren.
   (Nicolas Talheimer in <8218A52J.E4I2772C@ngunzjv.gl>)

Fuer mich wehrt T.Waschke sich hier gegen einen ontologischen Dogmatismus,
und diese Deutung wird m.E. auch durch den gesamten Thread untermauert,
vielleicht sagt er mal selbst wie er das gemeint hat und ob er nicht
auch genauso haette schreiben koennen ".. die Natur funktioniere so."
bzw. "muesse so funktionieren" (so las ich T.Waschke).
"Muesse so funktionieren" weist auf einen Schluss hin;
M.Blumentritts "Es ist so" kann darauf verzichten. In dem Sinne ist
das fuer mich die staerkere Aussage und so habe ich das auch
geschrieben:

 Das hat Horst ein paar Artikel vorher im Thread EXPLIZIT BEHAUPTET.
 Und nicht nur, sie "habe" so zu funktionieren, sondern sie TUE das.
     ^^^^^^^^^                                  ^^^^^^^

: Lern' erst mal
: Deutsch, bevor Du solchen Unsinn behauptest. 

Bevor wir uns jetzt weiter Nettigkeiten um die Ohren werfen: Es ist
richtig, dass M.Blumentritt nie woertlich geschrieben hat, "habe..
funktionieren". Du bist im Recht, wenn du darauf hinweist. Du koenntest
mir aber mal erklaeren, wie du T.Waschkes "habe zu funktionieren"
verstehst. Mir fallen da spontan nicht so viele alternative
Deutungen ein, ausser einer, und ich glaube, M.Blumentritt gefaellt
sich ueberhaupt nicht in der Rolle des Koenigs, der das Meer peitschen 
laesst, weil es ihm nicht gehorcht.

:> Hinweise ueber Ußfelder und Zintl drin. Wer den Ortner mit der
:> Totalitaet des Arbeitsvermoegens (jeder kann alles) ernsthaft
:> glaubt, dem ist nicht zu helfen.

: Und das waren dann schon der ganze Marx 

Dummerweise ist die Entstehung des universellen Arbeitsvermoegens keine
aphoristische Randnotiz, sondern ein zentraler Pfeiler der Marxschen
Gesellschaftstheorie.

: "Wer den Ortner ... glaubt, dem ist nicht zu helfen" nun wirklich
: ein ganz tolles Argument gegen Ußfelder und Zintl ist ...

Ich erklaere es gern ausfuehrlich: Diese Annahme ist derart
realitaetswidrig, dass sie offenkundiger Bloedsinn ist. Erstens 
unterscheiden sich die Menschen in ihren Faehigkeiten, zweitens
verlangt die Entwicklung der Produktivkraefte gesamtgesellschaftlich
immer mehr Wissen und Delling, woraus sich der Zwang zur
Spezialisierung ergibt (haette Ußfelder das nicht mit seiner eigenen
Theorie vorhersagen koennen?). Um ein "universelles Arbeitsvermoegen"
in seiner "Totalitaet" hervorzubringen, muesste man die Menschen
grundlegend aendern (z.B. biologisch normen und Super-Menschen
zuechten, die entweder ganze Bibliotheken an einem Tag lesen koennen
oder 1000 Jahre auf die Hochschule gehen). 

[Die Mathematik, eine schwierige Sach']
: - Wenn ich falsch liegen sollte, dann sag' doch warum! 

War dein Mathematiklehrer damit zufrieden, wenn du hingeschrieben
hast "Bis jetzt ist es noch nicht widerlegt und damit wahr"?

: Und was Föller angeht, so
: ist er ja nun nicht gerade unumstritten, oder? 

Zintl etwa nicht?