Rückantwort zu post von
"Gilles Biswanger" <eykxjx.uporkkc@nag.zzn>

ich komme nicht in dein Südzucker forum rein: ich bekomme die dann die meldung:
News host not responding: 411 no such news group . Mir wäre sowieso lieber
wenn ich nicht überall rumposten würde - so einen projektionsdrang verspüre
ich garnicht und dann muss man 1000 Ecken checken obs da was neues gibt -ne
will ich nicht.

Zu unserer maschine: du:"Aus der Sicht der Maschine bzw. der Sicht der
Benutzer der Maschine sollte sie einen Sinn/Zweck erfüllen.  Für mich ist
ein fundamentaler Punkt einer KI/Maschine, daß sie dem Menschen  dienen
soll."

Auch ich finde dienliche maschinen sinnvoller. Aber Benutzer einer maschine
kann es nur geben wenn sie auch einen sinn/zweck erfüllt. Und die sicht der
maschine: da kann ich dir auch nicht beipflichten. Wenn jemand um des bauens
willen (selbstzweck) eine KI baut dann wird sie (prämisse
selbsterkenntniss/bewustsein) sich fragen wofür sie gebaut wurde - was der
sinn ihrer existens ist. Irgentwie errinnert micht das an die produktion von
millionen von Entitäten: Wir menschen werden doch auch nicht mit einem
bestimmten zweck geboren auch wenn wir uns das manchmal wünschen. Die
maschine wird sich das vieleicht auch wünschen doch müsste sie die tatsache
annehmen das sie innerhalb ihrer möglichkeiten zu wählen hat. Vieleicht
wählt die maschine keinen zweck zu erfüllen und einfach nur zu existieren
wie es viele menschen auch tuhen.

Und da wären wir schon beim menschen und seinem handel - hier speziel das
sich selbst sein zeck seiende handel. Du sagst das ist für dich egoismus.
Lass uns das in ein neuen Newsbeitrag tragen.
Ich öffne den beitrag mit dem namen: Selbstzweck=Egoismuss

Charles Wagenknecht


Vileicht
steht,
allerdings
erst
ein
das
mehr
wollte
das
sie
Menschen