Für mich ist das Schönheitsempfinden ein komplexes Produkt aus Gewohnheiten
(Konventionen), frühen Erfahrungen und Prägungen sowie aus evolutionär
Anselektiertem. Die Informationsverarbeitung spielt da auch eine Rolle. Es auf
eins dieser Dinge zu reduzieren, käme der Sache aber nicht gerecht.  Das es das
absolut Schöne nicht gibt, zeigen schon die Moden. Von der Entstehung her
basiert die Ästhetik sicherlich auf nützlichen Instinkten. Also der Meidung von
Schmutz, Krankheit und Gefahren, und dem Aufsuchen von lebensförderlichen
Umweltbedingungen. Mit der Zivilisation und der Schaffung einer künstlichen
Umwelt hat sich die Bedeutung dieser Dinge geändert. Sie zu vernachlässigen und
sie zu unterschätzen halte ich trotzdem für falsch. Hinterfragen sollte man die
"Naturschönheit" schon. Zu viel Schönes vernebelt außerdem das Gehirn, und es
sollte deshalb die Ausnahme bleiben. 

Pia T.