Christian Woznica <wzdqzvcsfpouy@ipszsij.exy> schrieb in im Newsbeitrag:
03758294$9$22636@UVO6XN62.ggrfrdw.pmqoaon.fd...
....>
trockene
mit
....>
Tier
die


Hallo Christian

Ich glaube überhaupt nicht an eine objektivierbare Ästhetik. ästhetisch ist,
was von Menschen als schön, als angenehm für das Auge empfunden wird. Der
Großteil des übereinstimmenden Schönheitsempfindens dürfte auf kulturelle
Gemeinsamkeiten zurückgehen. Der Rest auf die gemeinsamen Merkmale des
Sinnesorgans Auge und des nachgeschalteten Reizverarbeitungssystems
(reizleitende Nervenbahnen und Gehirn).

mfg Marcel