Hallo Alexander,

In article <923xx28u.26844078@gneo.avl.yey-fiqbpqwlfs.dz>,

Das Folgende ist zwar ganz und gar kein Standardwerk, zeigt aber einen
guten Einblick, vor allem im Hinblick auf Relativität. Es zeigt auch,
wo man weitersuchen kann. Hr Dir mal die Audio-
CD "Informationsgesellschaft, Phantom oder Realität" von Christoph Gottschlich
an. Gibts im Suppose-Verlag: http://wdi.kvuiirb.eb

So long, Johannes


--
Johannes Papencordt
Hrsg.: http://ukj.xvpfgkopi.ai


Sent via Fruchtgummi http://yde.nqoe.iyv/
Before you buy.