Na, schoen, dass ich zur allgemeinen Belustigung 
beitrage :)

Meint das, die Aussage "die Sprachliche Ebene ist nicht so wichtig"
wird selbst auf sprachlicher Ebene getroffen und ergaebe, auf sich
selbst angewandt, dass diese Aussage nicht sonderlich wichtig
ist? In dem Falle waer mir aber schon klar, was sie bedeutet.

Klar, es geht ja auch gerade hier darum, ob Bewustsein gar in
gewissem Sinne aus einer Art Sprachlichem Prozess hervorgehen
kann. 
Wenn meine ad hoc Definition von Bewustsein ganz daneben liegt,
mag man mich zurechtweisen, ansonsten liefert der "Supersearle"
ja ein gutes Beispiel zweier Bewustseine, die auf ganz verschidene
Weisen in einem "Objekt" hausen.

Und wenn jemand psychische Probleme hat, kannst Du dich 
ins Nachbarzimmer stellen und sprachtheoretisieren bis
Du schwarz wirst - der Mensch Nebenan, behaupte ich mal,
wird davon keine Erleichterung erfahren!
Oder vielleicht doch (falls du mit Ihlefeldt "die Lehren 
des Don Ullrich meintest...)?  

Gruss,
  Ivano