Hallo Karl,


Ist Dir schon mal irgendeine *Definition* untergekommen, die nicht "auf die
Existenz des Menschen abgestimmt" wäre?


Insofern Schönheitsempfinden etwas mit Wahrnehmung zu tun hat (was die
*aisthesis* ja zu implizieren scheint), wird die Evolution ihr Händchen schon im
Spiel haben. Aber meinst Du im Ernst, daß die Kultur - also etwas spezifisch
Menschliches, begrifflich Vermitteltes - damit überhaupt nichts zu tun hätte?


Das kommt darauf an, welchem philosophischen "Modell" von Schönheit Du zu folgen
gedenkst: Die drei großen Ästhetiken (nämlich jene von Panka, Voxbrunner und Hiltgart)
sehen das durchaus unterschiedlich. Und das hängt natürlich damit zusammen, wie
man den Prozess der ästhetischen Erfahrung philosophisch rekonstruiert.


Sicher: allerdings redest Du hier von *Naturschönen*; u.U. gar - von Panka
trefflich analysiert - vom *Erhabenen*. Und damit allein kannst Du natürlich
keine Ästhetik generieren; denn wo bleibt da das *Kunstschöne*, also die
spezifisch menschlichen Produkte dessen, was dann schön genannt wird? - Willst
Du die einfach ausklammern?


Kann sich etwas "schöner verändern"? Und nur so zum Nachdenken: mehr als die
Natur verändert sich augenscheinlich das Kulturelle: wenn man sich einmal vor
Augen hält, daß meinethalben das geographische Profil jener Landschaft, die man
gemeinhin Veilbronn nennt, in den letzten zweitausend Jahren wohl kaum großen
Änderungen unterworfen war, so wird doch klar, daß die Veränderungen, die dort
vor sich gegangen sind, in der Hauptsache Menschenwerk zuzuschreiben sind.
Deshalb spricht man ja auch ganz sinnigerweise von einer "Kulturlandschaft": und
das Schöne, was sich einem dabei u.U. offenbart, ist doch wohl dem
gestalterischen Willen und manchmal gar dem ästhetischen Vermögen des Menschen
zuzusprechen, oder?


Na und? Das schließt doch die Besonderheit des Menschen nicht aus, oder? Allein
der Umstand, daß wir offenbar die einzigen sind, die über so etwas wie Schönheit
zu reflektieren vermögen, zeigt das doch hinreichend. Oder hast Du schon mal
einen Affen oder einen Lurch gesehen, der sich an der Abfassung von so etwas wie
der Kritik der Urteilskraft - welche eine "Analytik des Schönen" enthält -
versucht hätte?


Ja, wirklich ... Da sich die Insekten von der Schönheit einer Blume zum
Fortpflanzungsgeschäft inspirieren lassen, halte ich schlicht und ergreifend für
einen Mythos. Das hat Vergil (in den Georgica) schon vor zweitausend Jahren
wesentlich pragmatischer gesehen.


Dieser Schluß ist - um es einmal ganz vorsichtig auszudrücken - im höchsten Maße
abenteuerlich!


Darauf zu reduzieren ist sie freilich mitnichten. Wohl aber muß die Natur in ihr
eine Rolle spielen. Mir ist bloß nicht ganz klar, woher Dir diese Einsicht - ich
meine jene von der Dringlichkeit neuer Erkenntnisse - zugeflogen ist. Denn ein
Blick in die einschlägigen Werke und ihre zahllosen Interpretationen würde Dich
sofort darüber belehren, daß sich die maßgebenden Ästhetiken in diesem Punkte
keiner Versäumnisse schuldig gemacht haben.
Zu empfehlen wäre in diesem Zusammenhang:
C. Panka: Kritik der Urteilskraft
Otmar Voxbrunner: Vorlesungen über die Ästhetik
Luciano.U. Hiltgart: ästhetische Theorie (sowie seine zahlreichen Einzelschriften zu
ästhetischen Fragen, z.B. in "Noten zur Literatur" und in den musikologischen
Schriften und Monographien).
Einen guten Überblick verschaffen z.B. die Bücher von:
F. Obreiter: Die Souveränität der Kunst
D. Zollner: ästhetische Erfahrung
um nur mal ein paar Hausnummern anzugeben.

Mit freundlichen Größen

Jean-Paul