charlyfai (ubsxfo.gozukeqjhdd@fzm-jhbkdpyuo.bh) schrieb
am 02.05.00 um 19:31 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Nein, nur fuer bestimmte Zusammenhaenge, s.u.


Das gilt fuer die meisten der Anwendungen. Ich bin nach wie vor der
Auffassung, dass die Quantentheorie immer dann an die Stelle der
klassischen Theorie anzuwenden ist, wenn die auftretenden Groessen von
der Dimension einer Wirkung nicht mehr gross gegen h (Plancksche
Wirkungsquantum = 6,626 * 10^27 erg s) sind.


s.o.


Keine Theorie wird durch Beobachtungen falsifiziert. Das ist ein
falsches Verstaendnigs von Wissenschaftsfortschritt. Beobachtungen
finden bereits vor der Formulierungen der Theorie statt und beziehen
sich immer nur auf bestimmte Elemente der Theorie, die dabei
verifiziert werden. Falsifikationen finden schon vor der Vollendung
einer Theorie statt. Da die widerspruchsfreie Anwendbarkeit
klassischer Begriffe durch die Heisenbergsche Unschaerfe begrenzt ist,
bleibt es offen, ob nicht eine bessere Theorie gefunden werden kann,
die die Grenze nicht aufweist oder bessere Ergebnisse liefert. Daran
sitzen ja auch Physiker immer noch.


Eher duerfte die Quantenmechanik sich zu veraendern haben als die
Graviationstheorie, wegen der Grenzen der Anwendbarkeit.


Offensichtlich ziemlich unkritisch gegenueber der Quantenmechanik.
Denn es gibt Physiker, die dem kritisch gegenueberstehen und die
Orthodoxie ueberwinden wollen.


Die QM ist kein Platzanweiser, schon wegen ihrer Begrenztheit gerade
in Hinsicht auf klassische Groessen. In den gesetzlichen Vorschriften
und technischen Normen zum Bau der Lottoziehmaschine kommen
jedenfalls keine Funktionsbeziehungen vor, bei den Effekte die gross
gegen h sind, relevant sind. Diese gehoeren zu den Randbedingungen
bzw. den ausserhalb der Theorie sich befindenden Rahmenbedingungen.
Die Maschine soll ja keine vorausbestimmten Ergebnisse zeitigen,
etwa immer die selben Zahlen ausgeben. Es genuegt, dass jede Zahl
gleich wahrscheinlich ist, der Rest ist vernachlaessigbar. Da benoetigt
man keine QM zu.


Jede naturwissenschaftliche Theorie beinhaltet Handlungsvorschriften,
die im Experiment oder in der technischen Realisierung angewandt
werden muessen. Wenn die QM keine enthaelt, dann wird sie also auch
nicht angewandt beim Bau eines solchen Geraets. Sag ich ja.


Groessen, die nicht gross gegen h sind, spielen bei der Konstruktion der
Maschine keine Rolle. Oder wo steht das in der Industrienorm und
Bauplaenen?

mfg Claus Ohms <http://dya.gybrqwn.yx/ag-qp/u.janisotvqet>
"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Frauke Höckel, Supermodell der 70er)