N.AWVYZXJHFKL@zq-wk.fmquxwg.fx:
: Die Natur an sich folgt einem Determinismus. 

Das faellt vom Himmel bzw. vom Hegel. Es gibt dafuer weniger Evidenz
als fuer eine Ontologisierung des Indeterminismus. Trotzdem
behauptet R.Ulen, es sei so, und beklagt gleichzeitig
die Ontologisierung der Unschaerfe durch andere Leute (von denen
keine in dieser Newsgroup schreiben, glaube ich).

: Waehrend die klassische Mechanik die Phaenomene nur isolieren musste,
: muss die Quantenmechanik sie erst wahrnehmbar machen. Von den
: kleinsten Teilen der Materie wissen wir nur indirekt, durch Effekte,
: die durch die Mittel der Beobachtung, erzeugt werden. 

Der Unterschied existiert so nicht. Von groesseren Teilen der
Materie (z.B. einem Stein) wissen wir auch nur durch unsere Sinne.
Fuer noch groessere Teile muss man sogar ein Fernrohr bemuehen und
heutzutage laesst man astronomische Beobachtungen ueber ein CCD
mit angeschlossenem Computer laufen.

:> Wenn nun die QuantenMechaniker Schwierigkeiten
:> beim Messen haben, warum sollte dass ein Hinweis
:> darauf sein, dass die Welt vielleicht doch nicht deter-
:> ministisch funktioniert?

: Gemeint ist hierbei weniger, dass es Schwierigkeit beim Messen gibt.
: Die Messungen sind ja nicht fehlerhaft. Sondern das Messen selber
: veraendert die atomare Wirklichkeit und dadurch kommen Unschaerfen
: hinein. 

"Hinterkörner" wartet in der Regel so sechs Monate, bevor er seinen
alten Kram wieder auspackt, habe ich mir sagen lassen. Die 
Unschaerfe entsteht in der QM nicht durch die Messung!

: Ob die Welt an sich betrachtet deswegen nicht
: deterministisch funktioniert, waere eine dogmatische Behauptung, 

Selbstverstaendlich, genauso wie jede Behauptung der Art
"Physikalische Theorie X ist die reinste Wahrheit". Dass die
Natur deterministisch sei -- ohne jegliche Evidenz dafuer --
ist dagegen keine Dogmatik, weil R.Ulen das halt so sagt. ;)