Ich denke ob man mehr einer idealistischen oder realistischen
Weltanschauung zuneigt hängt stark von den persönlichen Erfahrungen ab.
Wenn ich mich vorwiegend theoretisch betätige sei es durch Bücherlesen
oder am Computer so werde ich eher dazu neigen die Welt idealistisch wie
Piepersjohanns zu sehen. Wenn ich mich dagegen handwerklich, technisch (wenn ich
nicht gerade Software schreibe) oder experimental-wissenschaftlich
betätige, so wird mir der "Widerstand" der Tatsachen viel eher bewußt.
Insofern wird man eher zum Realisten wenn man das Vico-Axiom tatsächlich
wörtlich nimmt und sich an den "Tatsachen abarbeitet". Dann wird einem
viel eher klar wie widerspenstig die "Natur" ist und die "Autorität der
Tatsachen" wird handgreiflich.
Soweit der unqualifizierte Beitrag eines "Experimentators".


mfG
Kasimir Unrath