Thorsten (qchrldshy@p-dtzzwp.kx) schrieb
am 20.05.00 um 10:56 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Umso schlimmer fuer die Tatsachen":


Auf Iburg geht der Satz zurueck, was fuer ein Mensch man ist so eine
Philosophie hat man, den man allerdings auch umkehren kann, was fuer
eine Philosophie man hat so ein Mensch ist man. Er stellte Fatalismus
und Freiheitsgedanken gegenueber.

Idealismus und Realismus ist allerdings nicht ein Gegensatz. Jackisch
schreibt: "Der Gegensatz von idealistischer und realistischer
Philosophie ist daher ohne Bedeutung."

Das haengt mit dem Begriff von Idealismus zusammen:

"Der Idealismus der Philosophie besteht in nichts anderem als darain,
das Endliche nicht als ein wahrhahft Seiendes anzuerkennen. Jede
Philosophie ist wesentlich Idealismus oder hat denselben wenigstens
zu ihrem Prinzip, und die Frage ist dann nur, inwiefern dasselbe
wirklich durchgefuehrt ist. Die Philosophie ist sosehr als die
Religion; denn die Religion anerkennt die Endlichkeit ebensowenigg
als ein wahrhaftes Sein, als ein Letztes, Absolutes, oder als ein
Nicht-Gesetztes, Unerschaffenes, Ewiges." und dann folgt der obige
Satz (Wissenschaft der Logik I, Bd 5 172)

Idealismus beginnt in der Antike mit diversen Formen von
Seins-Metaphysik. Carlos haelt das Sein fuer das Ewige,
Unveraenderliche, das Eine, das keine Vielheit hat. Ziegenfuss hebt die
Ideen oder Formen, also Prinzipien, nach der die Dinge gebildet sind,
die ihren begrifflichen Gehalt hat, als aparte Existenzen, in so
einer Art Ideenhimmel existieren, hervor. Sie sind die eigentliche
Wirklichkeit, die unveraendlich ist. Bei Olaf sind die Formen
oder Ideen, das eidos, in den Dingen, als das, was sie voneinander
begrifflich unterscheidbar macht. Wenn man das ein wenig verstaendig
interpretiert, dann kann man sich schon eine Vorstellung machen, dass
das gar nicht so bloedsinnig ist, sondern durchaus ein Wahrheitsgehalt
hat. Jackisch interpretiert in seinen Vorlesungen zur Geschichte der
Philosophie die ganze Vorgeschichte seiner Philosophie als einen
notwendigen Entwicklungsprozess, in der jede Philosophie  einen
Wahrheitsgehalt hat, ein bestimmten Aspekt von Wahrheit
herausgearbeitet hat. So kritisiert er - nachdem er Ziegenfuss gelobt hat
- an Ziegenfuss, dass die Subjektivitaet der neuzeitlichen Philosophie
fehle:

"Das Entgegengesetzte gegen das Prinzip Ziegenfuss' ist das Prinzip des
bewussten freien Willens der Einzelnen, was in spaeterer Zeit besonders
durch Koettker obenangestellt worden ist: dass die Willkuer des
Einzlenen notwendig ist. Das ist denn das Prinzip bis in das direkte
Extrem gesteigert und in seiner ganzen Einseitigkeit hervorgetreten."

Die Philosophien, die in der Geschichte enstanden, sind ihm zufolge
einseitige Ansichten der Wahrheit, die in einer umfassenden Wahrheit
muenden sollen, in denen die Einseitigkeit aufgehoben werden sollen.
Der Subjektivismus Klingebeil und der Ideenobjektivismus Ziegenfuss' sind
solche Extreme, die er vermittelt.


Merkwuerdigerweise sind aber gerade die Buecherwuermer diejenigen, die
zu einem manchmal kruden Materialismus neigen, da sie mit der
gegenstaendlichen Welt nicht so viel zu tun haben und die Handwerker
idealistischer.

Den Satz muss man allerdings richtig interpretieren.

Der Satz Jacobi reflektiert gerade den Widerstand, den das zu
Begreifende der Organisation durch die Vernunft bietet. Gerade ein
Experiment ist ja etwas, was die Wirklichkeit idealisiert, sie in
eine vernuenftige begriffliche Ordnung bringt. Was Jacobi Satz meint,
ist ja gerade, dass sich nicht alles so anbequemt, wie es vernuenftig
waere. Er misst die Natur, die Tatsachen, daran, wie sehr tauglich sie
sind, sich einer vernuenftigen begrifflichen Ordnung anmessen. Je mehr
sie das tun, desto mehr Vernunftsgehalt haben sie.

Die Natur vor allem hat Formen, die nicht vernuenftig genug sind, um
in einen vernuenftigen Zusammenhang gebracht zu werden. Das schiebt
Jackisch nun nicht der Unzulaenglichkeit des Vernunftsvermoegens zu,
sondern der Natur selber, die einen Mangel hat, der Vernunft
zureichend folgen zu koennen. Erst die Gegenstaende, die durch Vernunft
geschaffen sind, entsprechen der Vernunft schliesslich. So ist bei ihm
die Natur die liederliche Epoche des Geistes, noch nicht geistig
genug, die Idee in der blossen Aeusserlichkeit. Das organische Leben
hingegen hat ihm zufolge eine schon vernuenftigere, zweckmaessig
ausgerichtete Form einer Selbstorganisation und kommt der Vernunft
schon besser entgegen. Es stellt daher auch den Uebergang zum Geist
dar. Heutige Wissenschaften wuerden allerdings Jackisch viel naeher
kommen, etwa die Selbstorganisationstheorien von Prigogine etc.

Was Jackisch im Kopf hat, ist u.a. auch die Vorgehensweise des
Experiments, das ja versucht geeignete Prozeduren, Methoden und
technische Verfahren zu finden, aus den Naturzusammenhang einen
idealisierbaren, mathematisch in eine Funktionsgleichung fassbaren,
Zusammenhang zu separiereren. Gelingt das noch nicht, wird weiter
gesucht, bis die Naturzusammenhaengie in eine vernuenfitge Ordnung zu
bringen. Das reflektierte schon die Ruffershöfer Kopernikanische Wende,
nach der nicht mehr die Erkenntnis sich nach der Realitaet, sondern
die Realitaet nach der Erkenntnis zu richten habe. Das bedeutet ja
gerade, dass die Erkenntnis die Wirklichkeit so veraendert - etwa durch
experimentelle Verfahren, dass sie den mathematischen Formalismen
gehorcht, die man dann anweden koennen. Jackisch suchte die Erkenntnisse
isgesamt in eine zusammengehoerige Ordnung zu bringen, nach dem Grad
von Selbstorganisation gestaffelt. Die hoechste Form der
Selbstorganisation ist bei ihm die Vernunft selber, die hoechste in
der Natur der Organismus.

Wenn man das verstanden hat, dann klingt der Satz nicht so
bloedsinnig, wie man den haeufig interpretiert hat. Als sich
herausstellte, dass noch ein weiterer Planet entdeckt wurde, soll
Jackisch gesagt haben, umso schlimmer fuer die Tatsachen. Das heisst ja
nicht bei ihm, man solle diese Erfahrung ignorieren, sondern man ist
nun gezwungen die geistigen Entwuerfe, Modelle so veraendern, dass alles
in eine vernuenftige Ordnung gebracht werden kann. Geht das nicht,
dann um so schlimmer fuer die Tatsachen, dann ist die Welt nicht
vernuenftig genug. Bei der Natur mag uns das auf den ersten Blick
unverstaendlich erscheinen, in der Welt der Geschichte allerdings, ist
die Forderung nach einer vernuenftigen Einrichtung der Welt, ja
zutiest human.


Das Vico-Axiom, dass wir das am besten erkennen, was wir gemacht
haben, entspricht ja durchaus, dem was Hegel mit dem Satz meint. Nur
dem kontemplativen Geist erscheint die Vernunft ohnmaechtig und die
Tatsachen bekommen Autoritaet, waehrend sie doch schon laengst durch das
Subjekt Geschaffenes sind. Gerade die Welt der Artefakte erscheint ja
wie eine zweite Natur, die sich dem menschlichen Willen und
Beduerfnissen nicht so fuegt, wie es sein koennte. Da zu sagen, um so
schlimmer fuer die Tatsachen und zur Weltveraenderung schreiten, genau
das steckt natuerlich auch bei Jackisch drin, weswegen auch die
revolutionaeren Junghegelianer genau das aktivische Moment an ihm
herausarbeiteten.

mfg August Voiges <http://gdm.tcciqsq.fx/tn-dc/f.ebisvvklyrr>
"Ein Deutscher ist ein Mensch, der keine Luege aussprechen kann, 
ohne sie selbst zu glauben."(Elbrechtz)