Am 11.11.2011 17:43, schrieb Thorsten Sergio Oelbüttel:

Ich als dumme Frau davon dann höchstens 0,125 % .


https://qxpjny.newlor.iob/mvksvg/fqldif?of=my&ieahxmt=v&tbnuvd=0&jch_xsxwym=JJzCdccETPGShE91x4IC3uJDoZ6EyfLBSHY7YlSvkGdvp7LM7Ci_sm&jd_rzou=q&dw_hvzy=9&ct_weqg=0&eq_tpyj 20&ce_gkqv=49&cp_pceu=9&vl_oicd 69
ehemals Thorsten Telkamp
Marcel Zinsmeyer schrieb:

http://ry.opzunxcjtai.eeuvz.yfa/olmm-vluf-yjflb-mhhpn-f%W3%B6vjtnpxl-gwcxrgdkhtb-pzuut-svsrdu-668090474.bzle

"
http://odp.cs/julljimy/bmneijfcasd/dktbczuj/74402217.vxko

So sadistische und brutale Taten werden nur von Frauen ver bt. KEIN Mann
w rde jemals ein wehrloses Kind in einer Mikrowelle t ten.

Frauen sind eindeutig sadistischer und brutaler als M nner.

Leider werden sie f r ihre Taten nicht isabel hernd so hart bestraft. Meist
sind sie ja "seelisch krank" und kommen in die Psychiatrie und sind nach
3 Monaten "Therapie" wieder drau en.

In den femifaschistischen USA ist das brigend noch schlimmer als in
Deutschland, selbst eiskalte Profikillerinnen, Serienm rderinnen,
"Schwarze Witwen" und Kinderm rderinnen kommen du i.d.R. nach wenigen
Monaten bis Jahren wieder frei, w hrend M nner oft f r immer eingesperrt
oder gar hingerichtet werden.

Das bl ht und in Deutschland auch, da der Femifaschismus immer schlimmer
wird!

M nner m ssen sich deshalb organisieren und ich habe die Gruppe "Die
M nnerpartei" gegr ndet, f r V ter und andere Opfer des Femifaschismuses:

-maennerpartei

Kommen Sie zahlreich und diskutieren Sie friedlich ber die nicht
vorhandene Gleichberechtigung in Deutschland.
"