J Kastenhuber schrieb unter "was ist der zufall"  :  >Nein, Indeterminismus
ist ein Denkfehler<   /   eine Stellungnahme aus pragmatischer Sicht .  -

Um die Entwicklung der Welt in allen Einzelheiten vorauszusagen, wäre
die Erfassung aller relevanten Parameter erforderlich. Es wäre sonst
unmöglich zu bestimmen, warum die Amsel heute um 4.36 singt, sich exakt 12
Tautropfen auf dem untersten Blatt der roten Tulpe gebildet haben, oder die
zwei Kieselsteine vor meinem Haus in genau 23 cm Entfernung zum Gully liegen
geblieben sind.   -    Um den Grund für den Grund des Grundes usw zu
ermitteln wären Daten ab 'Urknall'  bis in den subatomaren Bereich zu
ermitteln, zu speichern und fortzuschreiben.  Dh  'unsere' Welt müsste als
ihr eigenes Spiegelbild existieren und um Prognosen zu stellen ; das
Spiegelbild müsste einen 'zeitlichen' Vorlauf haben. Es ist unmittelbar
einsichtig, dass ein solcher Status weder existiert, noch existent sein
kann, weil es keine Theorie gibt, die diesen beschreiben könnte.   Auch der
Bezug auf einen 'Schöpfer'  ,also einer zielorientieren Kraft, löst das
Problem keineswegs.  Erstens weil auch ein 'Schöpfer' diesen Datenschrott
für seine Ziele nicht benötigt und zweitens jeder Zugriff auf  das 'Vorbild'
zu unsymetrischen Veränderungen des 'Abbildes führen würde.

Da es also keine Möglichkeit der absoluten Prognose gibt, kann es auch
keinen Determinismus geben ; denn nur was vorhersehbar ist, kann bestimmt
werden.

kj hackethal