Selbstzweck=Egoismuss?

Diese frage stellten wir uns an einem punkt in dem beitrag Intelligenz vs.
scheinbare Intelligenz (weiteroben). Die frage passte nicht mehr zu dem
Thema KI und darum öffnen wir hier einen neuen Beitrag.

Selbstzeck - wir fragten uns ob ein mensch ein egoist sein muss wenn sein
handeln keinen zweck hat oder besser sebstzweck ist.

Nico:
"Selbstzweck eines einzelnen Menschen heißt für mich sowas wie Egoismus;
Selbstzweck der Menschen (Menschheit) sowas die Lebewesen-/Rassen-Egoismus
gegenüber dem Rest der Natur."

Wenn _ausschliesslich für sich selbst_ handeln egoismuss ist dann ist
handeln um des handel willens (selbstzweck) auch immer egoistisch. Das selbe
gilt für gruppen (familien, firmen, nationale gruppen, die menschheit als
gruppe).
-eine gruppe die aussschliesslich für die gruppe handelt ist gruppen
egoistisch (faschismuss?).

Ist das so?

Didier