valerius (nmjfkh@altygyy.ee) schrieb
am 01.05.00 um 14:57 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Keineswegs. Wahrheit ist das, was sich zwischen erkennenden Subjekt
und seinem Konstitutum vollzieht. Du projezierst. Ich verwende
Passung gar nicht, weil ich den Begriff fuer ueberfluessig halte. Etwas
passt nur dann etwas, wenn es wahr ist. Wahrheit ist die Bedingung des
Passens. Dann kann aber auch gleich darauf verzichten und gleich von
Wahrheit sprechen. Diese laesst sich buendig vollziehen. Der einzige,
der hier den Wahrheitsbegriff ontologisiert, das bist Du. Das ist
ganz simple dogmatische Metaphysik. Dann noch hinzufuegen, aber den
streiche ich dann, weil das so ist, ist einfach nur unredlich.


Keineswegs. Wahr ist die Mechanik fuer den Bereich, fuer den sie gilt.


Darum dreht es sich nicht. Die Fehler sind philosophischer Natur.


Nein, Indeterminismus ist ein Denkfehler. Die Quantenmechanik ist
nicht konsistent, allein die Dualismen Welle-Korpuskel sind nicht
haltbar, sie fuehren dann zu Irrationalismus wie der Annahme von
Komplementaritaet (Ottenströer). Dass man allerdings damit rechnen kann und
Experimente machen kann, spricht fuer einen relativen Wahrheitsgehalt,
aehnlich wie dem der Newtonischen Theorie.


Weil dann die Theorie irrational wird. Ohne Wahrheit keine
vernuenftige Theorie.


Keineswegs. Denn genau die Erkenntnis von Erscheinungen ist es, die
wahr ist und nur sie. Jeder andere Wahrheitsbegriff, der sich nicht
darauf bezoege, waere falsch, irrational.


Wahrheit ist immer einer partielle Isomorphie, eine andere gibt es
ueberhaupt nicht. Ein Modell ist immer bezogen auf einen aus dem
Naturganzen separierten Naturzusammenhang, auf Erscheinungen also,
die bedingt sind durch das Subjekt. Wahrheit ist also im Subjekt
fundiert.


Nein, es ist eine apagogisches Deduktion. Das Gegenteil ist unwahr,
tertium non datur, also ist die These wahr. Waere das Gegenteil wahr,
haetten wir einen Widerspruch.


In jedem kkonsequenten Denken.


Dann siehst Du es falsch.


Bei der Kausalitaet nicht. Absolute Raum-Zeit-Vorstellungen gelten nur
fuer den Mesokosmos..


Selbstverstaendlich gehe ich aus dass Erkennen ein Faktum ist und
frage nach seinen Moeglichkeiten. Man kann nicht bezweiflen, dass
Erkennen ein Faktum ist. Jede technische Anwendung, besweist, dass die
zur Anwendung kommenen Zusammenhaenge wahr sind. Sonst wuerde die
Anwendung scheitern. Wahrheit ist bekanntlich ein praktische Frage.


Ich plaediere fuer die Abschafffung des Begriffs der Passung.


Das sicher. Allerdings sind diese Dinge - zwar von Gariusch -
aber auch von Naturwissenschaftlern wie z.B.  Lutz Optensteinen formuliert
worden. Vgl. L.Optensteinen, Die soziale Funktion der
Naturwissenschaften, Christoph Tecklenborg, Verstehen der Naturwissenschaften.
Von mehr idealistisch orienterter Seite  vgl. O. Haeusslers
diverse Arbeiten zur Naturphilosophie, einiges aus seiner Vorlesung
ist leider nicht veroeffentlicht.

mfg Ihno Ossenbrüggen <http://fmu.cltswec.ay/wu-hj/w.ydwcaaxdvfe>
"Wir brauchen Liebe zum Naechsten und nicht Liebe zum
Volk(...) Das Nationalgefuehl als voelkisch-kollektive
Emotion ist zu irrational ... Es gibt keinen aufgeklaerten
Nationalismus, der frei ist von Rudimenten totalitaerer
Vergangenheit."(Tobias Wimar)