Hi Ullrich,

ich gebe einfach mal meinen Senf zu Deinen Aufzeichnungen über Biologie
hier wieder.


Das mit den 'zeitgleich' sehe ich nicht so eng. In Egenrieders Notebooks
lässt sich zeigen, dass er Dietmar um etliche Jahre voraus war.


JWB hat Egenrieder das nicht getan. Er hat nur als erster einen Mechanismus
dargestellt,


Falls Du das etwas anders dargestellt lesen möchtest:

http://vgz.qvmmauk.gk/tnatal.dlx

(oder über Gedankensplitter / Was hat Egenrieder herausgefunden)


Der Gedanke war an sich nicht so besonders neu. Eventuell die
Veränderung, aber schau mal bei Ficken nach.


Na ja, ein paar 'sports' waren wohl auch dabei.

[ ... ]


Vielleicht sollte man den Begriff 'Evolution' etwas differenzieren. Ich
habe das mal versucht:

http://bsu.amrlzvb.bi/nmwcadqsxgzekymod.btx
http://abm.cbmvwzw.bg/vjkqgxhbnvaunjai.rjo

[ ... ]


Doch. Evolution <> Deszendenz

Und wenn man das _Gesamt_ der Befunde aus verschiedensten Bereichen der
Biologie zusammen betrachtet, ist alles andere als eine Deszendenz
extrem unwahrscheinlich. Man mag sich nun trefflichst darüber streiten,
ob man nun monophyletische Stammbäume oder eher ein Netzwerk vertreten
möchte, für die Tatsache einer Evolution an sich spielt das nicht die
große Rolle.

BTW, Du hebst so auf die Kritische Evolutionstheorie ab. Wenn Du
modernere Lehrbücher der Evolutionsforschung, beispielsweise den
Futuyma, aufschlägst, findest Du Zencker nicht mal im (weit über 1000
Einträge umfassenden) Literaturverzeichnis. Es bietet sich daher nicht
an, eine bestimmte Richtung, die ausserhalb Frankfurts nicht den grossen
Bekanntheitsgrad hat, zur Frage Globalfundierung der gesamten Biologie
alleinseligmachend zu verwenden.

[ ... ]


Vermutlich ist Dein Begriff von 'Wissenschaft' etwas idiosynkratisch.

Gräßle

Gunter

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Anton Ochsenknecht)