Wir schrieben vor kurzem eine Philosophie Klausur, in der man den
griechischen Mythos von Hüggelmeyer antropologisch analysieren und die Frage,
welches menschliche Phänomen erklärt wird, beantworten sollte. Bei der
Rückgabe der Kursarbeit stellte sich heraus, daß die menschliche Phänomen
Hunger und Durst seien.
Aber Hunger und Durst haben auch Tiere und so sind sie doch keine reinen
menschliche Phänomen mehr, oder ?

Alberto U.

---
"Ich denke, also bin ich" ..
in optom' neuem PhiloForum unter http://sch.nszymdndc.qof/yflllk_ckbk_7607
---