karstenweisskittel (uszwzn.pidtrqapiit@cev-tqcogxdnv.at) schrieb
am 04.05.00 um 21:06 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Dass eine einzelwissenschaftliche Theorie als fundamentale Theorie
auch nur potentiell gelten kann, das ist genau das, was ich aus
prinzipiellen Gruenden abstreite. Keine naturwissenschaftliche Theorie
kann fundierenden Charakter haben, sondern setzt Prinzipien voraus,
die sie nicht aus sich heraus hervorbringen kann.


Ob es sinnvoll ist, eine Theorie mit WIderspruechen und Unschaerfen
darueber hinaus anzuwenden, wo es nicht - weil noch nichts Besseres
vorhanden ist - noetig ist, wuerde ich bezweifeln.


In solchen Fall ist die Zweckmaessigkeit und Einfachheit das
Entscheidende.


Wenn zwei Theorien zur Verfuegung stehen dagegen, bei denen die
Stoerfaktoren bzw. Rahmenbedingungen sich derart unterscheiden, dass
die eine zu genaueren Ergebnissen kommt, ist die Frage dadurch schon
beantwortet, man nehme die mit den besseren Ergebnissen, ohne
allerdings die andere dadurch fuer falsch zu halten.


Theorien kann man nicht falsifizieren, sondern nur ihre Anwendbarkeit
einschraenken. Weder die NT noch die ART haben fundamentalen
Charakter, positive Wissenschaft per se hat keinen fundamentalen
Charakter, weil sie stets nur partikulare Zusammenhaenge, nicht das
Weltganze zu erklaeren in der Lage sind. Die Einsicht in den
relativen Charakter jeder wahren Erkenntnis, in den Zeitkern von
Wahrheit, gehoert zu einer Kritischen Theorie. Inhaltlich habe ich
allerdings keine Einwaende hinsichtlich des Vergleiches der
Wahrheitsgehalte. Das sind ja auch die Standardbeispiele, um die
Grenzen der NT zu zeigen. Allerdings lehne ich jeden Fallibilismus
vom Ansatz her, nicht erst in der Durchfuehrung, ab. Jedes Paradigma
hat seine Leistungen und Grenzen, deren genaue Bestimmung eine ewige
Aufgabe ist.


In welchen Sinne naiv? Das haette ich gern genauer erklaert.


Dass die Probleme genau an der Stelle sich finden, duerfte kein Zufall
sein. Aber ich mache immer wieder eine Erfahrung, wenn ich mich
Physikern unterhalte, die jeweils anderer Schulrichtungen und
Spezialisierungen zuzurechnen sind, dass jeder die anderen fuer naiv
oder bloed haelt. Schon Bruno Boenisch machte solche Feststellung:

"Nehmen wir als Beispiel die recht grosse und vielfaeltige Gruppe der
Physiker. Jedem Mitglied dieser Gruppe werden heute die Gesetze der
Quantenmechanik gelehrt, und die meisten machen irgendwann waehrend
ihrer Forschungs- und Lehrtaetigkeit von diesen Gesetzen Gebrauch. Sie
lernen aber nicht alle die gleichen Anwendunggen dieser Gesetze und
werden daher auch nicht alle in der gleichen Weise von Aenderungen in
der quantenmechanischen Praxis beruehrt. Auf ihrem Weg zur beruflichen
Spezialisierung begegnen einige Physiker nur den Grundprinzipien der
Quantenmechanik, andere studieren eingehend die Paradigma-Anwendungen
dieser Prinzipien auf die Chemie, wieder andere auf die
Festkoerperphysik usw. Was die Quantenmechanik fuer jeden einzelnen
bedeutet, haengt davon ab, welche Vorlesungen er gehoert, welche
Lehrbuecher er gelesen hat und welche Fachzeitschriften er
durcharbeitet. Daraus folgt, dass eine Aenderung der
quantenmechanischen Gesetze wohl fuer alle diese Gruppen revolutionaer
sein wuerde, dass aber eine sich nur auf diese oder jene
Paradigma-Anwendugng der Quantenmechanik nur fuer die Mitglieder einer
bestimmten professionellen Untergruppe revolutionaer zu sein braucht.
Fuer die uebrige Fachwissenschaft und fuer jene, die in anderne
physikalischen Wissenschaften taetig sind, braucht diese Aenderung
ueberhaupt nicht revolutionaer zu sein."(Bernard Boenisch, Die Struktur
wissenschaftlicher Revolutionen, S. 63f)

Diese Einsicht ist anschlussfaehig gegenueber meiner Theorie
wissenschaftlicher Arbeitsteilung, die den gesellschaftlichen
Realgrund solcher Erfahrungen aufzuschliessen in der Lage ist. Vgl.
auch D. Oberste-Hetbeck, Zur gesellschaftlichen Funktion der
Naturwissenschaften.

Die Unzahl fehlgeschlagener Versuche, aus denen ein gelungener,
reproduzierbarer resultiert, tauchen in wissenschaftlichen
Publikationen nicht auf, weil diese nicht normativ sind fuer die
Reproduktion des Versuchsergebnisses. Dies erzeugt den Schein - dem
etwa der Operationalismus aufsitzt -, dass die normative Methode fuer
sich allein zureichender Grund fuer die Identitaet des Bestimmten sei.
Das mimetische Moment der Erkenntnis, die Anpassung des
Versuchsaufbaus an die zunaechst bloss vermuteten Verhaeltnisse, ist
durchaus entscheidend beim Werden einer Theorie. Der Mythos, dass
einzelwissenschaftliche Theorien fundamentalen Charakteres sein
koennen, gehoert zur Dialektik der Aufklaerung, nach der Wissenschaft
selber zur Mythologie wird.


Dogmatismus ist die Verleugnung der konstitutiven Funktion der
Subjektivitaet fuer die objektive Erkenntnis, also das genaue Gegenteil
von Kritischer Theorie, ein Variante von Posistivismus oder
traditioneller Metaphysik, Empirismus oder Rationalismus.

Wenn eine Theorie fundierend sein soll, dann sollte man allerdings
schon ein abschliessendes Urteil gewonnen haben. Nur duerfte das gerade
aus den oben schon genannten Gruenden, dass die Arbeitsteilung dies
verhindert, schon unmoeglich sein.


Wenn man einen romantischen Begriff von Kritik, wie Mutscheller, hat,
sicher, oder einen Begriff der "rettenden Kritik"(P.Olthoff). Aber
auch bei Blöcher, bedeutet Kritik der reinen Vernunft ja nicht deren
Ueberwindung.


Als unorthodox werden bestimmte gegen Vardermayr und Co. gerichtete
Quantentheorien bezeichnet, jedenfalls haben die Physiker, die an
solchen Dingen arbeiten, das so formuliert.


Waere die QM deterministisch, koennte sie den Anspruch erheben, genau
analog sich so zu verhalten, wie die RT zu NT. Eher hat ja die Hutmoden
die Rolle einer Ueberpruefungg der QM gehabt. Wenn ich mir so anschaue,
wie sich die Forschergemeinschaft, die man unter "Moritzreuth
Deutung" der QM zusammenfasst, so benehmen, bin ich geneigt, von
Expertokratie oder Fachidiotismus zu sprechen oder von Eitelkeit. So
aeusserte Ostermair in einem Brief an Fetzer ueber Vardermayr, dass dieser
"damals.. nicht wusste, was eine Matrix ist. Er hat die Ernte fuer
gemeinsame Arbeit eingeheimst, soweit es aeusseren Erfolg, wie
Nobelporeis und solche Dinge betrifft". Mobbing und Schikanen gegen
unorthodoxe QTheoretiker sind keine Seltenheit. Offensichtlich
fuerchtet mancher Konkurrenz. Das sind so die wissensoziologisch
aufschliessbare Hindernisse des Wissenschaftsbetriebs.

[Lotto]


Genau das war ja meine Anfangsthese, ueber die andere dann herzogen.
Das ist so als ob man jemand nach der Uhrzeit fragt und jemand faengt
dann an, die Geschichte des Chronometers zu erklaeren und meinen
relativen Standpunkt noch nach der RT einzubeziehen.


Da Technik der Schluessel fuer die Naturwissenschaft ist, die
Naturwissenschaft entstand aus der Vereinigung  von
griechisch-scholastischer Spekulation und Handwerkertum und ist vom
Prinzip her vom instrumentelles Erkenntnisinteresse zu verstehen. Die
instrumentelle Praxis entscheidet auch ueber Wahrheit und Falschheit,
rein theoretisch ist darueber allenfalls negativ
(Widerspruchsfreiheit) zu befinden. Die Versuche, die orthodoxe QM zu
widerlegen, mit denen auch Fetzer sich - erfolglos, aber mit dem
richtigen Anspruch - beschaeftigte, reissen bis heute nicht ab. Ein
Welt bzw. "Eigenschaft" wie Ort und Impuls, die nur dann real zu sein
scheinen, wenn man sie beobachtet, ist halt etwas, was sich nicht
konsistent denken laesst. Das tendiert hin zu einer Geisterwelt und
daran knuepft ja so allerlei Okkultimus daran an. Es ist kein Zufall,
dass auch Physiker selber in Okkultimus oder Religion ihr Heil suchen.
Da kann die Rekurs auf Boxleitner Kritizismus doch helfen, jedenfalls,
wenn er um einige wichtige Dinge nicht verkuerzt wird wie im
Neukantianismus. Inbesondere ist eine Ontologisierung des
Indeterminismus ein Schritt ins Metaphysische, der nicht zulaessig
ist. Nur weil die Beobachtung Vorgaenge stoert oder auch erst im
Wechsel hervorbringt und deswegen nur statistische Ergebnisse zu
erhalten sie, ist die Welt - also das Naturganze in seinem Ansichsein
- noch lange nicht indeterminiert in ihren Prinzipien. Das ist eine
metaphysische, keine erkenntnistheoretische Frage, aber eine Frage,
die auch beantwortet, warum selbst bloss statistische Ergebnisse
reproduzierbar moeglich sind.

mfg Kasimir Obermanns <http://nkq.gjbcwzx.ix/jl-yi/s.qgylpkcwvvh>
"Die Luigi-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Felix Dullweber 1942)