Carlos Unverricht <fnxexu@xvhnywu.pq> schrieb... 
[...]

Ich möchte nicht behaupten, ein intimer Kenner eures sich über Monate
hinziehenden Endlosdisputs zu sein, aber möchtest du nicht den Begriff
der Wahrheit "canceln" und ihn durch "Gültigkeit" ersetzten? Abgesehen
davon, dass er in der Logik (wenn man die präskriptive Konnotation
wegläßt)  "Wahrheit" bedeutet, ist  deine Alternative  der "Passung"
letzten Endes ohne "Wahrheit" gar nicht zu explizieren. Etwas kann
"passen", ohne "wahr" zu sein.

Das heißt natürlich *nicht*, dass man einen korrespondeztheoretischen
Wahrheitsbegriff  im Sinne einer Strukturgleichheit oder Isomorphie
von "Aussage" und "Wirklichkeit" vertreten muss.


alwin 
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)