Zunächst einmal danke Olivier für deine umfangreiche Antwort. Ich will
bemerken, dass die Lösung nicht in der Ruhe liegt. Du hast die Frage in
eine eher soziologische Richtung beantwortet und ich finde diese Art der
Unterscheidung zwischen Mediendr�hnung und Ruhe zur Selbsterkenntnis
etwas schwarz-weiss gemalt. Aber lass mich meine Frage ausweiten:
Ich habe mir einen Aphorismus überlegt, der meine Meinung zur Stille
etwas verdeutlicht: Stille ist Stillhalten, Ruhe ist Ruhighalten oder
gehalten werden. Im gehalten werden liegt doch das Problem. Warum sind
sich manche Menschen ihrer Mauern um sie herum bewusst, andere sind es
nicht? Im Innern des Ganzen ist Leben doch Bewegung, oder irre ich mich?
Wenn in der Ruhe die Lösung läge, dann müsste das Altersheim oder eine
liebliche Vorstadt wohl der beste Ort zur Philosophie sein, was ich
nicht glaube. Und die Ruhe löst auch nicht das Frage, warum auch an
ruhigen Orten diese Wut auf die Verlorenheit in der Masse liegt. Denn
erst in der Wut offenbart sich doch dieses Gefühl der Verlorenheit. Man
kann behaupten, dass das Gündringen Massaker das Erzeugnis von Verrückten
war, aber es gibt genug andere Orte, in denen das Gefühl der
Verlorenheit in Wut umschlagen kann. Denk zum Beispiel an die hohe
Gewaltbereitschaft in den banlieus. Ist hier nicht vielmehr die
Langweile der Katalysator dazu, seine Angepasstheit zu erkennen?

Soviel von mir
Inan

P.S.: Esoterik und Astrologie sind vor allem ein finanzielles Geschäft,
als eine Vorstufe.