Das ist natürlich Unsinn. Wenn man (sachverhaltsartige) Propositionen
als Mengen synonymer Sätze (trotz Quine!), oder in der Semantik
möglicher Welten als Funktionen auffasst, die Welten (oder bestimmte
Kontexte) auf Wahrheitswerte abbildet oder sie als bestimmte Fregesche
"Sinne" bestimmt, so sind sie individuierbar (im Gegensatz zu "Gott").
Abgesehen davon ist dein Begriff des "Positivismus" zu weit.


wolf 
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)