Hallo Heiner!

Nun, die Philosphie beschäftigt sich mit Fragen, die die wissenschaft
nicht beantworten kann. Beantwortet sie eine Frage allgemeingültig, wird
eine neue Wissenschaft geboren, die eben dieses neue Wissen benutzt,
sind jedoch die Antworten nicht beweisbar, so bleibt es der Philosophie
vorbehalten den Menschen die Möglichkeiten ihrer Auswirkungen zu
beschreiben.

Interessant... ;-)
Demnach bleiben alle Antworten der Philosophie
vorbehalten. (Nagut ausgenommen mathematische
und logische...)
Was meinst Du mit allgemeingültiger Beantwortung?
Eine Wissenschaft wie z.B. Physik  könnte wesens-
bedingt ja nur aufgrund einer derartigen allgemein-
gültigen Antwort entstanden sein, die empirisch ist.
Ich wüßte aber nicht, wie eine empirisch erlangte
Antwort den Status der Allgemeingültigkeit erlangen
könnte.

Ich meine, derartige Wissenschaften sind im Vergleich
zur Philosophie Krücken. Sie gehen von unbeweis-
baren Annahmen (genannt Axiome) aus, womit von
vornherein klargestellt ist, daß sie Beweise nicht liefern
können. Hilfsweise liefern sie eben Belege (empirisch),
die jedoch für die Philosopie nur insofern Wert haben
können als es sich um eine Art pragmatische Philosophie
handeln soll. Sowas wäre aber doch eher ein Kuriosum
oder was für Weiber.

(Nix gegen Weiber, ich mag Weiber. ;-))

So klingt mein Text nun ein bischen Wissenschaftsver-
achtend, ist er aber eigentlich nicht unbedingt gemeint.
Aber (empirische) Wissenschaft ist nunmal letztlich
eine Art Spekulation, da sie Realität zum Inhalt hat, deren
Existenz wiederum nicht beweisbar ist. (Ich weiß wohl,
daß Spekulation im wiss. Sinne natürlich anders definiert
ist - nämlich, daß es genügt einen Beleg zu haben statt
einen Beweis - aber was nützt mir schon so eine taktische
Finesse, wenn es um Erkenntnis geht?)
Aber ich will gerne noch weiter gehen und auch die
Philosophie, Logik und Mathematik noch ein bischen
runtermachen...
Haben nicht diese bereits auch eine Art empirische
Komponente? Zwar bezieht sich deren Empirie nicht auf
die Außenwelt, aber auf die innere Welt - nämlich haben
sie doch gewissermaßen ein Axiom, was besagt, daß es
ein Denken gibt.

Vielleicht gibt es ein Denken, wer will daß beweisen?
Und wenn es ein Denken gibt, wie kann ich das wissen?
Wie stehen Ich, mein Wissen und mein Denken in Relation?
Stehen Sie überhaupt in Relation? Wieso scheint es mir
trotzalledem so, daß das alles durchaus wahr ist?

Gruß, Ingo