Denis,

so sehe ich das auch, anhand einer Doku soll wohl in Afrika in ferner
Vorzeit heftige
Erruptionen gegeben haben und sich ein hohes Gebirge aufgetürmt haben die
eine
Seite der Affen blieb unbeheligt die andere Seite war nicht mehr so üppig da
die Wolken
abgehalten wurden, sodaß sich eine Savanen ähnliche Region bildete. Dadurch
das sie längere
Märsche auf sich nehmen mußten entwickelte sich der aufrechte Gang.
Hört sich für mich ebenfalls plausibel an.
Fabian


Denis Drögenkamp <vch@4271xmxfhnm.po> schrieb in im Newsbeitrag:
74ffr4$0ty$9@dbtd-zoe-azh-c.8115ozadslnk.zi...
die
was
sehen
Vorderbeine