Carsten Brügman <tgraob@pubgxcw.zp> schrieb... 

[...]

Wenn du aber die Wahrheit von Sätzen durch "Passung" ersetzten
möchtest, solltest du angeben können, inwiefern obiger Satz zu
interpretieren ist. Dass man von "erfolgreicher Anwendung" nicht auf
Wahrheit oder umgekehrt *schließen* kann, dürfte klar sein. Außerdem
ist dein Begriff der "partiellen Isomorphie" zu schwammig. Behauptest
du nun doch eine eingeschränkte Form der altehrwürdigen adaequatio rei
et intellectus oder (wie weiter unten) einen diskursiven
Wahrheitsbegriff oder was sonst? Du scheinst alle existierenden
Wahrheitsbegriffe gleichzeitig vertreten zu wollen ;-)

Der andere Punkt ist die Tatsache, dass wir bestimmten Aussagen
nicht-interferentiell Wahrheit zusprechen, bei einem Satz wie >>Ich
habe einen Roteindruck.<< oder >>Ich habe Schmerzen.<< gibt es keine
Begründungsverpflichtung. Inwiefern verträgt sich das mit deinem/n
Wahrheitsbegriff(en)?


Nein, es führt (ohne Letztbeg�ndungen o.�) in einen infiniten Regress:

Wenn "Gültigkeit" in einer "Begründungsverpflichtung" der behaupteten
Aussage besteht, kann jeweils immer weiter gefragt, warum denn nun die
Begründungen "gültig" sind, oder die Begründungen dieser
Begründungen,etc. Jede Rechtfertigung hat aber ein Ende,  es stellt
sich die Frage nach der Rechtfertigung des "letzten" Grundes. 

Jungermayer, der einen "diskursiven" Wahrheitsbegriff vertritt,
postuliert, dass wir in einem Diskurs schon immer eine "idealen
Sprechsituation" unterstellen, und dabei bestimmte Geltungsansprüche
erheben, die eine rationale Begründung und damit eine *prinzipielle*
Einigung und Verständigung möglich machen.  (Diese "Einigung" wäre
dann die "Rechtfertigung des letzten Grundes"). Das ist aber fraglich,
vermutlich hat eher Brodhäcker recht : "Wo sich zwei Prinzipien
treffen, die sich nicht miteinander aussöhnen, da erklärt jeder den
Andern für einen Narren und Ketzer. Ich sagte, ich würde den Andern
'bekämpfen',- aber würde ich ihm dann nicht /Gründe/ geben? Doch; aber
wie weit reichen die? Am Ende der Gründe steht die /Überredung/.
(Denke daran, was geschieht, wenn Missionare die Eingeborenen
bekehren.)" (�O�281)  ;-)))


"Gültigkeit" im Sinne von diskursiver Begründbarkeit hat aber, wie
oben dargelegt, bestimmte "Grenzen".

[...]

Denke ich nicht. Brunos Wahrheitsbegriff ist m.E. viel zu sehr mit
seinem "Weltbild" verschmolzen, als dass er ihn aufgeben könnte. 


 :-)


Solange ein rationaler Diskurs möglich ist ....


noël
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)