Nikolaus Bracklo <holsyj.pwwhpz@xopjh.dxp-ahigh.ha>:
:>Ich darf verraten:
:>
:> U / f = U
:>
:>fuer jede unendliche Kardinalitaet U und jede natuerliche (finite) Zahl
:>f (ausser Null).

: Wie moechtest du ueberhaupt "1/f" (als Kardinalzahl!) definieren? Fuer
: die Multiplikation auf Kard gibt es keine Inversen.

Der Punkt geht an dich.
Besser (hoffentlich) formuliert:

 U * f = U
 U + U = U

fuer jede unendliche Kardinalitaet U und jede natuerliche Zahl f>0

Wobei.. Nach dem Wohlordnungssatz faedele man U auf, gehe die Kette
entlang und zaehle in [0,f-1] durch. Dann stopfe man alle Elemente
mit gleicher Nummer in die Teilmengen U_i mit i=0,..,f-1 und 
definiere U/f als min(card(U_i)). Nur so ein Gedanke...