Hi Nils,


soll ich Dir nun eine Liste von Kriterien aus einem Ethologie-Buch
scannen, wie man zwischen angeborenen und erlernten Verhaltensweisen
unterscheiden kann?


Es gibt jede Menge mathematischer Modelle. Aber spielt das für diese
Fragestellung eine Rolle?


Ich sehe Dein Problem nicht. Es ging um angeborene Abstraktionen. Es
gibt Abstraktionsleistungen von Organismen (Beispiele habe ich genannt),
die angeboren sind.


Weder noch. Sondern gegen Menschen, die meinen, wenn sie ein
mathematisches Modell für einen Prozess aufgestellt hätten, selbigen
erklären würden. Beispielsweise Evolution durch Modellierungen von
Allelfrequenzen in Populationen.

Lehmans

Veit

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (René Ottemeier)