R.SIWMJVTZLJC@tg-cv.mqemgxh.vm:
:> : Naturwissenschaftliche Aussagen formulieren ueber ein bestimmtes
:> : Verhaeltnis, dass wenn ein steuerbarer Faktor in bestimmter Weise
:> : veraendert wird, ein bestimmter Effekt entsteht. Hierbei haben wir

:> Und siehe da: Den Orbit der Erde kann man sowohl mit der Newtonschen
:> Mechanik als auch mit der ART ausrechnen. Obwohl sie nicht das
:> Gleiche aussagen, sind sie also beide "wahr". Soviel zum
:> "Wahrheits"begriff:

: Sie sagen beide in der Hinsicht auf einen Zusammenhang dasselbe aus.
: Wahrheit besteht ja nicht darin, dass eine ganze Theorie mit etwas
: uebereinstimmt, sondern darin, dass ein bestimmter genau umrissener
: Zusammenhang von Groessen (steuerbarer Faktor und Effekt)
: reproduzierbar realisiert werden kann. 

q.e.d.

:> Ach was. Es gibt genuegend Beispiele in der Wissenschaftsgeschichte,
:> wo man "verifizierbare" Allaussagen hatte, die dann aber leider eben
:> doch nicht stimmten. Z.B. "Trockenes Holz brennt, wenn
:> man es anzuendet." Tja, ohne Sauerstoff tut es das nicht.

: Das ist kein Naturgesetz. 

Das ist ein primitives Naturgesetz. Genauso wie "alle Dinge fallen
nach unten". Das sind keine "Tatsachen", sondern erste wissenschaftliche
Erkenntnisse.

: Wo ist die Funktionsgleichung, die einen
: Zusammenhang zwischen steuerbaren Faktoren und deren Effekte, zum
: Ausdruck bringt. 

Z.B. kann man so eine Funktionsgleichung aufstellen fuer den
spezifischen elektrischen Widerstand von Metallen, meistens ein
ziemlich einfacher Zusammenhang. Das kann man an n Metallen und
n+1 Widerstaenden "verifizieren". Dumm nur, wenn dann so ein
Schlaumeier kommt und die Supraleitung entdeckt.

[L.Czwalinna zitiert einen Haufen Schwafel]
: Alle drei Grundgroessen, Weg, Zeit und Masse, muessen in der Physik als
: Axiome gesetzt werden. Aufbauend auf diesen Groessen wird dann ganz im
: Unterschied zu ihrer Definition harte Naturwissenschaft gemacht. Aus
: ihrer Kombination lassen sich naemlich saemtliche physikalische
: Begriffe ableiten, und zwar sowohl in der klassischen als auch in der
: relativistischen Physik. 

Hier zeigt sich wieder der hohe Kompetenzlevel von L.Cloots
Quellen: Selbstverstaendlich lassen sich aus Weg, Zeit und Masse
*nicht* alle "physikalischen Begriffe" ableiten, z.B. die
elektrische Ladung nicht. (Davon abgesehen sind Weg und Zeit
in der RT seltsam aneinandergekoppelt.)

: Soweit nur, um eine gewisse Vorstellung zu vermitteln, worum es geht.

[Aehnliches ueber Chemie und Biologie geloescht. Grausig.]

:> : Wir erkennen die Gesetzmaessigkeit bestimmer Naturerscheinungen,
:> : bestimmte Funktionszusammenhaenge zwischen steuerbarer Faktoren und
:> : deren Effekte: Naturgesetze.

:> Ach du liebe Guete. Mit anderen Worten, fuer L.Czwalinna ist die
:> Physik so etwas wie eine Rezeptsammlung.

: Was sind denn Naturgesetze anderes? 

q.e.d.

: Wozu sollen sie denn erkannt
: werden, als um sie in Handlungswissen umzusetzen, das ist das
: Erkenntnisinteresse von Naturwissenschaften.

Aha, es kann also nicht nur mehrere sich widersprechende Wahrheiten 
gleichzeitig geben, sondern sie sind auch noch durch ein 
praktisches Handlungsinteresse motiviert. Oder moduliert? So langsam
wird mir der Hintergrund mancher Postings in dspm klar.

:> Spritze Heroin und du
:> fuehlst dich gut, schlucke Cyanid und du stirbst. Die Wissenschaft
:> besteht nicht zuletzt darin, die Erscheinungen mit
:> fundamentaleren Theorien zu *erklaeren*.

: Eben, daher sind Deine Saetze auch keine naturwissenschaftlichen.

Es waere ja zum Lachen, wenn es nicht so traurig waere. Zum Glueck
ist Unterloh nicht deinen Ansichten gefolgt. Oder Mäntele. Wozu die
ART entwickeln, die fuer alle praktischen Zwecke eh viel zu
kompliziert ist?

: Erklaeren bezieht sich allerdings nicht auf ein Warum, sondern auf ein
: Wie in den Naturwissenschaften. Das Warum gehoert dann in die
: Theologie. 

Das Warum ist hier ausdruecklich nicht als "Warum" der Theologie
gemeint, sondern als Erklaerung durch universellere Theorien. Das
Induktionsgesetz kann man mit den Maxwellschen Gleichungen erklaeren.
Wem allerdings das Induktionsgesetz, das Fallgesetz usw. reicht, der
ist halt Rezeptsammler.