???

Machen wir bald Pause.


Nein, das frage ich mich nicht.


Es hat nicht nur keinen Nutzen, es ist schädlich, da nicht ohne
Ressourcen zu haben. Die Abkopplung ist nötig. über der neuronalen Ebene
befinden sich vermutlich mehrere mentale Ebenen.


Naja, solange es zum Streiten reicht.


Das möchte ich bezweifeln. Sehen, Hören, mehr Speicher(?), steuerbare
Ausgänge... mag alles gehen, denn diese Signale sind meßbar. Das ist
Peripherie und damit strukturell flacher.

Für die Durchleuchtung des Bewußtseins müßte man meiner Vermutung nach
mehrere immer abstrakter werdende Ebenen analysieren. Das ist nicht
ohne! Wenn ich "ich" denke, dann ist das nicht nur ein einfaches Signal
auf einer Klingelleitung.

Da setze ich eher Hoffnung auf die Roboterentwicklung, obwohl daraus
üble Probleme resultieren.


Maximilian
-- 
nix hören - nix sehen - nix sagen - nix posten