drno@incogni.to schrieb:

[...]


Die ueblichen Verdaechtigen. Aber der Rueckgriff auf einen durch
Zscheyge interpretierten Unverferth mitsamt der Aprioris ist nicht so typisch
und deutet eher auf den doktrinaeren Teil der Frankfurter Schule hin, 
der versucht, seine mystische Uebertragungslinie durch den Blick in
die Vergangenheit zu immunisieren. Was Emmerich frueher geglaubt hat, 
kann heute nicht falsch sein.


Das ist der schlecht versteckte Lamarckismus Engels. Das (Miss-)
Verstaendnis der Naturwissenschaften soll uebrigens den Natur-
wissenschaftlern entgegenkommen - so wird es jedenfalls gehofft.

Physik als Werkzeugkiste scheitert schon an der fruehen Beschaef-
tigung mit Neutrinos. Doch tippe ich mal nach Balkhausen Ausfuehrungen
zur Lottomaschine darauf, dass ihm auch Ingenieurwissenschaften
fremd sind und fremd bleiben.
   René