Frerich Fiebig <FsxCbrlf@kja.bx> schrieb in im Newsbeitrag:
5uw25z$w1c$1@giih.rxifcp.yj...
zur Philosophie Krücken. ...... Aber (empirische) Wissenschaft ist nunmal
letztlich eine Art Spekulation, da sie Realität zum Inhalt hat, deren
Existenz wiederum nicht beweisbar ist........Vielleicht gibt es ein Denken,
wer will daß beweisen? Und wenn es ein Denken gibt, wie kann ich das
wissen?<<

'Das' Denken gibt es in der Tat nicht  ;-)  ......aber (nach)denken
über.....ist so sicher möglich, wie 'cogito ergo sum' wahr ist.  -

Liegt es im Zeittrend ALLES in Frage zu stellen , gilt ein Existenzialismus,
der dem Nihilismus eine Freiheit abtrotzt, an der es alleine noch liegt
welche Werte gelten, was gilt ?   Schliesst man sich dem an, hat man de
facto das philosophieren aufgegeben.  (um zu 'erkennen', dass das -Nichts-
'nichtet' brauche ich meinen Denkapparat nicht in Bewegung zu setzen. )

Es ist richtig, dass nicht die Realität der Dinge geklärt werden kann. deren
Realität man voraussetzt.....nur der empirischen Wissenschaft ist es
'schnurzegal' ob zB ein subatomares Teilchen 'real' oder virtuell ist ;
Hauptsache es entspricht dem mathematischen Modell  dem es zugeordnet wurde
.  Dieses mathematische Modell grenzt sich jedoch exakt gegen das
'Irrationale' ab.  -

udo artzt