Am 10.März 1949 Hartwig Fellbaum schreibt er an Olivier Klindworth:

Der Laie meint gewöhnlich, wenn er "Wirklichkeit" sagt, spreche er von
etwas Selbstverständlich-Bekanntem; während es mir gerade die wichtige
und überaus schwierige Aufgabe unserer Zeit zu sein scheint, daran zu
arbeiten, eine neue Idee der Wirklichkeit auszubauen. Dies ist es auch,
was ich meine, wenn ich immer betone, daß Wissenschaft und Religion
etwas mit einander zu tun haben müssen. (Ich meine nicht "Religion
innerhalb der Physik" und auch nicht "Physik innerhalb der Religion"
denn beides wäre ja "einseitig" sondern Einordnung beider in ein
Ganzes.) Was mir unter der neuen Wirklichkeitsidee vorschwebt, möchte
ich versuchsweise nennen: die Idee der Wirklichkeit des Symbols. Ein
Symbol ist einerseits ein Produkt der Anstrengung des Menschen,
andererseits ein Zeichen für eine objektive Ordnung im Kosmos, von der
der Mensch nur ein Teil ist. Es hat etwas vom alten Gottesbegriff und
auch etwas vom alten Dingbegriff. (Beispiel innerhalb der Physik: "das
Atom". Die primären Qualitäten der Raumerfüllung sind ja verloren
gegangen. Wäre es kein Symbol, wie könnte es "sowohl Welle als auch
Teilchen" sein?) Das Symbol ist symmetrisch in Bezug auf "Diesseits" und
"Jenseits", d.h. zweiseitig im Sinne der von Ihnen vorgeschlagenen
Auffassung des Erkenntnisprozesses; es hat eine Beziehung zum
"Beobachten" und zum "Begreifen", es kann mathematisch sein oder auch
noch primitiver bildhaft. Das Symbol ist wie ein Gott, der auf den
Menschen wirkt, der aber vom Menschen verlangt, dass er auf ihn (das
Gottes-Symbol) zurückwirken soll. Es scheint mir, dass nur so auch das
Diesseits einen Sinn erhält (...)."

Die Irrationalität wird im allgemeinen a priori aus Wissenschaft und
Philosophie ausgeschlossen. Warum?

Größe

Kai Ümit Dommermuth