Hallo Wolf,


um noch einmal auf Deine Kernfrage zurückzukommen:
Mittelmässigkeit der Massen zu versinken ein Ergebnis des falsch
verstandenen Individualismus?"

Jemand, der dieses Gefühl hat, strebt doch die Ideale, Trends, Helden und
Vorbilder dieser Konsumgesellschaft an. Er stellt fest, dass die meisten
anderen der grossen Masse das auch tun, dass er also einer unter vielen ist.
Er strebt einen Individualismus an, der von aussen gesetzt wird, und keinen
der aus seinem Inneren kommt. Also handelt es sich in Wahrheit um einen
Scheinindividualismus.


Das ist richtig. Ich hoffe, ich habe nicht den Eindruck erweckt, dass darin
die alleinige Lösung liegt. Aber ein Schritt in die richtige Richtung ist es
sicher, die berieselnde Beeinflussung von aussen einzuschränken. Wenn ich
ein überflüssiges Produkt nicht kenne, kann ich es auch nicht kaufen.


Aber genau das ist der Gegensatz.


Es gibt viele Menschen, die sich damit zufriedengeben, eine Kopie eines
Mega-Trendy-Vorbilds zu sein. Sie erstreben eine wahre Individualität
garnicht.


Zuviel Bewegung ergibt Chaos.


Das sind aggressive Konsequenzen einer aggressiven Medien- und
Konsumgesellschaft. Aggression erzeugt Gegenaggression. Du bist nichts, erst
kommt die Ware, dann Du als Konsument. In so einer Gesellschaft wundert mich
kaum noch etwas.


Dem ist nichts hinzuzufügen
Carsten