:> Wenn Du unendlich durch zwei dividierst, erhaelst du wiederum unendlich.
:>
:> Ist das ueberhaupt teilbar? D.h. wenn unendlich mit menschlichen 
:>Vorstellungen nicht fassbar ist, wie denn erst das ganze quasi doppelt 
: Es fehlt dabei doch jedes Entscheidungskriterium.

Wie in dieser Newsgroup ueblich, ergeht man sich in wilden
Spekulationen ueber Dinge, von denen man keine Ahnung hat.
Zur Klaerung der Frage, wie man fuer gewoehnlich Arithmetik mit
transfiniten Kardinalitaeten betreibt, schaue man in ein
Mengenlehrebuch. Es gibt auch ganz verschiedene Unendlichkeiten:
zum Beispiel abzaehlbar unendlich und nichtabzaehlbar unendlich.

Ich darf verraten:

 U / f = U

fuer jede unendliche Kardinalitaet U und jede natuerliche (finite) Zahl
f (ausser Null).