Nicht nur Du, sondern viele in diesem Forum arbeiten bzw. argumentieren
ausschliesslich mit der und durch die Philosophie, welche ich hier
natuerlich nicht zu denunzieren vorhabe, sondern die Ueberzeugung
vertrete,
dass es für diese Fragen besser geeignete Forschungsrichtungen gibt.

Aus diesen Forschungsrichtungen weiss ich, dass das Unbeschreibliche nie
zu beschreiben sein wird, da es die Göttliche Vorsehung (Gott,
Schoepfer)
darstellt und diese eins bzw. einmalig ist und deshalb kein
Vergleichsmuster hat, somit
also keine Beschreibungsform besitzt.

Gruesse

Fritz.................