Hi Alexander,


nun gut, dann gibt es in der Biologie keine Gesetze. Keine Ahnung, warum
man dann eine Aussage wie die obige als 'wahr' bezeichen sollte.


Na gut, _wenn_ ich einen Schwan sehe, _dann_ ist er weiß.


Okay. Dann ist Biologie wirklich keine Naturwissenschaft. Und so gut wie
alles außer extrem simplizistisch aufgefassten Bereichen der Physik wohl
auch nicht.


Und da lernt man auch, was s exp -2 bedeutet.


Ich würde das für diese Beschreibung so formulieren.


Für mich wäre interessant, warum Du einen so langweiligen Versuch so oft
durchführst und dann meinst, außerhalb des restringierten Bereichleins
eine Wahrheit gefunden zu haben. Fallen beispielsweise Elektronen auch
nach diesem Gesetz?


Exakt das ist mein Argument, warum ich von Passungen rede. Man
idealisiert. Und findet dann seine passenden Idealisierungen bestätigt.
Wie man daraus auf 'Stimmen' schließen will, solltest Du näher
erläutern.


Ich sehe nicht, was am obigen Beispiel über 'Passen' hinausgeht.


Als Schreiber ist das Deine Wahrheit. Vielleicht passt sie mir nicht.


Du scheinst der Meinung zu sein, dass Deine Technik besser 'passt' als
meine. Warum sollte sie 'stimmen'? Warum sollte ich am Begriff
'Wahrheit' kleben? Ich kann doch auch sehen, dass selbiger positiv nicht
einlösbar ist und dann einfach sagen: ab mit Schaden. Und extra eine
negative Metaphysik zusammenzubasteln, nur damit ich 'Wahrheit' weiter
benutzen kann, ist für mich Ton in Ton mit Deiner Krittelei am
Indeterminismus der QM. Petitio principii.


Wahlweise kann man den Wahrheitsanspruch auch fallenlassen.


Doch. Indem man den Wahrheitsanspruch fallenlässt.


Toll. Es gibt einen Gott, aber wir erkennen ihn nicht positiv. Sollte
man den Christen vielleicht mal stecken, dann fummeln die sicher weiter
an einer negativen Theologie.


Wenn wir mesokosmische Stoffportionen untersuchen möglicherweise.


Beispielsweise der Last Thursdayismus?


Aber Determinismus darf man ontologisieren, weil das ein Fortfall in die
negative Metaphysik ist?


Ah ja.


Stimmt. Außerdem widerspricht es meiner Vorliebe für rosa.


Oder schlicht und ergreifend die fünfte Kränkung der Menschheit. 


Das Buch habe ich auch gelesen.


Ups. In den Büchern, die ich so gelesen habe, steht das eigentlich
anders. Kann aber sein, dass Du bessere Physiker kennst als ich.


Macht nichts.


Schön zu wissen, dass ich ein Wissenschaftler minderen Sinnes bin.


Ton in Ton. Erst definierst Du Dir 'Wahrheit', wie Du sie brauchst, und
nun auch noch 'Naturwissenschaft'. Du bist ein Meister des Begriffs.


Ich denke, dass erst mal die Physiker von ihrem hohen Ross
herunterkommen sollten. Okay, die meisten Erkenntnistheoretiker sind
Physiker, aber das, was sie so zusammenstoppeln, ist für die Biologie
wenig hilfreich. Irgendwie werde ich den Verdacht nicht los, dass diese
Menschen mit ihren zeitinvarianten minimalistischen Spielzeugsystemen
jämmerlich auf die Schnauze fallen, wenn ihnen ein Viech über den Weg
läuft.


Und Du hast ein Argument dafür, dass wir die Naturgesetze in der Natur
finden und sie nicht in selbige hineinlesen?


Höre ich 'verifiziert'? 'Allgemein reproduzierbar' klingt putzig. Das
gilt doch bestenfalls für unsere Erde und den nahen Weltraum. Und auch
dort meist nur im Mesokosmos.


Spricht etwas dagegen?


Was wäre, wenn das alle 2 Milliarden Jahre mal vorkäme?


Ich denke, dass Du ganz heroisch ohne jegliche Selbstzweifel
notwendigerweise tapfer den Holzweg entlangschipperst.


Na ja, ist das wirklich nicht synonym zu 'abgespeckt' auf bestimmte
erstellte Verhältnisse?


Eigentlich würde 'Passung' für die Technik und 'Gültigkeit' für das
Gespräch vollkommen ausreichen.


Das sei unbestritten. Aber für mich kein Hinweis, dass das was mit
'Wahrheit' zu tun haben könnte.

[ ... ]


Verdammt. Mir ist noch gar nicht aufgegangen, dass wir beide
verschiedenes Allgemeines voraussetzen. Komisch nur, dass Du Deine
idiosynkratische Variante als 'wahr' bezeichnest.


Aber seine 'Lösung' gilt auch heute noch.


Das auch. Aber genau das tust Du ja, wenn Du Intelligibilität
einforderst. Warum sollte sich die Evolution ausgerechnet darum bemüht
haben, dem menschlichen Gehirn das KnowHow zu verdrahten, die Natur zu
erkennen? Kannst Du mir einen Selektionsdruck dafür nennen?


Nein. Auf einer Passung.


Komisch. Irgendwie glaube ich nicht, dass Vagedes recht hat. Die
Auswertungen von Experimenten führen zu passenden Theorien. Mehr nicht.


Ich denke, wenn man Vondung Hybris etwas abspeckt, bleibt noch genug
übrig, um ihn zu würdigen. Ich denke nicht, dass Vagedes gegen Jäckel eine
Schnitte macht.


Okay. 1 Prozent scheint es gerafft zu haben. Fragen wir 99 weitere.


Tja. Setze einfach stat 'exakte deterministische Gesetze' 'Gott', dann
stimmt Deine Logik auch.


Könnte es sein, dass Du Malinowskis Unschärfe-Relation nicht verstanden
hast?


Ich denke eher, dass der Determinismus das ältere Programm ist. Du
scheinst mir eher ewiggestrig zu denken, als vom Mobbing der
antiquierten Fachwelt gepiesackt zu werden.


Wasser auf meine Mühlen. Passung reicht. Komischerweise können wir, mit
etwas Nachdenken, sogar herausfinden, dass es nur Passungen sind.


Bingo! Lasset uns den Wahrheitsbegriff feierlich zu Grabe tragen und
nicht umspritzen und mogelverpacken.


Ach so.


Aber wir wollen dann doch nicht so weit gehen, C als 'wahr' zu
bezeichnen!


Ach so. Und wie weit Du, dass das geklappt hat? Nicht nur zeitkernig
oder bis auf Widerruf?


Alexander, ganz langsam. Wir sind uns sehr einig. Nur ziehen wir andere
Konsequenzen. Ich sehe, dass das mit der Erkenntnis nicht klappt, rede
von Passung und verzichte auf den Wahrheitsbegriff. Du siehst das mit
der Erkenntnis auch so, begnügst Dich dann mit einer niedrigeren
Variante und nennst die 'Wahrheit'.


Stimmt.


Das ist ein anderer Thread. Aber keine Begründung, dass man den
Wahrheitsbegriff braucht.


Solange Du wenigstens keinen endgültigen Wahrheitsgehalt für
deterministische Gesetze formulierst, mag das angehen.


Wie gesagt, umgespritzt und mogelverpackt.


Passung reicht dafür allemal. Nicht ganz ehrlich, daraus 'Wahrheit' zu
deduzieren und Allsätze verifzieren zu wollen.


Also irgendeine 'passende' Theorie. Louis Zschommler hat natürlich ein
Wörtchen mitzureden, wann man die technische Funktionalität einer
Theorie als Beweis für einen 'wahren' Sachverhalt verwenden möchte.
Glücklicherweise könnte es den QMlern wie den Vacuophoben gehen.


Ups. Dann passt aber einiges, was Du in einem anderen Posting zitiert
hast, nicht so ganz zusammen.


Beruhigend. Das erklärt, warum ich die Namen nicht kenne.


Und die zahlreichen Biologen sind Wilpling kritische
Evolutionswissenschaftler?

Braase

Elmar

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Kai Neujahr)