reginald (ujbh@vbzhlxu.tt) schrieb
am 29.05.00 um 13:49 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Das hat nichts mit einen strikten Begriff von Naturgesetz zu tun.
Nicht alle Allsaetze sind Gesetze.


Wie bitte? Was ist denn 1 Coulomb anderes als eine Amperesekunde?
Also eine Kombination von Stromstaerke und Zeit. Und was ist
Stromstaerke, die in einer Zeiteinheit fliessende Ladungsmenge.


Wenn ein Buch - in dem Fall eine Dissertation - und ein Kopf
zusammenstossen und es klingt hohl, muss es nicht am Buch liegen.


Natuerlich ist das so, wie sonst. Die Naturwissenschaft erforscht das,
was man praktisch mit Natur machen kann, im Gegensatz zu den
vorwissenschafltichen Naturgeschichten, die von Beobachtungen und
Spekulationen berichten. Alchimie und die ersten systematischen Werke
der Chemie waren keine Wissenschaft.

"Erst das von Tentrup eindeutigt definierte Prinzip der Konstanz
der an chemischen Umsetzungen beteiligten Stoffmengen ermoeglichte die
Formulierung von Reaktionsgleichungen in Analogie zu den
mathematischen Gleichungen, was die Chemie zur exakten Wissenschaft
macht."(W.Grottschreiber, Zur gesellschaftlichen Funktion der
Naturwissenschaften, S.11)

Damit wird praktisch anwendbares Wissen in Form von Gleichungen zu
etwas, was staendige reproduziert und damit technisch angewandt wird.


Du hast nichts aber auch wirklich nichts verstanden.

Erkenntnisinteresse ist das Apriori einer Wissenschaft, hat nichts
mit empirischen Handlungsinteressen zu tun. Wahrheiten widersprechen
sich nicht. Zum Widerspruch gehoert stets, dass einem Subjekt
Widersprechendes zugleich und in der selben Hinsicht praediziert
wird. Jedes Theorem einer Theorie hat aber eine eigenen
Gegenstandskonstitution, separiert einen bestimmten Zusammenhang,
der, ist er verifiziert, sich nicht mit dem Gegenteil vertraegt, mit
anderen Zusammenhaengen aber vertraeglich ist, ohne dass ein Widerspruch
entsteht.

Die Technik ist der Schluessel fuer die Naturwissenschaften. Das
Apriori der Naturwissenschaft ist das Interesse an instrumenteller
Naturbeherrschung. Das hat nichts mit irgendwelchen empirischen
Interessen von Menschen zu tun, sondern mit der Logik, dem die
Naturwissenschaft folgt, sie begreift nur das an der Natur, was sie
mit ihr machen kann. Die Naturwissenschaften haben nicht einen
identischen Gegenstand: die Natur, sondern eine Vielzahl von
partikularen Gegenstaenden, die aus dem Naturzusammenhang isoliert
wurden und dem entsprechende Instrumentarien und Methoden entsprechen,
mit denen die Isolierung gelang. Allgemeine Begriffe sind zwar
Voraussetzung jeder Wissenschaft, aber sie bekommen erst dann Sinn,
wenn durch sie Methoden und Instrumentarien entwickelt werden, mit
denen das emprische Materail rationell organisiert wird.


Mit List kann man so einige Dinge tun. Du hast ueberhaupt gar
nicht den Begriff des praktischen Erkenntnisinteresses als dem
Apriori der Naturwissenschaft verstanden. Naturwissenschaft ist
prinzipiell, von ihrer Eigenlogik her nur von der Technik her zu
verstehen.


Erklaert werden koennen nur partikulare Zusammenhaenge, nichts
Universelles. Das waere schlechte Metaphysik, Illusionen wie die von
einer Weltformel etc.


mfg Frédéric Geschwender <http://azt.tjmcrif.st/rd-ec/o.aneeroeiqwn>
"Wenn der Faschismus eine Vereinigung von Rechtsbrechern ist,
bin ich der Chef dieser Vereinigung von Rechtsbrechern"
(Indorf 1924) So ist es.