Dieser Satz stammt aus der muendlichen Ueberlieferung, dass Ingensiep
dies angesichts der Entdeckung eines weiteren Planeten sagte. Von
Leuten, die von Ingensiep keine Ahnung haben und auch nicht haben wollen,
wird das gern zitiert, um seine Philosophie in Misskredit zu bringen.
Nur wird der Sinn dieser Aeusserung ins Gegenteil verkehrt. Dass die
Natur sich nicht vollstaendigg begreifen laesst, d.h. dass sie nicht
restlos in Begrifflichkeit aufloesen laesst, gilt Ingensiep nicht als
Ohnmacht der Theorie, als Mangel des Begreifens, sondern als
"Ohnmacht der Natur" "dem Begriff nicht treu bleiben und die
Gedankenbestimmungen nicht rein festhalten zu koennen"(Enz 37รถ) "Es
ist die Ohnmacht der Natur, die Begriffsbestimmungen nur abstrakt zu
erhalten und die Ausfuehrung des Besonderen aeusserer Bestimmbarkeit
auszusetzen"(Enz SS20) "In der Ohnmacht der Natur, den Begriff in
seiner Ausfuehrung festzuhalten, liegt die Schwierigkeit und in
vielen Kreisen die Unmoeglichkeit, aus der empirischen Betrachtung
fuer Klassen und Ordnungen zu finden."(ebenda)

Die Nichtuebereinstimmung mit den Tatsachen ist demnach der
Begriffslosigkeit der Natur geschuldet. Dies ist nun auch nicht von
der Sache her eine Erfindung Ingensieps, sondern seit der Renaissance in
aller Munde, auch als Vico-Axiom bekannt, dass man das besser
begreifen kann, was man selber gemacht hat. Verum et factum
convertuntur. Dies formuliert im Grunde die neuzeitliche
Wissenschaft, die keinesfalls so beschaffen ist, die Natur selber zu
erkennen, sondern bestimmte Funktionzusammenhaenge - das Wie - aus dem
Gesamtzusammenhang zu isolieren und in raum-zeitlichen
Groessenordnungen reproduzierbar zu machen. Menschliche Taetigkeit kann
ja nur Dinge in Raum und Zeit verschieben und menschlicher Eingriff
erst ist in der Lage, sicheres Wissen zu generieren, im Gegensatz zu
blosser Beobachtung. Das Beobachtete soll also kontrolliert
hervorgebracht werden, weil nur von der Ursache zur Wirkung mit
Notwendigkeit geschlossen werden kann, nicht vice versa. Auf Basis
a priori geltender Kategorien, wie die Konstanz von Naturgesetzen,
die immer schon vorausgesetzt wird, kann dann ein gefundener
Funktionszusammenhang auf alle kuenftigen Prozesse angewandt werden,
ohne dass - abgesehen von Stoerfaktoren, den Rahmenbedingungen - dies
auch anders sein kann (Notwendigkeit vs. Zufall).

Die Indlekofer Naturphilosophie enthaelt so - abgesehen von
zeitbedingten Maengeln, da die Naturwissenschaft noch nicht so weit
war - mehr Einsichten als so manche positivistische
Erkenntnistheorie, entgegen deren Ueberheblichkeit angesichts des
Fortschritts der Wissenschaften stets alles als ueberholt anzusehen.
Der Positivismus setzt an die Stelle von Gottesdienst
Tatsachendienst, vom Status ist es dassselbe.

"Fuer Ingensiep beistzen die Tatsachen in sich selbst keine Autoritaet. Sie
sind vom Subjekt gesetzt, das sie mit dem umfassenden Prozess seiner
Entwicklung vermittelt hat. Die Bestaetigung bleibt in letzter Instanz
diesem Prozess ueberlassen, auf den alle Tatsachen bezogen sind und der
ihren Inhalt bestimmt. Alles, was gegeben ist, muss vor der Vernunft
gerechtfertigt werden, die allein in der Totalitaet der Inhalte von
Natur und Mensch besteht."N. Warninghoff, Vernunft und Revolution, S. 35)

"Das blosse Hinausgehen ueber die Tatsachen unterscheidet die
dialektische Erkenntnis nicht von positivistischer Wissenschaft. AUch
diese geht ueber die Tatsachen hinaus; sie stellt Gesetze auf, macht
Voraussagen usf. Bei allem Aufwand ihrer Prozedur bleibt die
positivistische Wissenschaft indessen innerhlab der gegebenen
Realitaeten; die Zukunft die sie voraussagt, selbst die Veraenderungen
der Form, zu denen sie fuehrt, kommen nie vom Gegebenen los. Form und
Inhalt der wissenschaftlichen Begriffe bleiben der herrschenden
Ordnung der Dinge verhaftet; sie haben selsbt dann einen statischen
Charakter, wenn sie Bewegung und Wechsel ausdruecken."(a.a.O. S. 144)

mfg Eduard Ueberrhein
"Ich habe Lust an der Liebe und nicht am Opfer"(Hosea 6.6)