Ivano Koock <ovcvow.nimjx@nyp.uyw> schrieb in im Newsbeitrag:
o8l1hsokd5ro6kog2o4lts26d48fsj1glf@4ax.com...On Wed, 24. 01. 20 16:28:18
+0200, "hero ettenberger"  @t-online.de> wrote:


daß der Zustand des Universums vorherbestimmt _ist_, oder das man ihn
 vorherbestimmen _kann_? Ich dachte immer von ersterem... Meiner
Meinung nach ist z.B. die Zukunft des Universums vorherbestimmt (durch
 seine Struktur), aber nicht von uns _vorhersagbar_.

ausführte dazu eine solche Unzahl von Daten (Parametern) notwendig wäre, die
praktisch die Existenz einer zweiten , gleichen Welt beinhalten würden. Als
Beispiel mag die Wetterprognose dienen.  Für ca 5 Tage ist sie mit den
größten zZT verfügbaren Computern als stark reduziertes Modell möglich. Mit
allen relevanten Daten und für einen längeren Zeitraum werden auch die
Rechner zukünftiger Generationen restlos überfordert sein, da die Datenmenge
exponential  ansteigt.  Die Zukunft ist also, wie du richtig sagst, durch
die >Struktur< des Universums (vorher)bestimmt........nur niemand kann auf
Grund dieser Struktur eine Prognose abgeben.  .-

Strukturbedingt bedeutet aber auch, daß die Entwicklung 'eigengesteuert'
dh. sie auschliesslich bedingt ist, durch Eigenschaften und Wechselwirkungen
der natürlichen Gegebenheiten. (Naturgesetze)    Determinismus, nach meinem
Verständnis, bedeutet dagegen, dass die Entwicklung 'Plan' (Ziel) gesteuert
ist und der 'Steuermann' die vollständigen Folgen seines Tuns übersieht.

kj ettenberger