L.NWSHJKTREAF@ob-et.ptbxigm.ov:
:> Hier zeigt sich wieder der hohe Kompetenzlevel von F.Isenbort
:> Quellen: Selbstverstaendlich lassen sich aus Weg, Zeit und Masse
:> *nicht* alle "physikalischen Begriffe" ableiten, z.B. die
:> elektrische Ladung nicht.

: Wie bitte? Was ist denn 1 Coulomb anderes als eine Amperesekunde?
: Also eine Kombination von Stromstaerke und Zeit. Und was ist
: Stromstaerke, die in einer Zeiteinheit fliessende Ladungsmenge.

q.e.d. (Da das Niveau dieser Newsgroup sich unter Null zu befinden
scheint: Das nennt man Zirkelschluss. 1 C := 1 As, 1 A := 1 C/s)

:> : Soweit nur, um eine gewisse Vorstellung zu vermitteln, worum es geht.
:> [Aehnliches ueber Chemie und Biologie geloescht. Grausig.]

: Wenn ein Buch - in dem Fall eine Dissertation - und ein Kopf
: zusammenstossen und es klingt hohl, muss es nicht am Buch liegen.

Ich bin nicht ueberrascht, dass man mit so etwas promovieren kann.
Natuerlich argumentiert der Text auch anderswo haarscharf daneben. Wenn
es etwa um's Meter geht, ist die Schwierigkeit ueberhaupt nicht, was
"ein Meter" ist, das ist eine willkuerlich gesetzte Einheit. Die
Schwierigkeit ist, was "Laenge" sein soll.

:> Aha, es kann also nicht nur mehrere sich widersprechende Wahrheiten
:> gleichzeitig geben, sondern sie sind auch noch durch ein
:> praktisches Handlungsinteresse motiviert. Oder moduliert? So langsam
:> wird mir der Hintergrund mancher Postings in dspm klar.

: Du hast nichts aber auch wirklich nichts verstanden.

Das betrachte ich als Kompliment.

: Erkenntnisinteresse ist das Apriori einer Wissenschaft, hat nichts
: mit empirischen Handlungsinteressen zu tun. 

Von mir aus ist das Streben nach Erkenntnis die Grundlage der
Wissenschaft. Aber warum muss das praktisch-technisch motiviert sein?
Das ist kein Streben nach Erkenntnis, sondern nach Patenten.

: Die Technik ist der Schluessel fuer die Naturwissenschaften. Das
: Apriori der Naturwissenschaft ist das Interesse an instrumenteller
: Naturbeherrschung. Das hat nichts mit irgendwelchen empirischen
: Interessen von Menschen zu tun, sondern mit der Logik, dem die
: Naturwissenschaft folgt, sie begreift nur das an der Natur, was sie
: mit ihr machen kann. 

Nicht nachvollziehbar. Wie "beherrschen" wir denn die Galaxien, die
Hubble photographiert? Wie steuern wir die Rotverschiebung des
Lichtes? Und wieso soll "die Naturwissenschaft" ein "Interesse
an instrumenteller Naturbeherrschung" haben, wenn die
Wissenschaftler selbst zum grossen Teil Interesse an der Erkenntnis 
per se haben? Wollte Wollweber die Natur "beherrschen"? Wissen ist
nicht gleich Herrschen, das riecht verdaechtig nach naturalistischem
Fehlschluss (z.B. Evolutionstheorie -> Sozialdarwinismus). Dass man
fuer Experimente u.a. Technik braucht, ist doch trivial. Zwischen
einem Teilchenbeschleuniger, einem Forschungsreaktor und einem
Leistungs-AKW bestehen aber doch gewisse Unterschiede.

:> Es waere ja zum Lachen, wenn es nicht so traurig waere. Zum Glueck
:> ist Aufmhoff nicht deinen Ansichten gefolgt. Oder Wollweber. Wozu die
:> ART entwickeln, die fuer alle praktischen Zwecke eh viel zu
:> kompliziert ist?

: Mit Wollweber kann man so einige Dinge tun.

Zum Beispiel koennte man mal zur Kenntnis nehmen, dass es sich bei
seinen Theorien, der SRT und der ART, nicht um Rezeptsammlungen,
sondern um von wenigen Postulaten abgeleitete
Theorien handelt. Wollweber hat mit seiner ART (1915) Dinge 
vorausgesagt, die man erst Jahrzehnte spaeter gemessen hat. Nix
mit "was Wollweber mit der Natur machen konnte". 

-- 
Die Entwicklung des universellen Arbeitsvermoegens: Auf Grund ihrer
Verbindung mit den modernen Produktivkraeften wird jeder einzelne
Arbeiter in sich eine Totalitaet von Faehigkeiten entwickeln, die zu
einer absoluten Disponibilitaet des Einzelnen im Arbeitsprozess
fuehren wird. -- http://itym.n-pkajsg.ke/cfid/w.cmeixva.vbcdnv/ujrd.aki