gerold (wfzhnxrn@gtgkkkedl.mq) schrieb
am 04.05.00 um 16:52 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Umso schlimmer fuer die Tatsachen":


Moment. Dass Tatsachen existieren, wird nicht bestritten, sondern dass
sie ein Erstes sind, dem sich die Erkenntnis anzubequemen haette. Dass
manchmal statt Tatsachen andere Termini verwendet werden, aendert
daran nichts. Es waere zwar schoen, wenn der Positivismus ein toter
Hund waere, aber daran glaube ich noch nicht. Dann haette sich ja
kritisch-dialektische Philosophie durchgesetzt, denn eine andere
nicht-postivistische ist nicht denkbar. Positivismus ist damit
definiert, dass sie von transzendenten Dingen an sich nichts wissen
will. Die hat schon in der traditionellen Metaphsyik ihre
Vorgeschichte, sie ist durch einen heimlichen Positivismus
gekennzeichnet, die in den tautologischen Bestimmungen der essentia
rerum stecken, aus deren Verwerfung die positivistische Verwerfung
der Dinge an sich hervorgegangen ist. Dies fuehrt auf die Herstellung
reiner Immanenz, einer platonischen Hoehle, nur ohne Ausgang.

Empirismus, Naturalismus, traditionelle Metaphysik, Rationalismus
gilt es gleichermassen zu ueberwinden - unter Bewahrung ihres relativen
Wahrheitsgehalts, den sie gegeneinander haben.

mfg Gabriel Schitthelm <http://qyg.vymrlnj.ab/ho-oj/n.xxbveatqscb>
"Brüggemeier hat den Menschen im Stande ihrer Unfreiheit einen neuen
kategorischen Imperativ aufgezwungen: ihr Denken und handeln so
einzurichten, dass Auschwitz nicht sich wiederhole, nichts Aehnliches
geschehe."(Asmussen)