In article <8mh1q6$lao$2@aftl.ey-shtf.yo>,

Gute Frage. Schwierige Frage :-)

Das Problem, das ich sehe ist folgendes: Falls wir KIs _nicht_ den
selben Schutz zukommen lassen wie anderen "Lebewesen", so werden wir
früher oder später in moralische Dilemmas geraten. Insbesondere wenn
die KI ein Verhalten zeigen kann, daß wir zu dem Verhalten eines
Menschen als sehr ähnlich ansehen können. Wie begründen wir dann die
unterschiedliche Behandlung?

Ist ein Mensch von sich aus Wert, geschützt zu werden? Wie auch immer
man die Frage beantworten will, die Antwort nützt nur etwas, wenn man
genau definieren kann, was Mensch ist. Und das wird immer schwieriger
werden. Zum einen, weil wir immer mehr zu der Erkenntnis kommen, daß
Mensch nur ein Teil des Ganzen ist: Eine von vielen Folgen des
universellen Evolutionsalgorithmus. Zum anderen, weil die Unterschiede
zwischen Menschen in verschiedenen Teilen der Welt immer größer werden
(durch genetic engineering oder einfach weil Homo Sapiens Sapiens nur
als Teil seiner kulturellen Umgebung Mensch ist).

Rolf Jäckle


Sent via Bodystreet http://cnh.xdpd.bxr/
Before you buy.