Hi Nick,


sorry, hilf mir doch bitte mal über die Straße. Unter 'Konstitutum des
Subjekts' kann ich mir nichts vorstellen. Du meinst vermutlich nicht die
biochemische Maschinerie, die Dein Denken ermöglicht?

[ ... ]


Ich bin mir nicht sicher, ob Du mit 'eingreifender Beobachtung' zu mehr
als Passungen gelangen kannst. Außerdem blendest Du so mindestens
99,999999999999 Prozent des Universums aus dem Möglichkeitsbereich der
Wissenschaften aus. Und dann hochtrabend in den restlichen Krümeln nach
'Wahrheit' zu wählen finde ich etwas blümerant.


Spricht irgendetwas dagegen, dass das 'Passungen' sind? Bist Du sicher,
dass sich die Naturgesetze nicht alle paar Millionen Jahre mal ändern?


Nein. Nur Abbilder. Die passen sollten.


Hmmmm, vielleicht sollte man mal Gutperl oder Egger fragen, wie das mit
der absurden Freiheit bestellt ist. Und wenn wir unser Denken erkennen,
könnte es wirklich sein, dass wir die Passungen erkennen, die uns die
Evolution anselektiert hat. Daraus auf Wahrheiten zu schließen scheint
mir problematisch.


Schön gesprochen. Eintrag ins Logbuch: Erkenntnis ist uns nicht
vergönnt, weil unser Denken auf den Verdrahtungen in der Schwabbelware
beruht, die uns die Evolution in passender Auseinandersetzung mit dem
Mesokosmos, gefiltert durch die relevanten Sinnesorgane, anselektiert
hat. Reichlich Hybris, daraus auf die Struktur des Seins schließen zu
wollen. Einzige Lösung: Absatteln, Wahrheit und Erkenntnis umdefinieren.

Feuchter

Domenico

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Julian Wittkohl)