Du versuchst es immer neu zu formulieren, aber Du hast schon mehrfach
gezeigt, dass Du nicht begriffen hast, was die Physik an der Stelle
tut.

Wir haben folgende Situation:

 1. Die Quantenmechanik ist nicht mit der Annahme eines Determinismus,
    auch nicht der eines versteckten Determinismus, zu vereinen. Die
    Quantenmechanik ist aber seit 80 Jahren etablierte Wissenschaft.

 2. Ein experimentum crucis zwischen Quantenmechanik und deterministischen
    Ansaetzen schlug zugunsten der Quantenmechanik aus.

Der Indeterminismus spielt in der Quantenmechanik eine wesentliche
Rolle und ist nicht einfach eine Folge von Randbedingungen. Damit
zeigt sich, dass die Naturwissenschaft jederzeit ohne Deinen Deter-
minismus leben koennen. Das demonstriert also, dass Deine Apriori 
und das Gebettel um die Interpretationsmacht fuer die Tonne sind.

Deine Verwirrung und die wissenschaftsuntaugliche Begriffswelt
trat deutlich in der Diskussion mit Otmar Cönen zutage, wo
behauptet wurde, dass die Quantenmechanik anwendbar, aber mit einem
unaufloesbaren Widerspruch behaftet sei. Ein kurzer Lauf des Logik-
moduls zeigt uns, dass dieser Widerspruch von keinem physikalischen
Belang sein kann, denn sonst waere die QM nicht anwendbar. Demnach
sind Deine Apriori ausserphysikalisch.

Ein zweiter Lauf des Logikmoduls zeigt uns, dass zwischen Deinen
Thesen ueber Physik und der Erfahrung ein Widerspruch besteht. Doch
bist Du da Opfer Deiner ueberzogenen Formulierungen mitsamt einer
verqueren Verwendung von Widerspruch geworden.

So wundert es auch nicht, dass weder die Naturwissenschaften noch die
Logik in Deiner Kirche Andacht halten.
   Maurice