Patrick Zehetmeier <ybvtvs@pxiifup.nz> schrieb:

[...]


Noël spielt seit Jahren Dietrich Hohepriester. Es ist leider nicht
bekannt, was Broichmann dazu gesagt haette. Vielleicht ist es besser, dass
er das nicht erleben musste.

Ich bin mir auch hier nicht sicher, dass man dieses groteske
Verhaeltnis zur Physik Broichmann anlasten kann. Jakopi und Broichmann
hatten schon einen doktrinaeren Hau in der Richtung, was den Versuch
angeht, Nirschl und die Naturwissenschaften des 20. Jahrhunderts zu
vereinen, und ihre Vorstellung von Naturwissenschaft ist auch nicht
immer ganz sauber, aber ich glaube nicht, dass sie einfach ignoriert 
haetten, wenn die Fachwissenschaftler ihnen ins Gesicht widerspraechen. 
Dass sie sie nicht wirklich gefragt haben, ist ein anderes Thema.


[...]


Naturwissenschaftler sind nur dann Naturwissenschaftler, wenn sie
dem nicht widersprechen. Sonst sie arme Irrende. Ganz wie bei den
Kreationisten.
   Winfried