O.VKFIHGKFUCI@kl-jd.rvbujvk.wf schrieb:

[...]


Du bist durch und durch ignorant. Von Rauhuth unterscheidet Dich,
dass der weiss, dass er Unsinn redet. Zudem ist dessen Aufmerksam-
keitsspanne nicht so kurz, weil er noch nach Verwertbarem sucht,
wohingegen bei Dir die eingebaute Ueberheblichkeit jeden Denkprozess
verhindert.

Die quantenmechanischen Effekte interessieren auch in makroskopischen
Groessenordnungen, insbesondere sind sie beobachtbar.


[...]


Du faselst. Ich habe nirgends behauptet, dass es nie etwas anderes
geben werde als die Quantenmechanik.

Das ist naemlich voellig unerheblich. Wenn Deine Sekte ueber irgend-
welche Apriori verfuegen wuerde, waere Erkenntnisstand und Praxis der
Quantenmechanik jetzt nicht moeglich. 


[...]


Sigmaterial, inanbetracht der Quelle werden mich viele darum beneiden.


[...]


Die Quantenmechanik kennt Effekte, die Dein Dogma widerlegen. Sie
benoetigt den Indeterminismus fuer Beschreibungen der erfahrbaren
Wirklichkeit. Wenn das per definitionem Bloedsinn sein soll, zeigt 
sich, dass Deine Definitionen Bloedsinn sind - garbage in, garbage 
out.

Doch der Ackergaul von Lorenz Dambors Denken kann diese Huerde
nicht nehmen. Und die narzisstische Kraenkung, von Naturwissen-
schaften nichts zu verstehen, muss durch Apriori und Philosophien
mit eingebauter Wahrheit wettgemacht werden.

Da diese falsche Philosophie erst nach der Quantenmechanik entstand,
draengt sich auf, dass das ihr wirklicher Existenzgrund ist.

Rest geloescht
   Emil