Hi Oskar,


genau. Das hast Du doch getan, indem Du aus Passungen auf eine
'Wahrheit' schlossest.


Stimmt. Aber mit demselben Argument hast Du beispielsweise Zischs
Mechanik als 'wahr' bezeichnet. Und Du wirst doch hoffentlich nicht
daran zweifeln, dass die Experimente, aus denen die Qantenmechanik
abgeleitet wurden, sauber ausgewertet wurden?


Für unsere Diskussion ist das eigentlich recht unerheblich. Ich redete
immer von Passungen, Du wertetest diese als zeitkernige Wahrheiten. Dann
sei bitte so konsequent, dass wir derzeit einfach Indeterministen sein
müssen. Zeitkernig wahr.


Warum gehst Du nicht mit?


Bingo! Wasser auf meine Mühlen.


Nein, nur solche, deren partielle Isomorphie für eine Passung reicht.


Ist nicht so.


Klassisches Non seqitur.


Nur in Deinem Denken.


Das sehe ich nicht, s.o.


Absolut nicht. Wenn Du mit Kateogorien, die Dir im Mesokosmos
anevoluiert wurden ('Kausalität', 'absoluter Raum', 'absolute Zeit'
etc.) auf Mikro- bzw. Makrokosmos losgehst, kriegst Du Problemchen.


Bingo! Und wir streiten uns doch gerade darum, ob Erkennen überhaupt
möglich ist. Mir scheint, dass Du davon ausgehst, dass Erkennen möglich
ist und Dir die Welt entsprechend zurechtschummelst.


Unbestritten. Nun geht es nur noch darum, ob das 'passt' oder 'stimmt'.
Und wie wir das unterscheiden können. Wenn das nicht geht, plädiere ich
ganz vehement für die Abschaffung des Begriffs 'Wahrheit' auf meiner
Baustelle.


Wobei wir uns noch immer trefflich streiten, ob das möglich ist.
Dezenterweise deute ich an, dass man mich Naturwissenschaften studieren
hat studieren lassen. Kann sein, dass ich mein Weltbild neu einnorden
müssten, wenn ich neubing wäre.

Brutsch

Paolo

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Fredy Liebtanz)