:>Wobei.. Nach dem Wohlordnungssatz faedele man U auf, gehe die Kette
:>entlang und zaehle in [0,f-1] durch. Dann stopfe man alle Elemente
:>mit gleicher Nummer in die Teilmengen U_i mit i=0,..,f-1 und 
:>definiere U/f als min(card(U_i)). Nur so ein Gedanke...

: Verstehe ich nicht. Den Wohlordnungssatz braucht man nicht, da jede
: unendliche Kardinalzahl per Definition eine Limesordinalzahl ist (du
: moechtest doch hoffentlich nicht Kardinalzahlen als Aequivalenzklassen
: gleichmaechtiger Mengen definieren!)

Jemand hat mir gesteckt, dass es da eine eigene Theorie dafuer gibt,
ich bin aber in der Axiomatisierung nicht so fit. Fuer U+U=U reicht
der naive Gleichmaechtigkeitsbegriff und |N als Beispiel aber hin, 
glaub ich.
Wenn du Lust hast, meine Bildungsluecke zu fuellen -- was ist an
Ae-Klassen der Gleichmaechtigkeit so schlimm, ausser dass es
haarig wird, alldieweil die Menge aller Mengen keine Menge ist?
Uebrigens gibt es eine andere interessante Frage: ob es
die Menge I gibt, so dass fuer jede Menge K gilt: es gibt eine
Menge k element I so dass K gleichmaechtig k ("Indexmenge").
Meinen voellig laienhaften Vorstellungen zufolge gilt:
 VKH |-> Existenz I
d.h. falls die VKH (Verallg.Kontinuumhypothese) gilt, sieht I so aus:
 I = { {}, {{}}, {{},{}}, ...,
d.h. falls jemand die Existenz von I widerlegt, ist die VKH tot.
Alles total laienhaft.