Hallo Berthold


"Ein Gespenst geht um in der Welt - das Gespenst des Positivismus." 

:^>


Du hast sicherlich recht,wenn Du die Existenz von Tatsachen ablehnst.
Aber wie Du Dich vielleicht erinnern kannst, hast Du mir früher einmal
positivistisches Denken vorgeworfen, obwohl ich mich jederzeit vehement
gegen die Annahme Tatsachen gewehrt habe, was meiner Meinung nach mit
keiner erdenklichen Spielart des Positivismus vereinbar sein duerfte.
Dies scheint mir nun daran zu liegen, dass Du das Gespenst des
Positivismus siehst, wo es gar nicht ist. Abgesehen davon, dass der
Positivismus ein toter Hund ist.


Gruss,
Bruno.