Ich habe belegt, dass das falsch ist. Das wird jetzt nicht wieder
wahrer, wenn Du einfach das Gegenteil behauptest, Ibo. Da musst Du
nochmal üben, das kauft man Dir doch genausowenig ab, wie wenn Du gegen
die Zahlen im internationalen Vergleich, die international abgestimmt
sind, anführst, dass sie nicht international abgestimmt seien.

Weder geht es den Deutschen so gut wie nie zuvor, noch geht es den
Deutschen besser als überall anders.

Und wenn Du das Gegenteil behaupten willst, dann solltest Du damit
beginnen, die Zahlen des Statistischen Bundesamtes anzuzweifeln oder
aber die Deutung des Statistischen Bundesamtes. Mal sehen, ob Du da so
substantiiert argumentieren kannst, dass man Dir da mehr glaubt als dem
Statistischen Bundesamt.

Angemessene Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.