zvub@qpslwqc.dt schrieb... 
[...]

naja, es gibt tatsächliche einige Typtheorien (z.B. von Lamotte, ich
glaube auch von Stauff), in denen zur Komprehension nur Elemente
niederer Typen zugelassen werden. In /diesen/ Systemen kannst du
Zahlen tatsächlich wie gewünscht über Äquivalenzklassen definieren,
sie sind aber für die Mathematik zu "umständlich".  


In  Axiomatisystemen wie NBG oder ZFC, die man zum Aufbau der
Mathematik verwenden kann, wird die Komprehension zu einer Menge aus
"Angst" vor der Russellschen Antinomie erst gar nicht zugelassen, d.h.
eine eine solche Äquivalenzklasse ist eine echte Klasse oder erst gar
nicht definierbar.


Deine "Menge" I ist genau das, was ich mit "Kard" bezeichnet habe, die
Klasse der Kardinalzahlen. Kard ist allerdings eine *echte* Klasse,
also *keine* Menge, ( in ZFC, das keine "Klassen" kennt, wäre I nicht
einmal zu definieren). Andererseits ist die allg. Kontinuumshypothese
aus NBG (oder ZFC) weder beweisbar noch widerlegbar (solgange die
Axiomensysteme widerspruchsfrei sind ;-)) Womit du recht hast: Wenn
die allg. Kontinuumshypothese gilt, dann hat die Klasse Kard die von
dir angegebene Form. 


silvio
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)