hzhrfxay <exuc-hrioxs@mua.fnb> schrieb in im Newsbeitrag:
526671126.735076@oerf.xnjzfWdvh.iit...


Tut mir leid, aber bevor ich an so etwas glaube möchte ich dieses Experiment
erstmal selber miterleben und sichergehen, dass nichts manipuliert ist. Ich
habe von Herr Dirkschneider zwar noch nie was gehört, aber es gibt viele
selbsternannte Wissenschaftler und Forscher die um zu spektakulären
Ergebnissen und damit zu einer gewissen Berühmtheit zu kommen auch gerne mal
nicht so ganz mit der notwendigen Sorgfalt arbeiten. Es ist nicht so dass
ich solche Dinge generell für unmöglich halte, aber bevor ich es nicht
überprüft habe glaube ich sowas nicht.


Der Wille kann Berge versetzen, da bin ich mir auch sicher. Mit einem
starken Willen kann man so einiges erreichen, was andere für unmöglich
halten. Aber meiner Meinung nach deshalb weil man einfach eine starke
Selbstsicherheit ausstrahlt wenn man von etwas felsenfest überzeugt ist, und
damit dann andere Personen beeinflusst. Es würde mich auch interessieren
inwieweit der Glaube/die Absicht noch weitergehend etwas bewirken kann,
nicht-lebendige Dinge beeinflussen zum Beispiel. So ohne weiteres glaube ich
das oben genannte Experiment nicht, aber unter kontrollierten Bedingungen
wiederholt würde sich darauf vielleicht aufbauen lassen.

Aber sowieso, man weiss ja eh nicht was man glauben kann und was nicht, es
könnte ja auch alles Matrix-mässig nur ein Film sein der in deinem Kopf
abläuft und in dem du die Handlung durch deinem Willen beliebig beeinflussen
kannst. Dann allerdings wäre jegliches herumphilosophieren sowieso nutzlos.

Para