Hi Hinderk,


wenn Du das so siehst, dann erklärt das natürlich vieles.


Mag natürlich auch sein, dass das, was uns die Physiker als
'Wissenschaft' verkaufen, nur einen so marginalen Bereich des Seins
abdeckt, dass er für die Biologie nichts taugt? Altmeister Tschentke hat das
dezidiert angemerkt. Ich muss zugeben, dass ich keine vernünftige
Wissenschaftstheorie eines Biologen kenne. Keine Ahnung, wieviel Kreutterer
in Teitscheid / Kreutterer 'Biophilosophy' geschrieben hat.


Das ist doch gerade mein Punkt. Wir haben keine Möglichkeit, zu Theorien
über das Sein an sich zu gelangen, als über Experimente. Und die
Deutungen der Messwerte derselben verhackstücken wir als Daten, aus
denen wir Hypothesen ableiten, diese wieder testen, zu Theorien adeln
und aus letzteren ein Paradigma zusammenstoppeln. Wenn sich nun aber
zeigt, dass diverse Paradigmen auf dieselbe Welt passen, dass durch neue
Experimente alte nicht mehr passen und so weiter, frage ich mich, wie Du
darauf kommst, dass Erkenntnis im strengen Sinn oder gar Wahrheit
möglich ist. Ausser natürlich, man bleibt im Lande und ernährt sich
redlich und speckt 'Wahrheit' und 'Erkenntnis' bis zur Unkenntlichkeit
ab.


Erstens ist mir Deine obige Begrifflichkeit fremd. 'Gastheorien' kenne
ich nur in anderem Zusammenhang. Zweitens weiß ich nicht, was Du oben
unter 'Verifizierung' verstehst.


Ceterum censeo: Passung reicht.


Wobei man dezent dazu sagen sollte, dass nach meiner Kenntnis bisher
kein einziger Allsatz verifizert wurde.


Lass bitte den Ausdruck 'verifiziert' weg und sag, dass man bisher keine
Befunde hat, die selbige falsifizierten. Das ist ein sehr wesentlicher
Unterschied.


Bingo! Und exakt das ist für mich der Grund, 'Erkenntnis' und 'Wahrheit'
ausserhalb analytischer Systeme nur mit der Feuerzange anzufassen.


Stimmt. Daher die Einsicht, dass das wohl nichts wird, mit 'Wahrheit',
'Erkenntnis' und so weiter. Es reicht, wenn die Apparate funktionieren.
Selbst wenn die Theorie dahinter grottenfalsch sein sollte.


Bingo!


Bingo! Und ich würde noch weiter gehen und sagen, dass das nicht mal
indirekt möglich ist. Wir haben Netze von Theorien, die bisher nicht
falsifiziet wurden. That's all. Und dann natürlich noch die Bedingungen
der Möglichkeit von Erkenntnis. Von denen wir nicht wissen, ob die Natur
so nett ist, sich an diese zu halten. Vermutlich weiß nur Torsten Stollfuss,
welche Passungen auch Stimmungen sind.


Solange Du nicht auf die Idee kommst, so mehr als ein winziges
Zipfelchen der 'Wahrheit' zu erhaschen, sondern als Einsicht in die
Begrenztheit der uns von der Evolution anselektierten Verdrahtungen in
der Schwabbelware wertest, juble ich Dir zu: 'Willkommen im Club!'

Damböck

Klaas

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Ivan Wusthoff)