Hi Helmuth,


ja. Außerhalb analytischer Systeme.


Ups. Das verblüfft mich. Ein Dietrich kann in ein Schloss passen, ohne
wahr zu sein. Du kannst Naturphänomene mit Theorien beschreiben, die
Technik ermöglichen (also 'passen'), aber aus späterer Sicht falsch
waren (also nie 'gestimmt' haben). Denk vielleicht an die Wasserpumpe
Marke 'horror vacui'.


Ganz im Gegenteil. Alwin definiert ja ständig an seiner Wahrheit so
herum, dass sie mit dem, was ich darunter verstehe, nichts mehr zu tun
hat. Solange er auf seiner Baustelle bleibt, soll mir das egal sein.
Aber wenn er mit diesem Brimborium auf das Gebiet der
Naturwissenschaften treten möchte, sollte er sich etwas schlauer machen.

Grimmeißen

Veit

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Philippe Verlohr)