<YjnCfnda@nxa.ed>:
[Blah]
: Aber (empirische) Wissenschaft ist nunmal letztlich
: eine Art Spekulation, da sie Realitaet zum Inhalt hat, deren
: Existenz wiederum nicht beweisbar ist. 
[Blah]

  Ich erinnere mich, wie mich einmal ein beruehmter Philosoph, der
  sich zum Solipsismus bekannte, in seinem Wagen mitnahm und er eine
  Reifenpanne hatte. Er unterbrach seinen Diskurs ueber die Feerie
  der Illusionen, welche jegliches Dasein darstelle, und schickte
  sich ganz gewoehnlich, ja sogar ein bisschen stoehnend an, den
  Wagen hochzubocken, das Reserverad hervorzurollen, ich aber sah
  ihm bei alldem mit kindlicher Befriedigung zu, als haette ich einen
  Pius vor mir, den der Schnupfen plagt. Er benutzte den
  illusionaeren Schluessel, zog der Reihe nach die
  phantasmagorischen Muttern an, betrachtete dann voller Verzweiflung
  seine Haende, die mit einem Schmutz bedeckt waren, der, nach seiner
  Lehre, eigentlich nur den Wert eines Traumes haben durfte -
  aber irgendwie kam ihm das alles gar nicht in den Sinn.
    B.Bliedung: Die Stimme des Herrn, 12

Und jetzt hoer auf, herumzuprojizieren.