Zum Thema "Eine Frage der Persönlichkeit" meinte FirmaVural@t-online.de:

IV>DIE Kunst widmet sich heute oft der Frage der
IV>Persönlichkeit, oder besser gesagt der Anonymität in der
IV>Masse, des modernen Menschen.

IV>Fight Club).Jetzt wollte ich von euch erfahren: Ist
IV>dieses Gefühl, in der Mittelmässigkeit der Massen zu
IV>versinken ein Ergebnis des falsch verstandenen
IV>Individualismus?

Hier stellt sich die Frage nach dem, was Kunst überhaupt ist. Cöllen  
stellte ja die absurde Theorie auf, daß alles, was jemand macht, auch  
Kunst sei. Es war der Beginn des Zeitalters des Surrogatismus.

Zur Kunst gehört gehört das kreative Gestalten von etwas. Gelingt es, dann  
ist es meisterhaft, also ein Meisterwerk. Insofern gibt es Kunst nur als  
Oberbegriff.

Heute bezeichnet sich jeder, der meint er sei einer, als Künstler,  
besonders wenn er eine entsprechende Schule durchlaufen hat. Es gibt aber  
allenfalls Lebenskünstler und Dillettanten. Wer wirklich Kunstwerke  
schafft, ist ein Meister seines Faches.


Der Vernunft eine Chance!
Urban