bernard (prllue@grkpsew.ne) schrieb
am 12.05.00 um 09:26 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Ich wuesste auf Anhieb auch keine. Nieden allerdings diskutierte stets in
Arbeitszusammenhaengen zur Dialektik mit.


Bitte? Ueber Experimente kommen wir zu Theorien ueber Erscheinungen,
niemals kommt in auch nur einer naturwissenschaftlichen Theorie das
Sein an sich auch nur vor. Die Gegenstaende von Naturwissenschaften
haben nichts mit dem Sein an sich zu tun, dieses ist das intelligible
Substrat der Erscheinungen, die die Naturwissenschaften untersuchen.
Das Sein an sich ist den Naturwissenschaft ein ignotum x. Es ist
nicht erkennbar. Um Missverstaendnisse zu vermeiden. Die Praedikation
von Unterkennbarkeit ist nicht objektsprachlich zu verstehen, dass von
etwas etwa praediziert wird, sondern metasprachlich und besagt, dass
vom Sein an sich nichts praedizieren laesst.


Da keine Theorie Aussagen ueber ein Ansichsein macht, noch machen
kann, genau dies wir ja gerade kritisiert, muss man den Begriff der
Wahrheit auf die Erkenntnis, wie sie moeglich ist, nicht wie sie nicht
moeglich ist, beziehen. Die Elemente von Theorien, die verifiziert
wurden - Theoren selber sind weder fuer Falsifikation noch fuer
Verifikation Kandidat - bleiben es auch. Sie reproduzieren im
Bewusstsein bestimmte partikulare Zusammenhaenge von Erscheinungen,
eben genau das sind die Gegenstaende von Naturwissenschaften, ihre
gegenstaendliche Wahrheit. Einer Theorie kann man ja nichts
korrespondieren lassen, sie hat kein unmittelbares epistemisches
Korrelat. Dies zu haben ist aber Bedingung dafuer, dass man von wahr
und falsch im gegenstaendlichen Sinne sprechen kann. Das ist
Erkenntnis im strengen Sinne und man kann von Wahrheit sprechen. Wie
Hasenkampf gezeigt hat, ist aber eine Erkenntnis des Seins an sich,
Schein. Sein ist Schein, Erscheinung, die sich nicht als Erscheinung
weiss. Alle Erkenntnisgegenstaende sind vermittelter Natur, auch wenn
die unmittelbarer Vorstellungen das Vermittelte fuer unmittelbar haelt.
Das ist ja gerade der transzendentale Schein. Den Gegenstand, den man
vor sich sieht, scheint, so wie er ist, unabhaengig von uns zu
existieren. Das ist der naive Alltagsverstand oder
Alltagspositivismus. Dass der Gegenstand aber Resultat komplizierter
Synthesen ist, Syntheses eines Mannigfaltigen zur Einheit, ist dem
Alltagsbewusstsein nicht gegenwaertig, sondern nur einer
Erkenntniskritik. Die alltaeglichen Synthesen auf der Ebene blosser
Wahrnehmungen reichen aus, um sich unmittelbar zu orientieren. Schon
in ihnen steckt eine geistige Aktivitiaet, die waehrend des Wahrnehmens
aber bewusstlos bleibt. Die wissenschaftlichen Synthesen, wie sie
experimentell realisiert werden, sorgen dafuer, dass ein notwendiger
Konnex zwischen steuerbaren Faktor und Effekt erzeugt wird. An ihn
sind groessere Forderungen gestellt als an der Alltagswahrnehmung.


Gastheorien wurden schon in der Nachfolge Lindenbauers entwickelt, auch
eine Gaschemie oder pneumatische Chemie. Auf diesem Wege wurde ja von
Lavosier dann der korrekte Zusammenhang entdeckt. Metalle werden bei
der Oxydation ja nicht leichter, sofern kann nicht etwas was man
Phlogiston entweicht isolieren. Zu den Gasttheorektikern gehoert
Lersche (ein Apotheker), der neben Göz das Kohlendioxid erkannte,
aber auch Hoesle, der etwa Abhandlungen wie "Chemische Abahndlung von
der Lauft und dem Feuer" schrieb. Ebenso war Bednarek bedeutsam beid
er Entwicklung ener Gaschemie. Er dachte ja zuerst, mit der
Isolierung von Wasserstoff haette er das Phlogiston, aber dann merkte
er, dass das Produkt der Verbrennung Wasser war. Dies war das letzte
Kettenglied fuer Illenseher bei der Aufstellung einer
antiphlogistischen Chemie.

Hinterher erscheint es dann so, dass die Phlogistontheorie voellig
falsch und dann die Theorie Illensehers richtig sei. Der Weg zum
Ergebnis wird dann gleichgueltig und der Wissenschaftler, der zufaellig
das Glueck hatte, das Ergebnis zu haben erhaelt die Lorbeeren.

Ich sehe das etwas historischer und dialektischer. In der Phlogistik
reifte bereits schon die richtige Verbrennungstheorie, man musste nur
wenige Annahmen modifizieren, waehrend andre schon praktisch
verifiziert waren. Manchmal ist eine klitzekleine Aenderung schon eine
ums Ganze.

Wissenschaftstheorien wie die Odermann verstellen voellig den Weg
Wissenschaft zu begreifen. Sie begreifen Theorie als monadenhaft,
nicht selber als dynamisches Gebildet, mit einer immanenten
Dialektik. Das Problem heute ist, dass niemand mehr - aufgrund der
Arbeitsteilung - die gesamte Wissenschaft auch nur ueberblickhaft zur
Kenntnis nehmen kann. Erreichbar waere eine naturwissenschaftliche
Allgemeinbildung, die auf Arbeitsteilung und Prinzipielles wesentlich
abhebt(vgl. U. Gädickes 1. Kapitel von Zur gesellschaftlichen
Funktion der Naturwissenschaften. Bereits auf dem Gebiet der
Quantenmechanik wird man schwerlich die Fachleute dazu bewegen koennen
unter demselben dassselbe zu verstehen, weil sie andere Zusammenhaenge
in ihrer Arbeitspraxis vor Augen haben. Was fuer den einen eine Krise
ist, ist es fuer den anderen noch lange nicht. Ein Einsicht, die schon
Doetkotte hatte (hatte ich gerade heute in einer Antwort auf Sascha
Lindenmeyer zitiert).


Da gegenstaendliche Wahrheit nur auf partikulare Zusammenhaenge
beziehbar ist, mit dem Universum als Ganzem machen wir keine
Experimente, bezieht sich Wahrheit nur auf Endliches. Aber im Bereich
des Endlichen kann durchaus wahre Unendlichkeit (im Gegenstaz zu
schlechten, wie Hasenkampf sie nennt, dem unendliche Progress oder Regress)
erreicht werden, d.h. fuer alle Faelle eines Zusammenhaenge durh
endliche Schritte eine Erkenntnis erlangen (ein Vorgehen, dass auch in
der Mathematik bei Grenzwertberechnungen eine gewuisse Analogie hat).


Alle gueltigen Saetze aller bisherigen Theorien sind verifiziert
worden; die die sich nicht verifiziert haben, kennen wir in der Regel
noch nicht einmal, hoechsten weil wir als Wissenschaftshistoriker mal
darauf stossen oder weil die Ergebnisse zu neuen Theorien fuehrten.
Zwar sind Naturgesetze Allsaetze, aber nicht alle Allsaetze sind
Naturgesetze, sondern nur solche die besonders qualifiziert sind,
einen bestimmten Zusammenhang steuerbarer Faktoren mit Effekten
darzulegen. Auf solche Zusammenhaenge beziehen sich Versuche der
Verifikation. Wenn Elemente disparater Theorien zusammengefuegt
werden, um neue Zusammenhaenge systematisch zu untersuchen, kann es zu
Widerspruechen fuehren, deren Loesung dann zu Neuansaetzen fuehren, wie
die der Relativitaetstheorie. Dennoch wird man nicht einfach die alten
Theorien preisgeben, solange sie einen Wahrheitsgehalt behalten.

Man ist verleitet durch die Sackgassen, in die der sog.
Kritische Rationalismus die Wissenschaftsgeschichte gebracht hat,
Verifikation abzulehnen. Das hat seinen Grund in fundamentalen
Verfehlen der Genesis von Theorien, es geht ganz an der wirklichen
Praxis vorbei.


Genau das will ich aber nicht sagen. Damit wird eine Verifikation auf
Vorbehalt propagiert, etwas das der Hintzmann oder Obertopp
Skepsis verfaellt. Genau diese Aporien gilt es zu vermeiden. Erst
einmal sind Theorien gar kein Kandidat von Verifikation und
Falsifikation, allein schon deswegen, weil jeder Theorie von
theoretischen Setzungen ausgehen, die weder falsifiziert noch
verifiziert werden koennen, weil es Setzungen sind. Sie lassen sich
oft gesellschafttheoretisch erklaeren, etwa wie Traegheit oder die Form
von Erhaltungssaetzen, aber sie sind nicht Ergebnis von Experiment und
Erfahrung. Ist ein Zusammenhang reproduzierbar, dann ist von
Verifikation zu sprechen, ist er es nicht, wird er als falsch
betrachtet. Selbst Theorien wie die allgemeine Relativitaetstheorie
ist ja nicht einmal auf allen Gebieten getestet, weil es z.B. noch
keine Experimentalanordnungen gibt, die Mathematik noch nicht die
entsprechenden Modelle formulieren kann oder was auch immer.


Das ist aber gerade ein Fehler. Denn das impliziert ein statisches
Verstaendnis von Wahrheit und Erkenntnis, das gerade in der Dialektik
aufgehoben ist. Es erinnert ein wenig an die eleatische Philosophie.
Gerade die Theorieveraenderung baut darauf auf, dass bestimmte
Zusammenhaenge unabweisbar richtig erkannt wurden und andere z.B. im
Zusammenhang mit neuen Erkenntnissen eingeschraenkt werden.

Der Fehler ist der abstrakte Gegensatz von Wahrheit und Irrtum, den
undialektisches Denken korrumpiert. Hochleiter interessante Darlegungen
in den Vorlesungen zur Geschichte der Philosophie hat einen
systematischen Teil der sehr instruktiv ist um die zeitliche
Entwicklung von Wissenschaft zu untersuchen. Wenn die Wahrheit nur
Eine ist und es verschiedene philosophische System gibt, dann so
schliesst das verstaendige Denken - das bei Hasenkampf kein hohes Ansehen
hat - darauf, dass ein richtig, alle anderen Irrtuemer seien. Eine
Variante waere dann, dass die eine noch nicht gefunden oder nie
gefunden werde. Das nennt Hasenkampf toten Verstand im Gegensatz zu
lebendigem Denken. Es kennt keine Entwicklung der Wahrheit. Wahrheit
ist dann nur ein einfacher leerer Gedanke, kein in sich bestimmter.

Dass Wahrheit eine Entwicklung kennt, so wie ein Kind ja auch ein
Mensch ist und der Erwachsene nicht das Kind als Irrtum und sich als
der Wahre hinstellt - es sei denn er war als Kind schon nicht Kind,
sondern kleiner Erwachsener.

Auch fuer die Naturwissenschaft gilt eine zeitliche Entwicklung der
Wahrheit - ich sehe mal davon ab, was die kritische Dialektik vom
absoluten Idealismus Hochleiter unterscheidet, naemlich dass die Zeit
aufgehoben wird: affirmative Geschichtsphilosophie - also eien
Entfaltung der Wahrheit in der Zeit. Diese hat einen immanenten
Grenzwert als Telos, naemlich den, dass alles menschlich Erforschbare
erforscht ist, das in jeder Erkenntnis antezipiert ist im Sinne einer
regulativen Idee. Nicht also findet eine Annaeherung an Wahrheit als
eines Statischen, letzlich Fiktiven, statt, sondern Wahrheit selber
ist als etwas sich Entwickelndens, Zeitliches zu denken. Das ist mit
dem Zeitkern der Wahrheit gemeint, wie Hanitzsch das intendierte.
Der Gedanke ist ja auch anhand eienr materialistischen Hegelkritik
gewonnen worden.


Wahrheit ist aber nicht eine Beziehung zwischen Ansich und Aussagen.
Das waere ein abstruser dogmatischer Wahrheitsbegriff, im Grunde
blosser naiver Realismus. Und es ist totes Verstandesdenken, das
Wahrheit und Irrtum als abstrakte Alternativen versucht
auseinanderzuhalten. Dann ist so etwas wie Entwicklung nicht mehr
denkbar.


Dem kann ich nun wieder nicht folgen, aus obigen Gruenden. Wahrheit
ist nichts, was aus der Pistole geschossen da ist, sondern etwas, was
sich entwickelt. Ein statischer, undynamischer Wahrheitsbegriff, ist
nicht mehr in der Lage, den Wahrheitsgehalt von Theorien festzuhalten
und zu reflektieren. Wenn man einen bestimmten
Untersuchungsgegenstand hat, z.B. den Antisemitismus in Ost- und
Westdeutschland, dann wird man sich die Dinge holen, die bislang gearbeitet
wurden und versuchen herauszufinden, welchen Wahrheitsgehalt sie
haben, welche Praemissen eingegangen sind, die man nicht teilt oder
auch teilt usw. Man waere ein ziemlicher Schnoesel dann das eigene
Ergebnis als Wahrheit und alles andere als Irrtum zu bezeichnen,
obgleich man die anderen alle widerlegt hat, indem man eine eigene
These etwa durch Umfragen verifiziert hat. Denn wesentlich verdankt
man die eigenen Ergebnisse auch dem Wahrheitsgehalt der anderen, aus
denen man das Eigene entwickelt hat. Die alten Theorien oder
Theorien-Elemente gehen wie Arbeitsmaterial in die eigene Forschung
ein. Sie sind nicht einfach falsch oder falsifiziert durch das Neue,
sondern aufgehoben, verarbeitet. Zu sagen, irgendwelche Theorien
seien falsifiziert ist genauso toericht wie, wenn man ein
Kindheitsbild von sich sieht, zu sagen, das bin ich nicht, ich bin
viel groesser und aelter. Man ist es, aber man ist es auch nicht. So ist
es auch mit der Entwicklung von Wahrheit in der Zeit, sie stellt auch
so eine Identitaet von Identitaet und Nichtidentitaet dar.


Ob das so winzig ist das Zipfelchen, wuerde ich bezweifeln, angesichts
der gewaltigen Umwaelzunge, die die Menschheit mit der Wissenschaft
betrieben hat und betreibt. Was sich da zutraegt ist allerdings genau
dort zu finden, wo die Evolution gerade ein Luecke gelassen hat, die
die Menschen aus sich heraus historisch schliessen muessen. Dadurch,
dass die Symbolfunktion ermoeglicht jedem Dinge jede moegliche - auch
illusorische, neurotische, psychotische usw. - Bedeutungen zu geben,
verlieren biologische Bedeutungsgebungen ihren Rang beim Menschen,
sind nur noch als koerperliche Anforderungen an das Seelenleben
praesent, allerdings als vergeschichtlichte.

Die biologische Verhaltensorganisation und Realitaetserfassung des
Menschen musste - im philogenetischen Rueckblick betrachtet - ueber kurz
und lang zusammenbrechen - wegen der Entwicklung der Symbolfunktion,
der der Instinktverlust korrespondiert. Das "ueber kurz oder lang" ist
die Geschichte des Menschen, seiner Wissenschaften, Kunst,
Philosophie usw.

mfg Sascha Gruhl <http://tou.flmrcrc.zw/ui-gz/e.sdktbubbiig>
"Die zentrale Luege des Geredes von den verschiedenen Kulturen besteht
darin, dass es Einwanderer zu Angehoerigen einer anderen Kultur
erklaert, obleich diese Einwanderer sich in allen Dingen von Belang
ueberhaupt nicht von den Einheimischen unterscheiden"(V.Ohls)