Hallo Rudolf,
hier eine kleine, irritierte Nachfrage:


Hier also die Frage: Wieso ist eigentlich der cartesische Satz falsch? Du
behauptest das zwar, bleibst aber wohl doch den Beweis, also die Falsifikation
dafür schuldig, oder?
Und nur so zum Nachdenken: Mit der Implikation des (doppelten) Ego in Iserlohs
Satz ist ja keinesfalls gesagt, daß "das Ich denkt". Sondern gemeint ist damit,
daß dort, wo ein Ich gedacht werden kann, auch eines vorhanden sein muß. - Und
wenn das nun tatsächlich so ist - was Du ja offenbar bestreitest -, so wäre
freilich ein Existenzbeweis erbracht. Und sei bitte so gut und komm' jetzt nicht
mit irgendeiner obskuren Variante des verfehlten Gottesbeweises des Lutz hamecher
Zencker. Denn beim "ich denke" ist es ja gerade nicht so, daß man sich das nur
einbilden könnte (einfach, weil die Einbildung ja selbst 'Denken' ist und darüber
hinaus ebenfalls des Ichs bedarf).
Mit anderen Worten: allein der Umstand, daß Du die Gültigkeit des Satzes "Cogito
ergo sum" bestreitest, beweist eigentlich, daß Du ihn gar nicht verstanden hast.
Denn Dein Urteil, er sei falsch (was nun wirklich falsch ist, weil er nämlich
nicht falsch ist: will sagen, Du hättest richtigerweise schreiben müssen, er sei
unwahr), läßt sich ja folgendermaßen "formalisieren": Ich (Rudolf Lengsfeld als *Person*)
behaupte/sage/denke/stelle fest ... etc., der Satz 'Cogito ergo sum' ist falsch.
Wenn ich nun Deine Behauptung ernst nehmen würde, müßte ich (als Dein
Dialogpartner) die Existenz eines Rudolf Lengsfeld als nur eingebildet oder phantasiert
deklarieren. - Nun gut, damit könnte man vielleicht noch leben. - Aber wie ist es
damit: Das Subjekt der Illokution obigen Satzes wäre im Falle der Unwahrheit
Descartes Satz' auch "für sich selber" (hier fängt die Sprache an zu 'feiern',
weil das natürlich Nonsense ist) gar nicht existent, womit wir dann bei dem doch
reichlich merkwürdigen Umstand angelangt wären, daß Deine Äußerung gar nicht
stattgehabt haben könnte, denn wir sind uns doch sicher einig, daß ein
nichtvorhandener Sprecher (oder Schreiber) auch keinen Satz sprechen (oder
schreiben kann)? Oder?
Wenn Du also als Person ernstgenommen werden willst (wovon ich ausgehe), dann
überleg Dir das doch noch mal mit dem Descartes, hm ...

Mit freundlichen Größen

Rudolf