Es ist ja sehr schön, das du glaubst, du wärst kein Herdenmensch, aber leider 
liegst du da falsch. Den ganzen Müll, den du da verbreitest, ist nichts weiter 
als der Schrei des Herdentieres, das die Maße sucht. Wärst du kein Herdentier, 
dann würdest du hier überhaupt nicht schreiben. Also lassen wir diesen 
offensichtlichen Schwachsinn! 
Im übrig schreibst du ja nicht viel von Bedeutung. Um diese Diskusion aber neue 
Reize zu geben, behaupte ich, das euer Bild von Individualismus falsch ist. Es 
gibt so etwas wie Individualismus, wie ihr ihn versteht, gar nicht. Man muß 
bedenken, das alle Menschen mit einem nur geringfügig veränderten Gehirn 
ausgestattet sind. Dieses Hirn denkt mit zwei verschiedenen Arten, einmal 
sprachlich, das andere mal symbolisch. Die Sprache ist so ziemlich allgemein; 
auch der Sinn, der in den verschieden Worten steckt ist es. Bei den Symbolen ist 
es noch treffender. 
Ich behaupte nun, das es ohne Sprache überhaupt kein Denken gibt. Und weiter, das 
alles sprachliche Denken sich noch ausen, allso an die Gesellschaft, an die Herde 
gerichtet ist. Ist ist wie bei den Affen, die durch Schrei eine neue Entdeckung 
oder eine Nahrungsqwelle ausdrücken wollen.  Im übrigen ist die Umganssprache 
voll von onomatopoetischen Relikten aus der Uhrzeit. Z.B. Laute für 
Wasserbewegungen: rauschen, rieseln, rinnen, rennen, to rush, ruscello, ruisseau, 
river, Reihn.-
Hier ein treffender Text:
"Und was ist Denken? Und wie denkt man? Wir denken in Wörter; das allein ist 
sinnhaft und führt zur Natur zurück. Man bedenke, ein Metaphysiker hat zur 
Ersztellung des Weltsystems nur den perfektionierten Schrei der Affen und Hunde. 
Was er tiefsinnige Ergründung und transzendente Methode nennt, besteht darin, 
Stück um Stück, in willkürlicher Anordnung, die Laute aneinanderzureihen, die in 
den Urwäldern Hunger, Angst und Liebe hinausschrieen und mit denen sich 
allmählich Sinngehalte verknüpften, die man für abstrakt hält, wo doch nur die 
verbindunge erschlafft ist.- Man befürchte nicht, dass dieses Folge gedämpfter, 
abgeschwächter kleiner Schreie, die ein philosophisches Werk ausmachen, uns viel 
Wissen über das Universum vermittle, so dass wir darin nicht mehr leben könnten.
"
(France)


das gleiche, denn alles Denken richtet sich nach ausen und ist schon für die Maße 
gedacht. Er denkt in Worten und alles sprachliche Denken, richtet sich 
unmittelbar an der Natur, es ist logisches denken, als solches sind es 
Affenschrei, die der Herde eine neue Nahrungsqwelle, einen Feind usw. veränden 
will. Eure Art von Individualität ist falsch!


ziehen, allein die Symbolig ermöglicht uns das. Und da sehen wir, dass 
Naturvolker die gleichen Grundsymbole wie wir verwenden. Z.B.: Der Tanz um ein 
Erdloch in welches Sperre gestoßen werden, ist ein leicht zu verstehendes Symbol 
für den Geschlechtsakt. So kann das weiter gefähr werden, am Ende wird man dazu 
gelangen, dass das Gemeinschaftsgehirn von damals, nicht viel anderst war als das 
heutige. 


ein Instrument der Mitteilung, als solche wendet sie sich immer der Herde zu. 


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://bnqckjr.cqp.lj