Hi Dario,


kannst Du mir das anhand eines Beispiels aus den Naturwissenschaften
erklären? Beispielsweise, ob der Satz: 'Was für E. coli gilt, gilt auch
für den Elefanten' bezüglich der DNA jemals eine Wahrheit in Deinem
Sinne war.


Dafür hast Du IMAO noch kein Argument geliefert.


Eben nicht. Passung bedeutet, dass es funktioniert. Mehr nicht.


Verstehst Du Deinen Satzbau?


Ach so. Also ein restringierter Wahrheitsbegriff. Ich fände 'Geltung' in
diesem Zusammenhang viel sinnvoller.


Beispielsweise der, trotz der Ergebnisse dieser Experimente tapfer
darauf zu bestehen, dass die Natur deterministisch funktioniert?


Ich erkenne in Deinen Zeilen nur Überheblichkeit. Du gehst davon aus,
dass das menschliche Denken die Natur erkennen kann. Selbst wenn diese
nicht mit den Kategorien der menschlichen Vernunft zu erkennen sein
sollte, also bestenfalls ein relativer zeitkerniger Wahrheitsbegriff
möglich ist, gehst Du davon aus, dass Deine Auffassung korrekt ist.


Für Dich. Du kannst nicht zeigen, dass Du im Bereich der
Naturwissenschaften 'wahr' einigermassen konsisten definieren kannst
(waren beispielsweise Orthogenesen jemals 'wahr'? Stimmt die STE oder
die PE?).


Heisst das im Klartext, dass wir nichts erkennen können und das als
Wahrheit bezeichnen? 


Ups, das ist aber eine sehr abgespeckte Version von Wahrheit. Was
spricht gegen den Begriff 'Geltung'? Also als zeiternig diskursiv
einlösbarer Geltungsanspruch?


Okay. Dann ist für Dich was anderes 'wahr' als für mich. Weil ich als
Subjekt anders fundiere als Du.


Aber nur in Deinem subjektiven Denken. Keine Ahnung, ob sich die Natur
darum schert, ob im subjektiven Denken eines Dario Ambrosius ein
Widerspruch auftritt. Meinst Du, sie habe es nötig, intelligibel zu
sein? Sie hat Dir im Lauf der Evolution Schaltungen verdrahtet, die ganz
gut gepasst haben, sonst gäbe es keine Menschen. Aber die müssen
wirklich nicht stimmt. Sogar Altmeister Genshirt hat ausführlich erklärt,
warum die Evolution nicht jedem Wesen das Optimum anselektiert.


Solange es von Deinen Prämissen ausgeht. Aber die hast Du nicht
begründet.


Bin ich mir nicht sicher. über ein bl�sssliches 'post hoc ergo propter
hoc' scheint mir die Kategorie 'Kausalität' nicht hinauszukommen. Frag
mal interessehalber 100 Philosophen, ob der Blitz den Donner kausal
bedingt. Du magst Kausalität zur Einlösung von Geltungsansprüchen
benötigen, aber ob sich die Natur daran hält, scheint mir nicht
unmittelbar einsichtig zu sein. Eventuell im Meso-Bereich, in dem sich
Quanteneffekte herausmitteln.


Langsam kommen wir uns näher.


Klar. Als dreistellige Relation: A erkennt B als C. Dass C abläuft,
absoluter Konsens. Nur wenn B und C allerings 'in eins fallen', wäre ich
bereit, von 'Wahrheit' zu sprechen. Alles andere ist minderer Qualität.
Zeitkerniger Geltungsanspruch, bestenfalls.


Dann denke Dir vielleicht mal durch, welche technischen Anwendungen auf
der Quantenmechanik basieren. Solltest Du nicht langsam etwas an Deinem
Determinismus umdefinieren?


'Bekanntlich'.


Dann solltest Du Argumente für 'Stimmen' bringen. Ich kann Dir gerne
eine Reihe von Beispielen für Theorien aus der Geschichte der
Naturwissenschaften nennen, die recht gut 'passten' aber nie 'stimmten'.


Sorry, Bildungslücke. In welchen naturwissenschaftlichen Disziplinen
haben die genannten Forscher gearbeitet?

Ussler

Torsten

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Urs Kesselheim)