Am 31.08.2012 18:32, schrieb Heinrich Nattermann:
Gebete wollte ich schreiben. Dass ich Gebote schrieb, dürfte eine 
Freudsche Fehlleistung sein. Nicht alle neuronalen Prozesse 
mentalisieren, wie man hier unschwer erkennen kann. Mir, dem Atheisten, 
fällt es halt schwer, "Gebete" zu schreiben. Da hat offenbar ein 
unbewusster neuronaler Prozess die Schwäche des mentalisierenden 
neuronalen Prozesses ausgenutzt und mir ein Ei gelegt, das "o" nämlich.

Mit freundlichen Größen
Roger Norman

PS: Auch Freudsche Fehlleistungen gehören zu den Tatsachen, die für die 
Identitätsthese sprechen.

-- 
http://bfj.fhmt.ug