Du aber behauptest doch, Voraussetzung für jegliche
Wissenschaft, insbesondere für Wahrcheinlichkeitsaussagen,
sei, daß die Welt an sich dterministisch ist.
Es gibt keinen qualitativen Unterschied von Bedingung und
Folge. Die Bedingung ist selbst ein Zustand, der eine Folge
vorangegangener Bedingungen ist.


Also, da kennen wir schon einiges, was im Gehirn abläuft.
Außerdem ist das refelxiv einholbare Denken eine andere
Ebene, nämlich eine Erscheinung, wie das reflektierte Denken
auch. Aber damit, daß ich die einzelnen Hirnstromimpulse
nicht einem bestimmten Gedanken zuordnen kann, ist nicht in
Bezug auf Geist gewonnen.
Das gilt schon jetzt für Deinen Computer: Es gibt schon
heute keine Möglichkeit mehr, aus den Nullen und Einsen in
der CPU, wenn man sie beobachten würde, zu schließen, was
der Anwender gerade macht.


Un dieser Denkvollzug ist eine Erscheinung von *prinzipiell*
instrumental Erfahrbarem, von materiell Immanentem, auch
wenn wir es konkret nicht austüfteln können.


Doch, den Instinktverlust erkenne ich wohl. Nur zum einen
ging der nicht schlagartig, wie beim Abschalten einer Lampe.
Allmähliche Übergänge passen aber in ein
entweder-oder-Schema nicht rein. Was der Instinktverlust
zunächst bewirkte, ist sehr fraglich, denn wir können dieses
Ereignis nicht wiederholen. Ob das Symbolvermögen die erste
Folge war, halte ich für zweifelhaft, weil da heutiges
Denken rückprojeziert wird. Aber das ist hier egal.
Nur eins scheint mir sicher: Der Instinktverlust hat im
Gehirn nichts prinzipiell verändert. Vielmehr mußte die
Hardware mit den Problemen des Überlebens anders fertig
werden, als mit einer relativ stabilen Verdrahtung durch
Instinkt. Dafür braucht es aber nichts Trranszendentales.


Wieso ist dann keine Arbeit mehr möglich? Kommt drauf an,
was du unter Arbeit verstehst! Wenn es das ist, was aus
Freiheit geboren wurde, dann ist's klar: Was in der
Voraussetzung nicht drin ist, kann ich in der Folge nicht
rausholen!
Wenn es aber nur veränderte Wirklichkeit ist, dann leistet
auch der Maulwurf "Arbeit", und der Mensch halt nicht
minder.


Das sind alles partikalarisierte Betrachtungsweisen. Was der
Künstler mit Ton machen kann, hängt wovon ab?
Du sagst, alles, was sich halt aus Ton machen läßt!
Ich sage, alles, was sich aus Ton machen läßt UND (Boolsches
"Und"), wozu das Gehirn des Künstlers in der Lage ist UND
was dieses Gehirn in dem Augenblick produziert, als er den
Ton in Händen hält.
Etwas anderes *kann* der Künstler aus *diesem* konkreten Ton
in seinen Händen nicht schaffen! 


Nein, sondern das, was verwirklicht wird, ist das, was
verwirklicht werden mußte. Und Dein Urteil "dämlich" ist
halt Dein üblicher letzter Ausweg, wenn Dir die Argumente
ausgehen und Redlingshöfer fett auf Deiner Schulter sitzt.


I wo. Wer kämpft, kämpft deswegen, weil in seinem Gehirn
Programme ablaufen, die zu den vorgefundenen Verhältnissen
im Widerspruch stehen. Diese hat erentweder offen oder
verdeckt mitbekommen, entweder direkt oder komplementär (Ich
kenne eine Reihe von Menschen, deren Eltern schwere
Alkoholiker waren. Keiner von ihnen hat ein ungebrochenes
Verhältnis zum Alkohol, also mal am Abend beim Glas Wein
eine gemütliche Runde haben. Entweder sind sie selbst
Alkoholiker und finden kein Ende, oder sie sind strengste
Antialkoholiker und weisen sogar eine Cognac-Bohne entrüstet
von sich).


Aber sicher. Die optische Täuschung ist eine Erfahrung, der
keine Realität entspricht. Die Halluzination ist ebenfalls
eine solche Erfahrung, wie die Fata Morgana.
Die Freiheit an den Ketten zu rütteln ist die Illusion, die
über den ursprünglichen Zwang, rütteln zu müssen,
hinwegtäuscht.


Also das ist der dickste Redlingshöfer, der mir je geboten
worden ist.
Ich habe bei der Frage, was ist, überhaupt kein politisches
Interesse an irgendetwas. Die "Wirklichkeit" denkt nicht
daran, sich nach den politischen Wünschen eines G.
Asperger zu richten. Aber wie hiess es schon anno
dunnemals (1968 ff)? Wenn Theorie und Wirklichkeit
auseinanderklaffen, umso schlimmer für die Wirklichkeit!


Verewigen? Was soll der Unsinn? Ich lebe, wenn es hochkommt,
noch 40 Jahre (davon wahrscheilich die größte Zeit im
Altersheim, wenn so weit langen sollte).
Und Du faselst von "verewigen"? Was ist denn bei Dir eine
"Ewigkeit"?


Also, davon verstehst Du nichts. Da gibt es durchaus
deterministische kybernetische Gesellschaftsmodelle, wo das,
was woir als Strafe bezeichnen, unter anderem Etikett
weiterläuft.
Du bringst in den Begriff der Strafe das rein, was Du
hinterher rausholst.


Das ist nun kein vernünftiges Argument mehr. Warum holst Du
nicht Deinen großen Bruder, der mit Lehm schmeißt. Dann hast
Du Dich endgültig von jeglicher Argumentation verabschiedet.

übrigens: Ich nehm Dir ja Deine tumben Ausfälligkeiten ja
gar nicht Übel.
Aber es ist einfach abgeschmackt, mit einem politischen
Konzept zu beginnen, die erforderlichen Voraussetzungen
dafür zu entwickeln, für diese dann das passende
philosophische Rüstzeug (Idealismus) auszusuchen, und dann
umgekehrt in der Diskussion so zu tun, als ob dieses System
nun aus sich heraus notwendig richtig wäre.
Dabei ist es nur deshalb richtig, weil eine andere Erklärung
zu Dir politisch unerwünschten Konsequenzen führt.


Blödsinn. An der Atomdebatte konnte man sehen, wie
hierzulande die Kernkraft mit Gesetzmäßigkeit die
Gegenposition schuf, die mit gleicher unerbittlicher
Gesetzmäßigkeit die Sicherheitsanforderungen hochschraubte,
die wiederum mit gleicher Gesetzmäßigkeit die
Sicherheitsanalysen verschärfte, um die Lücken ausfindig zu
machen - so weit, bis die ganze Geschichte hier unrentabel
wurde. Da ist nichts von Freiheit zu sehen. Bei der Fremden-
und Asylpolitik sind ebenfalls gesetzliche Mechanismen zu
erkennen. Die Gesellschaftskritik ist nicht etwa möglich,
sondern sie entsteht gesetzmäßig und zwingend nach gewisser
Zeit und sie hält sich an die gesellschaftlichen
Randbedingungen, ist also heute anders als zur Zeit der
nordafrikanischen Circumcellionen oder der spanischen
Eroberung Südamerikas unter Edwin


Das ist schlicht falsch, auch wenn's Herr Zimmerhäckel
höchstpersönlich schreibt. Denn bei der Leugnung der
Willensfreiheit wird die Qualifizierung irgendeines Seienden
als Ware in dem von ihm gemeinten Sinne unmöglich. Alles
Seiende ist in der absoluten Nacht des Ereignisablaufs
gleichwertig. Und der Warenbegriff ist nnur noch eine
Verortung irgendeines Gegenstandes im System, z.B. durch die
Tasache, dass sich ein Gegenstand mit einem Preisschild auf
einem Ladentisch befindet. Aber eine darüber hinausgehende
Bedeutung kann dem Begriff nicht mehr zukommen.


Das sind einfach Behauptungen, in diesem Falle sogar
schlicht Ideologie.


Das sind alles Zirkel.
Außerdem ist, was sich durchsetzt, nicht Ausdruck einer
zufälligen Gewalt, sondern der Notwendigkeit der Prozesse,
die zur jeweiligen Entscheidung führen.


Leander Inderdühnen hat ein Gedicht über Redlingshöfer
geschrieben, der mit einem Rad auf einer Kreuzung überfahren
wird. Das Auto durfte aber gar nicht auf die Kreuzung.
Es schließt dann mit dem berühmten Satz: "Und so schloß er
messerscharf, dass nicht sein kann, was nicht sein darf!"
Sprachs, stand auf und ging heiter von dannen.


Ein Gegenbeispiel kann eine ganze Theorie zum Einsturz
bringen. Bei Dir ist das Denken ein Glasperlenspiel, das
sich nicht in der Realität zu bewähren braucht, weil diese
ja konkrete Beispiele bildet, an der sie sich bewähren
müßte.


Schon, nicht nur, nur ohne Zeit geht's auch begriffslogisch
nicht. Oder kennst Du eine Wirkung, die zeitlich vor der
Ursache stattfindet?


Die Zurechnung geschieht einfach notwendig und nicht
aufgrund von Freiheit. So, wie der Wühlmaus die zerstörte
Wurzel zugerechnet wird, nur etwas komplexer. Die Begriffe
"Verantwortung" und "Zurechnungsfähigkeit" haben natürlich
dann einen anderen Inhalt. Aber das ist ja kein
Hinderungsgrund.


Ja hast Du. Aber das setzte alles bereits voraus, was du
daraus abgeleitest hast.

Also diese Leute haben für mich immer etwas Zwanghaftes
gehabt. Die konnten doch gar nicht mehr anders.

Gruss Leander