Hallo Patrick!


Ich kann kein Latein. Ich nehme an, Ich denke, also bin ich?
Das halte ich durchaus für nicht beweisbar,
mehrnoch: ich sehe auch keinen logischen
Grund für diese Schlußfolgerung. (Immerhin
da denken erstmal ne Tätigkeit ist, sollte es
jemand oder etwas geben, was sie ausführt -
insofern hast Du sicher recht.) Es ist aber
nicht geklärt, wer oder was es ist, das da
denkt, also fraglich, ob das das ICH ist,
Deine These ist also _nicht_ wahr.


Spielt keine Rolle, obs im Zeittrend liegt.
Hinterfragen ist eine Strategie der Wahrheitsfindung
und somit wichtige Pflicht der Philosophie. Wichtiger
aber sind Antworten. (Ich hatte gehofft, Du wüßtest
welche -neue- -bessere- ...) Naja, Ich denke, also bin
ich ist alt und zudem naiv.


Die Unerkennbarkeit einer Sache festzustellen,
bedeutet doch nicht, daß man sich nicht irgendwie
pragmatisch arrangiert.
Und so wie die Physik sich nicht darum schert,
auf Vermutung aufgebaut zu sein, muß sich meine
Philosophie (die auf weniger Vermutung aufgebaut
ist) auch nicht drum scheren

Und wer sagt, daß das Problem letztlich unlösbar
bleibt...? Jedenfalls hängt die Lösung nicht vom
allgemeinen Fortschritt ab und kann daher - wenn
überhaupt - auch sofort gefunden werden. Also ist
die Preisgabe dieser Front nicht zwingend.


Du brauchst ihn auch überhaupt nicht in Bewegung
zu setzen...
Um zu erfahren, daß es andere Planeten gibt,
braucht man auch nicht hinzufliegen.
Auch triviale Erkenntnisse sind richtig und wichtig.
Und an Ich denke, also bin ich sieht man mal
wieder, das solche Erkenntnisse nicht nur nicht
trivial, sondern auch falsch sein können, weswegen
es selbstverständlich wichtig ist, darüber nachzu-
denken rsp. sie in Frage zu stellen.


Ja...


Dieses mathematische Modell grenzt sich exakt gegen
das _sonstige_ Irrationale ab. ;-)

Gruß, Veit