Klar. Ich schrieb dann noch folgenden Nachtrag: 

Auf den Punkt gebracht: 

 Alles, auch jeder Zufall, kann als "Wille" eines eingebildeten Ichs, bzw. 
 "quasi als ein als Marketing-Gag verkauftes Feature des Hirns" empfunden 
 werden - und "Wille" auf einer anderen, nämlich der "unbewussten" Ebene, 
 ist fragwürdig bzw. Unsinn (weil dann jeder Mensch die gleiche "angeborene 
 Würde" hätte wie jeder sonstige Gegenstand)... 

Also: der "Impuls" den Arm zu heben wäre dann PRIM unbewusst, und 
d.h. es gibt keinen Grund ihn von allen sonstigen Zufällen der Natur 
zu unterscheiden. Und dass auch eine Kuh biologisch bestens ohne "freien, 
menschlichen" Willen funktioniert ist klar. 


Ja.Aber man merkt das niemals, dass man "eigentlich" keinen freien Willen
hat, weil die "Situation" bei weitem zu komplex ist. 

Deshalb stören mich diese ganzen Befunde nicht im Geringsten, und 
nach mir die Sintflut (obwohl ich nicht an viel weitere kommende 
Technologie glaube, sondern an viel Zerstörung).