Detlef Uttenweiler <sakpngn@aknw.mysckk.nm>:
: Da diese falsche Philosophie erst nach der Quantenmechanik entstand,
: draengt sich auf, dass das ihr wirklicher Existenzgrund ist.

Da waere ich mir gar nicht so sicher. Ich kenne mich bei 
Scharlatans nicht so aus, aber ich wuerde mal den Dollweber-Müller-Klug-Bonig-
Komplex am Werke vermuten. Determinismus und Naturwissenschaft-
als-Naturbeherrschung (Menschwerdung des Affen) klingt verdammt
nach ML. War das nicht Engels mit seinen Schriften ueber
"Wissenschaft"?