<snip>

Zustaendig ist sie immer, sonst waere sie
naemlich schon als fundamentale Theorie
falsifiziert. Dass man nicht immer bis ins
kleinste Detail rechnen muss, sondern gelegent-
lich mit klassischen Naeherungen auskommt, steht
auf einem anderen Blatt.


Was heisst hier "die meisten"? Heutzutage
gibt's doch nicht mal mehr 'ne Klobuerste
ohne Mikroprozessor, und Halbleitertechnik
funktioniert nun mal nicht ohne Quanteneffekte.


Die Quantenmechanik _muss_ angewendet werden,
wenn ein Kriterium dieser Form erfuellt ist,
da dann eine klassische Naeherung nicht mehr
moeglich ist. Aber ein solches Kriterium begrenzt
nicht den Bereich, in dem die Quantenmechanik
angewendet werden _kann_. Im uebrigen ist das Kri-
terium noch nicht mal umfassend.

Du hast hier offenbar ein fundamentales Verstaend-
nisproblem. Etwa auf dem Feld der Gravitations-
theorie muesste man nach Deiner Logik sagen, dass
die allgemeine Relativitaetstheorie z.B. fuer die
Beschreibung der Jupiterbahn nicht zustaendig sei,
da hier die spezifisch relativistischen Effekte
(nach dem heutigen Stand der Technik) gar nicht
beobachtbar sind und man daher mit der Newtonschen
Theorie auskommt. Es ist aber so, dass die ART
die Newtonsche Theorie umfasst in dem Sinne, dass
alle Faelle, die im Rahmen der Messgenauigkeit von
der NT richtig beschrieben werden, auch von der
ART richtig beschrieben werden, und es darueberhinaus
Umstaende gibt, in denen die NT zwar formal ange-
wendet werden kann, aber zu falschen Ergebnissen
kommt (etwa bei der Periheldrehung der inneren
Planeten), waehrend die ART auch in diesen Faellen
die Beobachtungen richtig beschreibt. Darueberhinaus
kann man mit Hilfe der ART kalkulieren, wann man
naeherungsweise mit der NT auskommt, und wann man
gezwungen ist, den komplizierteren Apparat der ART
zu verwenden.

Man kann also sehr wohl zur Berechnung der Jupiterbahn
die Einsteinschen Feldgleichungen ansetzen und kommt,
im Rahmen der Beobachtungsgenauigkeit, zum selben Ergebnis
wie mit der NT. Darueberhinaus zeigt die ART, warum
das beispielsweise fuer den Ufuh nicht mehr der Fall
ist. Und die Tatsache, dass sich Merkur nun mal gemaess
ART, und nicht gemaess NT verhaelt, falsifiziert die
NT als fundamentale Theorie, ohne ihrer Anwendbarkeit
auf Jupiter Abbruch zu tun.

Entsprechend ist das Verhaeltnis von Quantenmechanik
zur klassischen Mechanik.

<snip>

Die Gravitationstheorie, i.e. die allgemeine
Relativitaetstheorie hat ebenso ihre Grenzen
der Anwendbarkeit, z.B. fuer hohe Energie-
dichten (kleine Abstaende - hohe Energien).
Darueberhinaus beruht sie auf einer naiven
Raumzeitvorstellung.

Umgekehrt sind die Grenzen der Quantenmechanik
nicht da, wo Du sie vermutest, s.u. Das Problem
ist vielmehr die "Quantisierung" der Raumzeit,
was schlicht und ergreifend ein mathematisches
Problem allerersten Kalibers ist. Im Moment ist
es zu frueh zu sagen, ob fuer eine umfassende
Theorie auf quantenmechanischer Basis hinreichende
Loesungen dieses Problems existieren oder nicht.


Falsch. Ich habe mir noch gar kein abschliessendes
Urteil gebildet, lasse mich aber jedenfalls nicht
durch irgendeinen philosophischen Dogmatismus in
irgendeine Richtung draengen.


Kritisches Gegenueberstehen bedeutet nicht
notwendig ueberwinden wollen.

Im uebrigen ist Deine Nomenklatur etwas schief.
Als "orthodox" muesste man doch wohl diejenigen
bezeichnen, die, aus welchen Gruenden auch immer,
zu dem vorquantenmechanischen Zustand der Physik
zurueckwollen.


Es gibt keine solche Begrenztheit, hoechstens
die Frage, wann man gezwungen ist, den kompli-
zierteren Apparat einzusetzen, den die Quanten-
mechanik nun mal darstellt. Und die Quanten-
mechanik gibt die Grenzen vor, innerhalb deren
man klassische Naeherungen einsetzen kann, so
wie die ART die Grenzen vorgibt, innerhalb deren
die NT ausreicht.


Natuerlich nicht. Solange man nicht zu genau
hinschaut, genuegt zur Beschreibung des Lotto-
spielgeraetes eine klassische deterministische
Theorie mit stochastischen Randbedingungen,
was ich niemals abgestritten habe.


Ich sagte: _spezifisch_ quantenmechanisch. Die
Quantenmechanik ist immer zustaendig, auch
wenn man sie gelegentlich auf klassische Weise
approximieren kann. Es gibt also hoechstens
spezifisch klassische Handlungsanweisungen,
und deren Anwendbarkeit ist begrenzt, ohne
die Anwendbarkeit der QM zu begrenzen.


Industrienormen und Bauplaene sind fuer Ingenieure
verfasst, und schon aus dem Grunde muss man sich
zur einfachstmoeglichen Beschreibung bequemen.
Aber das heisst noch lange nicht, dass auch Pi mal
Daumen drin ist, wo's draufsteht.

Gruss,
-- 
Hannes Hoffschröer