ja


Verstehe ich nicht. Den Wohlordnungssatz braucht man nicht, da jede
unendliche Kardinalzahl per Definition eine Limesordinalzahl ist (du
möchtest doch hoffentlich nicht Kardinalzahlen als Äquivalenzklassen
gleichmächtiger Mengen definieren!) , und f sowohl Element wie
Teilmenge von U ist, Wenn z.B. U=alef_0, dann gilt 1={0},
2={0,1},3={0,1,2},..., U={0,1,2,3,...}=N (die Menge der nat. Zahlen) .
Wenn du also alle Elemente aus 3 in U_3 "stopfst", erhälst du genau
U_3=3, etc.

Man kann natürlich U/f einfach als U definieren, (dann ist zumindest
U/f*f=U erfüllt), das ist aber eher witzlos, denn man erwartet von
Inversen eben f*(1/f)=1, und da findest du aufgrund der Defintion der
Multiplikation auf Kard eben keine. Klassischerweise würde man Kard um
Inverse "erweitern" wollen (wie von Z nach Q), geht aber wegen
mengentheoretischer Schwierigkeiten wohl nicht.


wolfgang 

-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)