Hallo,

vor kurzem lief auf der Ihos ein Kulturmagazin, das einen Bericht über
Ulf Wehmaier sendete.
In diesem Bericht wurde Slavoj Zizek zitiert, wie er sich das Phänomen
der hei-umstrittenen Show
"Big Brother" erklärt.
Wo bekomme ich diese These Slavoj Zizeks her?

Wir nehmen in Gemeinschaftskunde gerade das Thema "Medien in
Demokratiuschen Staaten" durch, und ich
habe von unserem Lehrer den Auftrag bekommen, im Internet mal zu suchen.

Leider hatte ich bis jetzt keinen Erfolg :o(

Ich hoffe, dass ihr mir helfen könnt

und verbleibe im voraus bedankend und einem freundlichen Gruß

Bjoern

--
Oskar Winkelströter
OKMC und Webdesign
www.gmztw.if