"Thierry Süssmayer" schrieb.


Du hast nicht belegt, dass es den Deutschen jemals besser
gegangen wäre als heute, sondern nur irgendwelche Daten
herausgesucht nach denen andere sie in irgendeiner Weise
besser seien als die Deutschen.

Globale und temporäre Schwankungen, die sich auf alle
auswirken interessieren dabei auch nicht, weil in dieser
Hinsicht es ja Unsinn wäre zu sagen den Deutschen gehe
es schlechter, wenn es /allen/ in einer Hinsicht schlechter
ginge.


Doch, das geht es. Kein Krieg mit allgemeine Mobilmachung,
keine dramatisch hohe Arbeitslosigkeit, keine proletarische
Land- oder Stadtbevölkerung, keine mehrheitlich vertretene
oder gar staatlicher durchgeführte Verfolgung von Juden
oder anderen Minderheiten, keine Altnazis in nennenswerter
Zahl im öffentlichen Leben oder Dienst, kein sozialfaschis-
tischer Staat mehr, kein Reiseverbot mehr. Statt dessen
relativ wohlständige und nach heutigen Standards zivilisierte
Verhältnisse.


Lass es, Deine Interpretaionsversuche ging fehl.


Du mich auch.