Mich beschäftigt seit geraumer eine Frage:

DIE Kunst widmet sich heute oft der Frage der Persönlichkeit, oder
besser gesagt der Anonymität in der Masse, des modernen Menschen. Von
uns wird ja stets ein gewisser Individualismus verlangt, vor allem die
Medien propagieren diesen auf sehr verlogene Weise, obwohl sie uns
ständig die angepassten Gewinner als Vorbild zeigen. Im Gegenzug wendet
sich die Kunst, auch Hollywood, dem Phänomen der Verlorenheit in der
grossen Masse und der Unmöglichkeit etwas zu verändern zu (American
Beauty, Fight Club).Jetzt wollte ich von euch erfahren: Ist dieses
Gefühl, in der Mittelmässigkeit der Massen zu versinken ein Ergebnis des
falsch verstandenen Individualismus? Waren die Menschen früher
eigenständig, oder sind heute einfach die Ansprüche zu hoch?

Tschüss
Cordula Stäudtner