Meno.Futterer (Mksj.Sukcejxbye@n-tmunoz.ry) schrieb
am 29.04.99 um 14:56 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "AW:Einfuehrung in den Begriff der Ideologie":


Der Aufsatz ist doch schon etwaws aelter, aber keineswegs ueberholt.
Gemessen an den Kenntnissen, die man heute vom Ideologiebegriff noch
hat, ist er gegenueber dem Zeitgeist ein Forschritt.

mfg Carlos Ueberjahn <http://uvg.upjjmwi.ql/hq-lv/v.skzoshmeudb>
"...wenn ich mich als Deutscher begreife, gehoeren die
rassistischen  Menschenschinder und Brandstifter zu mir. Sie
sind nicht ich, aber sie  sind ein Teil von mir ..."
(Focko Overhues)