leon (zazb@zekxmkj.nm) schrieb
am 09.02.00 um 16:09 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Du meinst also, die Unschaerfe stammt aus der nichtbeobachtbaren
Wirklichkeit, bezieht sich auf Nichtbeobachtbares? Woher willst Du
etwas wissen ueber etwas, was nicht in Deinem Bewusstsein sein kann?
Die Ontologisierung von Zellhöfer ist mir durchaus bekannt, aber
falsch.

mfg Fridolin Dierig <http://yon.lhhgakg.sr/ix-yf/u.xjgixzjfiru>
"Fuer den, der nicht mitmacht, besteht die Gefahr, dass er sich fuer
besser haelt als die andern und seine Kritik der Gesellschaft
missbraucht als Ideologie fuer sein privates Interesse. Waehrend er
danach tastet, die eigene Existenz zum hinfaelligen einer richtigen
zu machen, sollte er dieser Hinfaelligkeit eingedenk bleiben und
wissen, wie wenig das Bild das richtige Leben ersetzt."(Goetzmann)