Hallo,

...
Klar, war auch nicht 100% ernst gemeint - mir scheint die Fragestellung
hier nur wesentlich tiefer als auf rein sprachlicher Ebene angesiedelt 
zu sein.

Mh, fuer mich ist Bewustsein eine art permanente Selbstwahrnehmung.
Ich nehme gewisse Vorgaenge (Gedanken, Gefuehle etc.) selbst wahr,
nicht zu 100%, je nach bewustheitsgrad.
Manchmal bin ich weniger "bewust", manchmal mehr, je nachdem, wie
stark meine innere Aufmerksamkeit gerade ist.

Bei dem angesprochenen Beispiel, das, wie von anderer Stelle schon
bemerkt wurde, hoechst ueberspitzt und hypothetisch ist, haben
wir auch getrennte Erinnerungen und Gefuehle, die das jeweils eine
System nicht mit dem Anderen teilt.

Mein Argument: Bewustsein kann in diesem Sinne eben einfach nicht 100%
vorhanden sein. Beim Meditieren kann sich dieser Regress aber durchaus
andeuten: Man kann seine Aufmerksamkeit auf die Momentane Situation 
richten, und erleben, wie man sich seiner Bewust ist. Dann bewusst
werden, dass man sich dessen bewust ist - spaetestens eine Stufe
weiter schwirrt einem gewaltig der Kopf (und es stellt sich ein
Gefuehl ein, einer wichtigen Wahrheit/"Einheit mit der Realitaet"
naeherzukommen) ... vielleicht ein Schritt zu
dem sogenannten "erleuchteten" Zustand der vollstaendigen Bewussheit,
der, glaubt man dem Zen, nicht in Worte fassbar ist (und das wohl eben
aus den von Dir angefuehrten Gruenden). 
Dies ist fuer mich ein Indiz, dass es dem herkoemmlichen Bewustsein
reicht, sich sicher zu sein, dass der Regress beliebig weit ausgefuehrt
werden kann, ohne dies auch wirklich auszufuehren (wegen oben
beschriebenem
Kopfschwirrens).
Wenn aber klar ist, dass die Bezuege real nur endlich weit aufgeloest
werden (was ja schon aus Zeitgruenden passiert), das laesst sich dann
aber Grammatisch, sogar in einer Computersprache ganz einfach
darstellen: Durch eine Referenz auf das Objekt selbst.
Objekt A enthaelt einen Verweis auf ein Weiteres Objekt, 
diesen laesst man auf A selbst zeigen.

So sieht es aus.

Im Beispiel von Zurheiden sind beziehen sich die selbstreflexionen auf
ganz verschiedene Objekte, das eine Bewustsein ist Zillig
herkoemmliches,
das andere "Ich" verfuegt eigentlich gar nicht ueber Zillig Koerper,
es ist sozusagen reiner Geist, weswegen Zurheiden ihm seine Bewustheit
abspricht (womit er aber gar nicht mehr gezeigt hat, als vorher
schon klar war). 

im Beispiel natuerlich dadurch, dass sie voellig verschiedene Grundlagen
haben, ganz getrennte Welten wahrnehmen. (das eine kann z.B. nur
schreiben
und lesen, es wird von Zurheiden nur mit den Informantionen von aussen
"gefuettert" und er muss seine Aussagen "vorlesen", die es in seinem
Gedaechtnis hinterlaesst)
Wuerden beide Bewustseine wirklich auf das selbe Wissen, die selben
Erinnerungen zurueckgreifen, saehe ich eventuell auch diverse
Ungereimtheiten, etwa wie bei deinem Zahnarztbeispiel.

Beispiele hinken natuerlich immer, es ging mir nur darum, 
den Unterschied zweier (?) identischer Aussagen aus verschiedenen
Muendern zu erlaeutern.

Ich weiss nicht, wie es anderen geht, ich bin mir meiner nie vollstaenig
bewusst. Eine vollstaendige exakte Selbstidentifikation halte ich fuer
unmoeglich. Wenn ich "ich" sage, ist das immer unklar, und allein die
Gewissheit, dass ich genau weiss, was ich meine, laesst mich den
unendlichen Regress mit "und so weiter" abbrechen, obwohl diese
Gewissheit
durchaus truegerisch ist.

"bekannt sein" heisst nicht "alles ueber . wissen"! 
(hab leider keine Zeit mehr, spaeter vielleicht mehr dazu ...)

Gruss,
  Wolf