S.JRLPBLMHNJR@jl-vd.bxlxsvx.rw:
: Wirklichkeit. Damit immunisiert man diese endlichen Vorstellungen
: gegen die Alternative einer deterministischen Theorie, 

Wo wird da was immunisiert? Wenn jemand mit einer deterministischen
Theorie ankommt und mit Messungen die QM falsifiziert, ist die QM tot. 
Wenn jemand mit einer alternativen deterministischen Theorie kommt
und die hidden variables sind dummerweise unmessbar, dann kommt es
drauf an, was man schicker findet. Wahrscheinlich die elegantere
Theorie. Immunisiert wird da nix. Du immunisierst deinen Wunsch
nach Deterministik, indem du einfach behauptest, Determinismus sei
von wissenschaftlichen Theorien zu fordern. Den Schluss auf die
Ontologie (sie darf nicht nichtdeterministisch sein) machst du.

: verantwortlich macht. Dass schon mehrere Interpretationen existieren,
: man denke etwa an die Vielwelten-Theorie von Benedikt Zschammer, nach der
: dann die Katzen Erxlebes sich verdopplen, bei der Bebachtung der
: toten Katze in einer anderen noch eine lebende existiert. 

Tja, das ist eine sehr huebsche Interpretation. Dummerweise wird in
ihr die Gesamtwellenfunktion des Kosmos ontologisiert und das
Messproblem dadurch umgangen, dass alle Alternativen gleichzeitig
existieren! In dem Sinne ist schon die Standard-QM deterministisch.
Welche Welt (mit lebender oder toter Katze) _wir_ aber beobachten
werden, ist dann immer noch komplett unklar. Hier koennte sogar
der liebe Gott wieder mit in den Kasten hupfen im Sinne einer
guetigen Selektion.