Hi Du Namenloser,


ich sagte schon, ich bin Physik-Laie.


IIRC hülfe, wegen der Quanteneffekte, auch eine noch so genaue Messung
nichts.


Ich bin mir mit dem Edwin auf einer Ebene vollkommen einig. Die QM
macht keine ontologischen Aussagen. Aber ab dann unterscheiden wir uns
massiv. Ich plädiere für einen Agnostizismus, er möchte gerne irgendwie
seinen Determinismus behalten.


Ich sehe den massiven Unterschied nicht. Wenn man eine Messung beliebig
genau durchführen möchte, ist das auch nichts anderes als das
Katzenlotto.


Das ist, wie schon gesagt, eine ontologische Frage. Wir bewegen uns eher
auf einer heuristischen oder epistemologischen Ebene. Der Unterschied
zwischen mir und Edwin ist, dass ich die Lösung suche, die er schon
gefunden zu haben glaubt. Die QM ist für diese Frage nicht so eminent
relevant.

-- 
Manche sind nicht so stark wie Otto, sehen nicht so geil aus wie
Willy und fechten nicht so gut wie Leonhard. Ihre Gemeinsamkeit: Sie haben
ein Geheimnis! Niemand weiß, wer sie sind. Das ist jedenfalls einfacher,
als stark werden, geil aussehen oder fechten lernen.