F.RFHVFMWVFGG@qd-ut.bvrdbji.fe wrote (13.03.00)
about "Re: Was ist der Zufall ?":


Nein. Apparate sind ja nur vermittelnde Objekte, Werkzeuge, selbst  
Produkte der Erkenntnis. Ich sehe keinen erkenntnistheoretischen (!)  
Unterschied zwischen Hammer und Computer auf der einen Seite und den  
blossen Sinnesorganen auf der anderen. "Rechenautomat" bringt es auf den  
Punkt: standardisierte und automatisierte Abstraktionsprozesse.

"Unzuverlässig" stimmt nicht, weil der angestrebte Idealzustand  
"zuverlässig" ohnehin nicht existiert. Die Formel 2x2=4 ist insofern nicht  
zuverlässig, weil sie nur auf Grund von Erkenntnis per Sinnesorgan  
zustandegekommen ist. Oder verselbständigen sich die Abstraktionen?


Das Eigentümliche ist die Abstraktion, sonst sehe ich da nichts. Sonst  
wäre die Erkenntnis mehr als das Erkannte.


Heijmans. Wo ist denn der qualitative Unterschied, so rein teleologisch- 
kosmologisch? :-)

Clahsens
--
http://txm.mjbbg.ox   mqszf@ydgsb.lt   PGP-key available