Hi Pius,

[ ... ]


ich denke, dass Du in Naturwissenschaften erst mal Deine Hausaufgaben
machen solltest. Kann sein, dass man so was mal in der Schule von einem
Chemie-Lehrer erzählt bekommt, der das nicht verstanden hat, aber unter
Physikern wirst Du mit solchen Statements eher ungläubiges Kopfschütteln
ernten.

Niegemeier

Florian

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Ulfert Ermisch)