theda (hntkvlb@rxfb.slaknx.kt) schrieb
am 21.04.00 um 13:54 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Wir koennen die gesamte Apparatur in ihrem deterministischen
Gesetzmaessigkeiten beschreiben. Das gilt nicht fuer die
Randbedingungen, die zur Apparatur hinzugehoeren. Darum entsteht der
oberflaeche Schein, die Apparatur folgt keinen Determinismen. Die
Randbedingungen der einzelnen Gesetze sollen und duerfen hierbei nicht
bekannt sein. Naturgesetze beschreiben oder erklaeren nicht die
Wirklichkeit, sondern nur Moeglichkeiten. Die Lottomaschine ist aber
ein Stueck menschlich produzierter Wirklichkeit. Verfehlt die
Produktion die deterministischen Gesetzmaessigkeiten, dann wird es u.U.
wahrscheinlicher, dass eine bestimmte Kugel haeufiger gezogen wird,
etwas was z.B. bei gezinkten Wuerfeln der Fall ist, mit denen man eine
bestimmte Zahl wirft. Indeterminismus darf niemals ontologisiert
werden.

mfg Clemens Altenhövel <http://jkw.mxpnhwm.fr/nc-om/i.fxjfpsxacke>
"Es graut uns vor der Verrohung des Lebens, aber die Absenz einer
jeden objektiv verbindlichen Sitte zwingt uns auf Schritt und Tritt
zu Verhaltensweisen, Reden und Berechnungen, die nach dem Mass 
des Humanen barbarisch und selbst nach dem bedenklichen der guten
Gesellschaft taktlos sind."(Uellendahl)