Auch das Gefuehl der Seele und goettliche Leitung witd nachbaubar sein.


Was spricht dagegen?


Soll die Maschine als Andoid aufgebaut sein?


Er kann ueber Kameras, Mikrophone Sensoren etc
dem Menschen Vergleichbare Wahrnehmung erhalte.


Wie soll das integriegen gehen?


Durch Vergleiche mit Bekanntem findet bereits Bewertung statt.


Nana, an den staendigen Wandel des Menschen glaube ich nicht.
( Es sind da fast alles Widerholungen)


So ein Filter macht nicht unbedingt Intelligenz aus.
Siehe Komprimierungsverfahren.


Das Maschinen sich selber kennen
 ( die Bezeichnung der eigenen Anlage ) ist uralt.
Das ich waere da nur eine andere Ausgabe.

Bewusstsein basiert nicht auf Selbsterkenntnis,
sonder auf andere Regelprinzipien.


Die Rechenkapazitaet der maschine reicht vermutlich schon,
 aber an der Existenz dafuer geigneter Programme habe ich so meine
Zweifel.


Ist dann der Mensch etwas anderes als Selbstzweck?


Aber schon in "einfachen" Formen im wirtschaftlichem Einsatz.


Naja, die stueckweise Umbewertung des Menschen
nach der schrittweisen Erkenntnis ( angefangen von Pawlow-Effekt,
 ueber neuronale Netze  usw. )
 wird auch ohne Einfluss der Philosophie stattfinden.


Wenn Du auf Deinem PC nicht gerade Zauberhaft oder aehnliches (z.B. Kartuschen-Kontor)
hast sieht es mit Deinem "moralischen" Wert nicht gut aus.


Und wenn Du einen toten Menschen zerlegst?


Der unterschied zwischen biologischer und toter Materie
 ist bis heute nicht gefunden.
Das mit der scheinbaren Intelligenz kommt mir genauso
als Illusion vor wie ein gedspenst.


Unser Wohlstand und unsreren Luxus.
Die eigen geistige Freiheit ist nur fuer eine Minderheit
 wichtig.


Intelligente Maschinen werden es wie die Minister machen.
Diese waren urspruenglich Diener,
 ihre Herren ( Aristokratie) wurde ueberfluessig.


Eine ki braucht dies genausowenig bedauern wie ein Selbstmoerder.
Gegn Hindernisse an seinen Interessen wird er sich
 angemessen wehren.


Hoechstens als Anregung, aber nicht unbedingt als Vorbild.


Nicht unbedingt. Siehe Schmerzrituale bei Indianer.


Auch intelligent Maschinen werden sich gegen unnoetige Zerstoerung
wehren.


Akzeptieren die Mensche den eigenen Tod auch nicht eher,
wenn der Nachwuchs weiterlebt?


Sie wird die Gesetze schon machen.


Von wem, der Maschine oder des Menschen?


Sicher. Mal sehen wie weit die Erzeihungsberechtigung fuer
Menschen Maschinen uebertragen wird.


Ist im Augenbick ohen bedeutung.
Geisteswissenschaft ist aus der technischen Entwicklung
 schon lange rausgeschmissen.
Tabac&Co haette da eher Probleme mit Presse und Copyright.


Was ist das Seele?