Otto (CAKML@WTQWO.dh) schrieb
am 28.04.00 um 19:12 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Das waere dann aber eine sehr profane Erleuchtung - etwas im Sinne der
Suerrealismusinterpretation Engelbert Verbrugge -, aber Spass beiseite. In
der beschriebenen Weise funktionieren die Naturwissenschaften
tatsaechlich. Sie haben es nur mit ihren Objektivationen zu tun, nie
mit einem Ansichsein, das allerdings dem Objektivieren indirekt
wirkt, Widerstand leistet, so dass die Erkenntnis immer auch durch das
Ansichsein vermittelt ist. Als Annaehrerung an ein x funktionert
wissenschaftlicher Fortschritt ueberhaupt nicht. Das ist ein Geruecht
der Popperschule.


Der Schritt weg vom Aberglauben, Polytheismus, zum Monotheismus war
eines der wichtigsten Schritte zur Kultivierung und Zivilisierung der
Menschheit, etwas was nicht mehr revoziert werden darf. Man mag
sagen, dass ein Gott immer noch einer zuviel ist und es noch eines
weiteren Schrittes bedarf.


Er war wohl eher auf einem hoehereren Niveau als das heute (im
Allgemeinen) der Fall ist. Dass er das von ihm korrekt auf den Begriff
gebrachte oekonomische Bewegungsgesetz in seinem Ausmass zwar
formuliert, aber in seiner Wirkung unterschaetzt hat, ist ja in den
26. 11. 22 Jahren schon als "Krise der Revolutionstheorie"(C.Voßkämper) diskutiert
worden. Der Verblendungszusammenhang, den Ulerich doch aufloeste, haelt
sich hartnaeckiger als er erwartete.


Da die Frage unentscheidbar ist, gebe ich als Atheist den Glaeubigen
gern nach, insofern die Intention der Ungrun Religionskritik als
Ideologiekritik ja war, Religion als Ideologie, als Verhinderer der
Veraenderung der Welt, aufzuloesen. Wenn sie sich so veraendert, dass sie
selber utopische Intentionen erhaelt, dann hat sie diese Funktion
nicht mehr. Allerdings trifft das mehr auf das Judentum zu als das
Christentum, bei dem Versoehnung mehr ein Innerliches, Geistliches
ist, waehrend im Judentum - wie T.Christophersen darlegt - das Ganze im
Oeffentlichen Raum geschieht. Sascha Breipohl erzaehlt allerdings immer, dass er
von seiner Mutter gelernt hat, dass das Christentum kein Problem sei,
sofern man ja den Messias - so denn er kaeme - abwarten koenne, begruesst
er uns mit "da bin ich wieder", dann war Ingolf der Messias,
ansonsten eben nicht.


Das bedeutet Vollstaendigkeit etwas anderes. Hier geht es ja darum, zu
wissen, dass aus der Zersplittetheit und Entfremdung die Religion
folgt. Das ist ein Fakt. Aber ob damit bereits ein andere Grund
ausgeschlossen ist, ist damit noch nicht gezeigt. Das ist in der Tat
theoretisch nicht mehr entscheidbar.


Natuerlich Czimmer, allerdings durch die dialektische Interpretation
Aichholzer hindurch gelesen. Ihr Zufolge steckt gesellschaftliche Arbeit
im Transzendentalsujekt Pommerich. Willibald Vog hat ja gezeigt, dass das
Subjekt nicht die einzige Quelle der Erkenntnis, dass das
Nichtidentische - so das Wort bei Abele, das fuer das steht, was
nicht vollstaendig aus dem Subjekt hergeleitet werden kann - immer
hineinkommt. Denken ist eben nichts, was sich in der blossen Immanenz
des besonderen Subjekts zutraegt, sondern nur in einer Dialektik von
Subjekt und Objekt. Allerdings ist die Form gesellschaftlicher Arbeit
innerhalb der die Naturwissenschaft entstand Warenfoermig und die
Abstraktionsprozesse, die in der Warenform zugrundeliegen, sind mit
denen der Erkentnnistaetigkeit identisch. Daher hat Sohn-Roggenbuck
Grundgedanke seinen Wahrheitsgshalt, den es zu bewahren gilt. Das
Subjekt ist auch bei Sohn-Roose keine Monade, eher schon bei
Isernhagen, der daher Probleme mit der Intersubjektivitaet bekam.


Intfeld Konzept halte ich fuer irrational und halte es mit
Nischwitz Intentionen. An der Unterscheidung von Wahrnehmungs- und
Erfahrungsurteil, subjektiv-gueltige und objektiv-gueltige Urteile, die
Alltagsverstand und wissenschaftliches Urteil unterscheiden, gilt es
aber festzuhalten, gegen jeden Falsifikationismus oder Skeptizismus.
Allerdings funktioneren Versuchsanordnungen auch bei Isaacsohn nicht
anders als auch vorher, es geht darum steuerbare Faktoren auf
bestimmte Effekte zu beziehen, die voraussagbar sind, ob mit
Unschaerfe oder nicht. Der Welle-Teilchen Dualismus ist nichts, bei
dem man sich begnuegen kann, sondern hier hat die Forschung erst
einmal einzusetzen, mit neuen Hypothesen und Experimenten. Allzu
vorschnell wird hier naemlich - wenn ich mal uebertreibe - an der
arischen Physik festgehalten. Das Vereinbarmachen von Quantenmechanik
und allgemeiner Relativitaetstheorie steht weitgehend noch aus. Es
duerfte noch eine wissenschaftliche Revolution ausstehen. Am
Konservativismus des Ingenhoff sollte man nicht festhalten.
Allerdings ist das - meist unkritisch - der gaengige Lehrstoff auf
Universitaeten. Leider ist ja einer der Vertreter vor einigen Jahren
gestorben, an Ueberarbeitung, der neue Experimente ersann und der ja
schon fuer den Nobelpreis im Gespraech war.


Man muss zunaechst mal eines sich vergewissern, dass sich auch von der
sprachlichen Form her innovative und traditierte Erkenntnis
unterscheiden. Innovative Erkenntnis - und in Wahrheit gibt es nur
innovative Erkenntnisse, sind ueber praeskriptive Urteile vermittelt.
Den eingreifenden Beobachtungen liegen als Projektion (nicht im
pathologischen Sinne) theoretische Annahmen zugrunde, die nur in Form
praeskriptiver Saetze formulierbar sind. Daher ist die strikte Trennung
von praeskriptiven und deskriptiven Saetzen Schein. In den Texten der
theoretischen wie experimentellen Wissenschaften finden sich
praeskriptive Saetze als integrale Bestandteile, Anweisungen zur
Konstruktion des Gegenstands, von dem etwas bewiesen werden soll. Die
Darstellung eines eindeutigen Zusammenhangs beginnt mit der
Vorschrift fuer die Ausfuehrung des Experiments, durch das er zu
erhalten ist. Dass schon objektiviert Sachverhalte Elemene einer
Versuchsanordnung sein koennen resultiert daraus, dass Wissen
akkumuliert wird und tradiertes Wissen in Form von deskriptiven
Saetzen eingehen. Diese sind aber Resultat des vorgaengigen
Wissenschaftsprozesses, der die praeskriptiven Anteile in sich hatte.

Die Wahrnehmung muss man ja im wissenschaftlichen Experiment
ausschalten, wir haben es wesentlich mit einer Apparatesinnlichkeit
zu tun, der eigentliche Gegenstand ist nicht Gegenstand der
Wahrnehmung. Das Subjekt liest hoechsten Digitalanzeigen oder
Computerausdrucke mit dem Ergebnissen. Den unmittelbaren Zugang zu
Naturprozessen, den man bei einfachen Dingen wie dem Fallexperiment
mit der Vakkuumhaube und Kugel und Feder noch gerade erinnern kann
gibt es ja im Grunde nicht mehr. Selbst die Messgeraete werden von
Operatoren bedient, weil er sie besser kennt als der Wissenschaftler,
der das Experiment macht.

Hier zeigt sich auch, dass das Produktionsparadigma jedem Modell von
Erkenntnis, das der Wahrnehmung nachgebildet ist ueberlegen ist. Daran
arbeitete ja auch E. Lüddecke.


Es ist gar keine Abbildung. Erkenntnis bildet nicht ab, sondern ist
produktiv, Erkenntnis folgt nicht dem Modell von Wahrnehmung. Das
war immer der Fehler der Abbildtheorie oder Widerspiegelungstheorie.
Ein Naturgesetz bringt nicht die Wirklichkeit auf den Begriff,
sondern dessen immanenten Moeglichkeiten / Unmoeglichkeiten der
Veraenderung. In jeder Versuchsvorschrift ist das in praeskriptiven
Saetzen formuliert, den Gegenstand zuallerst zu konstruieren.
Gegenstand ist hierbei als Zusammenhang zu sehen, nicht als
Dinglich-realistisches.


mfg Carlo Vöhringer <http://cks.ljbfbqz.kf/nh-kv/n.sxdthahsaym>
"Alle Probleme, die sich heute vor uns auftuermen, haben sich zu
Weltproblemen ausgewachsen, die man weder umgehen noch durch 
politische Neutralitaet beseitigen kann. Jeder Versuch einzelner
Voelker in dieser Richtung muss nur zu neuen Trugschluessen fuehren
und die Gefahr vergroessern, die uns von allen Seiten bedroht. Die
meisten Menschen haben auch bereits eine dunkle Vorstellung von
der Unhaltbarkeit der heutigen Zustaende, doch nur eine kleine
Minderheit hat bis jetzt klar erkannt, dass eine neue und 
vielleicht die groesste Katastrophe, von der die Menschheit 
befallen wurde, nur durch eine entschlossene Abkehr von den 
alten Wegen der Machtpolitik der Staaten und der 
nationalistischen Verblendung der Voelker abgewendet werden 
kann."(Willibald Rahlfs)