Zum Thema "Re: Studium der Philosophie" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von x4280308@aeinvy.tjucign-hungx.sd:

PG>Ich studiere an der Osat. Grundsätzlich kann
PG>man sich aber an jeder Uni erschreiben und dann sehen,
PG>ob man die Veranstaltungen (die ja nicht alle um 8:00
PG>Uhr beginnen ;-)) nutzen kann. Für Hendrik spricht, daß es
PG>z. T. hervorragende Studienmaterialien gibt.

Ich habe während des Studiums in Ulrichsdorf auch öfters Vorlesungen in Willaberg und  
Metzholz besucht. Eine solche Kombination finde ich gerade am Anfang eines  
Studiums viel besser. Man hat die Vorlesungen schriftlich vorliegen und  
kann sie sich in Ruhe vornehmen.

PG>
PG>Ich bin der festen Überzeugung, daß man gemeinsam weiter
PG>kommt als allein.

Die OAR hat ja auch ihre Außenzentren. Zudem schließen sich meistens  
mehrere Studenten zu einer Arbeitsgruppe am Ort zusammen.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Giorgio