A.CVOMDZEWFNH@nq-sk.fzagnpu.wu:
:> Erzaehl' das in de.sci.physik (warum hast du das eigentlich rausgekuerzt?)
:> und geh' unter wie "Thoennes". Mehr als dir zu versichern, dass die
:> Unschaerfe in der Standard-QM nicht aus dem Messprozess kommt, kann
:> ich auch nicht.

: Du meinst also, die Unschaerfe stammt aus der nichtbeobachtbaren
: Wirklichkeit, bezieht sich auf Nichtbeobachtbares? 

Ich stelle ueberhaupt keine Ueberlegungen ueber Ontologie und
dergleichen an, sondern stelle nuechtern fest: Die Orts- und
Impulsunschaerfe ist eine inhaerente Eigenschaft der Wellenfunktion
in der Standard-QM. Ohne jede Messung. Orts- und Frequenz- (d.h.
Impuls) -raum haengen so zusammen, dass es eine Mindestbreite
der Unschaerfen gibt.