vincenzo (erbwvz@ptdtflk.cv) schrieb
am 06.06.00 um 19:09 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


In den Naturwissenschaften kommt keine unmessbare Wirklichkeit vor.
Ueber das Ansichsein macht die Naturwissenschaft nie auch nur eine
Aussage. Den Indeterminismus auf das Ansichsein zu beziehen ist
hoechst irrational, Bloedsinn. Die Naturwissenschaften haben es nur mit
beobachteter Wirklichkeit zu tun und die steht unter den Bedingungen
des Subjekts.

mfg Ludwig Tirschmann <http://gsg.qkopoot.ec/uc-lr/b.awusclrbggm>
"Obwohl der Idee der Nation nichts Handfestes mehr entspricht, lebt
sie subjektiv, als Illusion, aeusserst zaeh weiter. Illusionen von
solchen Ausmassen sind aber ernst zu nehmen. Sie sind ihrerseits
Realitaeten, und zwar psychologische Realitaeten von explosiver Kraft.
Ich habe mich oft gefragt, was uns so fest an diese
Zwangsvorstellungen fesselt. Vermutlich ist es uns zu muehsam, eigene
Ressentiments und Komplexe, Idiosynkrasien und Neurosen zu
entwickeln. Das Phantom der Nation stellt jedermann ein
praefabriziertes seelisches Meublement zur Verfuegung, in dem er sich
preiswert einrichten kann. Noch dazu handelt es sich um ein
Sortiment von der Stange, das die eigene Auswahl ueberfluessig macht
und den enormen Vorzug hat, dass man es mit vielen anderen teilt. Das
schafft eine gewisse behagliche Solidaritaet, wie man sie etwa unter
Leuten beobachten kann, die dasselbe Automodell fahren."
(Tino Janusz)