Luc Lindemayr <VQRNV@qcozx.nr>:
: Der Orientierungssinn ist ein Produkt der Evolution, ein Kind lernt erst,  
: sich zu orientieren. 

Deswegen benutzte ich den Konjunktiv. Irgendwelche solche angeborenen
Eigenschaften (Instinkte) wird es schon geben.

: Die Photosynthese ist der Pflanze nicht "angeboren".  

Was denn sonst? Gelernt hat sie sie jedenfalls nicht. Oder moechtest
du auf der Technik der "Geburt" herumreiten? Nimm irgendeinen
Blutsaugeegel und frage dich, ob er Anatomie oder Waermelehre
studiert hat, oder (als Individuum) "gelernt" hat, dass er dort und 
dort Futter bekommt. Der wuerde verhungern.

:> Die Idealisierung faengt schon beim Koordinatensystem an. Hast du
:> jemals eine reelle Zahl gesehen?

: Zahlen sind ja immer eine Abstraktion. Auch wenn das mathematische Abbild  
: nur eine "Uebersetzung" der Wirklichkeit ist, vermittelt ueber die  
: Sinnesorgane, ist eine Formel keine Idealisierung, weil sie diesen  
: Anspruch gar nicht erhebt.

Ich rede nicht von den eigentlichen Naturgesetzen (Aussagen von
Theorien), sondern von den Idealisierungen, in deren Rahmen sie 
formuliert werden. Zum Beispiel ist E = mv^2 / 2 eine Aussage, die
die Idealisierungen "Energie" und "Masse" benutzt (von den
reellen Zahlen mal ganz abgesehen). Diese Aussagen sind auch nur
in einem kompatiblen Set von Idealisierungen falsifizierbar! Wer
Energie mit Entropie verwechselt und dann meint, er habe den
Erhaltungssatz falsifiziert... nun ja. Ich gebe zu, dass
Idealisierung und Aussage nicht immer scharf trennbar sein muessen.