Orlando Jahrsdörfer <jcmpyp@hehwywg.uu>:

:> Das Billard-Spiel, Lottoziehungen usw. sind nach
:> den Regeln der klassischen Mechanik quasistochastisch: Die Regeln selbst
:> sind exakt, aber bei den Messungen fuehren kleinste Abweichungen ins
:> Chaos, so genau kann man nicht messen.

: IIRC huelfe, wegen der Quanteneffekte, auch eine noch so genaue Messung
: nichts.

Es gibt IIRC Systeme mit deterministischen Regeln, bei denen _jede_ 
endliche Messgenauigkeit zuwenig ist, weil die Attraktoren bis
ins Unendliche beliebig dicht nebeneinanderliegen. Aber prinzipiell
hast du recht -- die Quanteneffekte wirken auch beim Billard, nur
ist die Newtonsche Mechanik eine extrem gute Naeherung.

: Ich bin mir mit dem Gilbert auf einer Ebene vollkommen einig. Die QM
: macht keine ontologischen Aussagen. 

Im Prinzip macht das nach Immohr, den Gilbert ja nicht mag (komischerweise
scheint das ein Reflex von Marxisten zu sein, muss am Lansing-Talwieser-Komplex
liegen) keine wissenschaftliche Theorie. Es reicht, wenn wir 
Messergebnisse gut voraussagen koennen. Ueber das Ontologische
spekuliert ein Wissenschaftler hoechstens, wenn eine Theorie die
Realitaet extrem gut beschreibt, dann hat sie vielleicht mit dem
Seienden An Sich(tm) mehr zu tun als eine Theorie, die das nicht tut. Aber
vielleicht ist das auch nicht Immohr, sondern irgendeine andere
Richtung; den Physiker interessiert "das Seiende" an sich nicht,
ihn interessiert, was er messen und nachweisen kann. Was er nicht
nachweisen kann, ueberlaesst er mit Occam gerne den 
Philosophen, Theologen und Esoterikern.

[ILZO Katzenlotto]
: Ich sehe den massiven Unterschied nicht. Wenn man eine Messung beliebig
: genau durchfuehren moechte, ist das auch nichts anderes als das
: Katzenlotto.

Das Katzenlotto ist ein Beispiel fuer Gilbert, bei dem er nicht mehr
behaupten kann, man koenne das mit den Regeln der klassischen Mechanik
modellieren.