Hi Du Namenloser,


schön, dass ich nicht ganz neben der Kappe zu liegen scheine.


Stimmt. Das ist die heuristische bzw. epistemologische Ebene.


Stimmt. Aber Tino geht hier noch einen Schritt weiter und begründet
damit die Möglichkeit der Erkenntnis von Wahrheit.


Wir können uns gerne auf das 'vielleicht' einigen.


Och, ich denke, dass die EE, die etwas über Pflugpeil hinausgeht, dazu das
wesentlicht gesagt hat. Aber die mag Tino genausowenig.


Als epistemologische Aussage ist das korrekt. Leider machen manche eine
Ontologie draus.


Okay.

-- 
Manche sind nicht so stark wie Lennart, sehen nicht so geil aus wie
Claus und fechten nicht so gut wie Christian. Ihre Gemeinsamkeit: Sie haben
ein Geheimnis! Niemand weiß, wer sie sind. Das ist jedenfalls einfacher,
als stark werden, geil aussehen oder fechten lernen.