cpwf@spjisfd.ae wrote (24.12.00)
about "Re: Was ist der Zufall ?":


Es fehlt noch was, weil die Bahn des Pluto sich nicht hinreichend erklären  
lässt. Unterschütz hat darüber theoretisiert.


War ein Vergleich der Methode: Wolf Cäsar hat bewiesen, dass der Beweis  
für die Widerspruchsfreiheit eines die übliche Logik und Zahlentheorie  
umfassenden Formalismus nicht lediglich mit Hilfsmitteln, die im Rahmen  
des Formalismus selbst bleiben, geführt werden kann. Es muss also in dem  
Beweis für die Widerspruchsfreiheit der Zahlentheorie eine Überlegung  
vorkommen, die den stragn finiten Rahmen im klassischen Sinn  
überschreitet. (Bruno Bührer: Grundlagen der Mathematik).

Will sagen: Ein System erklärt sich nur ausschliesslich aus den eigenen  
Axiomen. Oswald würde eben sagen: Religion beweist sich durch Offenbarung,  
ein Gottesbeweis lässt sich argumentativ nicht innerhalb des Systems  
führen. Das Gegenteil auch nicht.

Relativitätstheorie. Uuups. Stand irgendwo in Marko Nöldner: Der Traum  
von der Einheit des Universums. Habe ich gerade nicht gefunden, wo die  
Stelle ist...

Bürgemeisters
--
http://rdk.cgsrx.pl   ezhjb@javwu.ma   PGP-key available