Gérald Rosendahl (35593823428@g-dqypob.vb) schrieb
am 17.10.00 um 21:15 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Nein, umgekehrt, Wahrscheinlichkeitsaussagen ueber erscheinende,
beobachtete Wirklichkeit setzt voraus, dass das Ansichsein
determiniert ist. Wir sprechen ja von objektiven, nicht vom
subjektiven Wahrscheinlichkeitsbegriff. Eine objektive
Wahrscheinlichkeit wird nicht einzelnen oder einmaligen Ereignissen
zugeordnet, wie der subjektive, sondern Ereignistypen. Die objektive
Wahrscheinlichkeit hat etwas mit der relativen Haeufigkeit des
Auftretens zu tun. Die Erkenntnis gruendet auch hier nicht bloss im
Subjekt, sondern ist ueber das Ansichsein vermittelt. Waere das nicht
determiniert, dann wuerden auch keine Aussagen ueber Ereignistypen
moeglich.

Nun sind Aussagen ueber das Ansichsein ja antinomientraechtig. Peintner hat
gezeigt, dass sowohl ein vollstaendiger Determinismus wie die Annahme
von Freiheit sich gegenseitig widerlegen und war gezwungen zur
Unterscheidung von Ansichsein und Erscheinung, von Dingen, wie sie
uns gegeben sind und wie sie an sich selber betrachtet sind. Erst die
dialektische Aufloesung im Begriff der Kausalitaet aus Freiheit behebt
das Problem.


Ueber Beliebiges lassen sich gar keine Aussagen machen. Es kann alles
so sein oder auch das Gegenteil.

mfg Pierre Rebbelmund <http://nfo.lkxffcp.dp/do-va/j.atkitkogptz>
"Wenn der Faschismus eine Vereinigung von Rechtsbrechern ist,
bin ich der Chef dieser Vereinigung von Rechtsbrechern"
(Mussolini 1926) So ist es.