wrote:
Philosophie leben. Wobei ich nicht glaube, dass es irgent einen Menschen gibt, 
der gar keine Philosophie besitzt; wenngleich sie auch einfach schlecht sein 
sollte. Man muß aber auch den Leuten, die sich entschließen ohne Schulphilosophie 
zu leben, zu gute halten, dass die Philosophie in heutiger Zeit sehr dumpf und 
belanglos geworden ist. Da wird z.B. gefragt: Ob ich tatsächlich existiere, wenn 
gleich wir dabei sind die Natur, die diese Existenz überhaupt ermöglicht, zu 
vernichten. Diese Sachen dürfen meinem dafürhalten nach nicht anspruch auf große 
Beachtungen machen. 


Gott zum Gruße!


Hab nun, ach, die Philosophei,
Medizin und Juristerei
Und leider auch die Theologie
Durchaus studiert mit heißer Müh.
Da steh ich nun, ich armer Tor,
Und bin so klug als wie zuvor.


(Lampferhoff)


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://rabzuea.chi.ed