Es begab sich am 27.04.00, als der/die ehrenwerte weckebrod
(dpteohfrx@qwqau.ri) um 22:17 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Bernd Wolpers und Big Brother" eine Mail gebar:


Sender anrufen, Manuskript schicken lassen. Adressen findet man in
jeder Fernsehzeitschrift. Manchmal sind die Sachen auch im Internet
zu finden, unter aktivoptik suchen.

mfg Gert Fru

Homepage: <http://jpl.ouivbmg.dd/kk-zt/u.vsfcidehswh>

"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Viktor
Nellner)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_