kurt (fknz@ouxtiin.mg) schrieb
am 11.04.00 um 17:22 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Eine neue Theorie wuerde nicht die alte QM falsifizieren, allenfalls
erklaeren, warum dessen Messungen so auslaufen muessen, unter den
Bedingungen, unter denen sie gewonnen wurden. Falsifikaiton ist kein
sinnvolles Koenzpt des Wissenschaftsfortschritts. Eine
deterministische Quantentheorie falsifiziert nicht, sondern
konstruiert andere Zusammenhaenge. Die verborgenen Variabeln duerfen
nicht messbar sein, das widerspricht ihrem Begriff.

Determinismus ist eine Forderung an Wissenschaft ueberhaupt, alles
andere ist ungenuegend und eine Aufforderung zur weiteren Forschung.
Es duerfte eine Paradigmenwechsel noetig sein, um diese Wuerfelspiele zu
beseitigen. Eine nichtdetermistische Theorie ist immer falsch, bwz.
ihr Wahrheitsgehalt noch unzulaenglich. Sie widerspricht den Prinzip
des zureichenden Grundes und ist damit a priori nicht etwas, wo man
stehen bleiben darf.


Ausserdeme nehmen staendig die Katzen zu.

mfg Noël Obenderhabighorst <http://awe.oftdagv.lq/cg-ae/h.jhfzyldbbaf>
"Penners hat den Menschen im Stande ihrer Unfreiheit einen neuen
kategorischen Imperativ aufgezwungen: ihr Denken und handeln so
einzurichten, dass Auschwitz nicht sich wiederhole, nichts Aehnliches
geschehe."(Frömmigen)