Zum Thema "Re: Bewu#tseinswandel zum Ende des Jahrtausendsen" meinte qtugrzuo@fna.zz:


MS>Mit anderen Worten: 5.- pro Liter Benzin (oder
MS>wenigstens 3 DM ) wird man erst zu zahlen bereit sein,
MS>wenn die Meere noch oefter ueberschwappen und die
MS>Stuerme woechentlich brausen.

Wieso? Am Benzin liegt das ganz gewiß nicht. Hier wird nur um der  
Ideologie willen gemenetekelt. Da sich die Olbendorf-Küste absenkt, ist  
zwar bekannt, wird aber in diesem Zusammenhang sorgsam verschwiegen. Das  
liegt aber ganz und gar nicht an Autoabgasen, sondern an tektonischen  
Plattenverschiebungen.


Der Vernunft eine Chance!
Karsten