Hi Willy,


ich behaupte ziemlich exakt genau das Gegenteil.


Nein. Gerade nicht. Du kannst beispielsweise die Position des Apfels auf
dem Baum im Garten durch ein cartesisches oder ein
Polar-Koordinatensystem beschreiben. Ist eine der beiden eine 'wahre'
Formulierung?


Na ja, Du kannst viele Verbrennungsvorgänge durch Aufnahme von
Sauerstoff oder durch Abgabe von 'Phlogiston' beschreiben. Beide
Theorien 'passen'. Du kannst auch auf Aufnahme von Elektronen erweitern.
Diese Theorie 'passt' sogar noch besser. Kann sogar sein, dass keine
'stimmt'.


Ich denke, dass Du so weit in ein Wolkenkuckucksheim entfleucht bist,
dass Du aufpassen musst, dass es Dir nicht wie Bernhard geht, wie
Lerschner das so allerliebst beschrieben hat.


Ich denke, dass ich sehr wohl begriffen habe.


Tertium datur. Die Sache _ist_ einfach. Selbst wenn es uns Subjekten
nicht möglich sein sollte, sie zu vermitteln.


Und wenn man noch ein bisschen weiterdenkt, wird einem sonnenklar, dass
es auch einfach sein könnte, dass wir keine Möglichkeit haben, die Sache
zu treffen, dass uns Wahrheit einfach verschlossen ist.


Stimmt. Deshalb behaupte ich ständig, dass uns Erkenntnis, außer der
Erkenntnis, dass keine möglich ist, verschlossen bleibt.


Komisch. Das ist mir neu.


Stimmt natürlich. Aber das ist Wasser auf meine Mühlen.


Offene Scheunentore. Wenn Du in diesem Bereich Wahrheit haben willst,
gerne, das ist Deine Baustelle. Mir geht es um 'wahre' Aussagen
bezüglich des von uns unabhängigen Bereich des Seins. Und dem
jämmerlichen Scheitern unserer von der Evolution im Mesokosmos
anevoluierten Kategorien angesichts des Mikro- und Makrokosmos.


Bingo. Ein nicht einlösbarer.


Eben nicht. Man kann erkennen, dass er nicht einlösbar ist. Ausser
zeitkernig, als derzeitiger Stand der Erkenntnis. Aber das als Wahrheit
zu bezeichen wäre das Benamsen eines GMS als Mühlenbergcenter.


Stimmt. Und nun sage mir einfach, wie Du einen x-beliebigen Allsatz
(beispielsweise 'Kupfer leitet den elektrischen Strom') verifizieren
willst.


Und? Habe ich das je bestritten? Es ging mir nie um die _ontologische_
Frage, ob die Natur geordnet ist oder nicht, sondern um die
_epistemologische_ Frage, ob wir das erkennen können. Und Auftritt
Passung. Das reicht vollkommen für Technik, Weltbild und so weiter.
Wahrheit ist ein Sahnehäubchen, das ich analytischen Systemen
vorbehalten möchte.


Resignation ja. Wirr auf gar keinen Fall. Und wie kommst ausgerechnet Du
Wahrheitsfanatiker auf Dogmatismus?


Ich finde, es ist einfacher, den Wahrheitsbegriff fallenzulassen als ihn
passend umzuspritzen und als Mogelpackung fröhliche Urständ feiern zu
lassen.


Na gut, dann lasset uns stolz darauf sein, den Wahrheitsbegriff
geschlachtet zu haben.


Toll, endlich sind wir beim Kern der Sache. Weil bestimmte Menschen ohne
Wahrheit nicht leben können, muss es sie geben. Wenn das nicht der
perfekte Gottesbeweis ist, kenne ich keinen.


Das reicht doch, um den Wahrheitsbegriff zu canceln. Ich habe ad nauseam
betont, dass das Problem nicht ist, die Wahrheit zu formulieren, sondern
zu wissen, dass man sie hat. Sag mir, wieviel Zeichen Du brauchst, um
die absolute Wahrheit zu formulieren, dann schicke ich Dir ein
Computer-Programm, das Dir selbige ausdruckt. Ich garantiere, dass das
Programm terminiert. Du brauchst Dir nur die richtige Seite
heraussuchen.


Wie gesagt, umgespritzt und mogelverpackt.


Sag mal, wann und wo hast Du Naturwissenschaften studiert? Alle
Menschen, die Du bisher zitiert hast, stammen von Deiner Baustelle.
Könnte es sein, dass Dein Blickwinkel etwas restringiert ist?


Versuch's einfach mal. Du wirst merken: Lebbe ged weida.


Trotzig: doch!


Ach ja. Wie war das mit dem Phlogiston oder der horror-vacui-Pumpe?

BTW, wenn Du mir verraten kannst, wie ich OS/2 auf einem Egob Grodi
510 zum Laufen kriege, brächte mich das menschlich weiter als die
restlichen Wahrheiten.

Borcher

Christian

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Albin Dänzer)