Anneliese Glessner <ewo.kl@z-rhxgfn.bd> schrieb in im Newsbeitrag:
9d9221$a34$0@uopr13.nfb.lkho.yo...
das Ptolomäische Weltbild (mit der Erde als Mittelpunkt) reichen aus um dem
Menschen den richtigen Standpunkt innerhalb des Weltganzen zu erklären.
Damit können die Menschen nicht zu ihrem Glück  finden.>

Seit wann gibt es einen 'richtigen' (wahren) Standpunkt ?  ; er ist aus
physikalischer Sicht ein Unding und damit auch als 'geistiger' Aspekt eine
subjektive Einschätzung.  -   >Glück<  ist zudem eine rein subjektive
Empfindung, die mit dem >Weltganzen<  nur über die Tatsache, dass das
Individuum ein Teil desselben darstellt, in Verbindung steht. -

n.pundsack