Harry (XWGGL@TOKYU.pg) schrieb
am 27.04.00 um 21:12 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Dann haette es allerdings keine Wissenschaftstreits gegeben, die
diskutieren, ob Erkennen ein Abbilden ist oder eine
Konstitutionstheorie der Erkenntnis notwendig ist, dann folgt
Erkennen dem Modell von Handlungen oder Arbeit.


Genau diese Einsicht widerlegt allerdings jede
Widerspigelungstheorie.


Welt ist aber immer das Ganze, so dass "Weltanschauung" oder Weltbild
bereits Worte sind, die einen Widerspruch in sich enthalten. Leider
sind diese gebraeuchlich. Ich lehne Weltanschauung als blosse Meinung
ohnehin ab und sage statt Weltbild Weltbegriff, weil Welt nie im
Sinne einer Erkenntnis, sondern nur als Idee zu haben ist.


Die Geometrien - sofern sie von empirischer Relevanz sind - haben es
allerdings nicht mit der Welt, sondern den apriorischen Bedingungen
von Erkenntnis zu tun.

mfg Robin Meinecke <http://ion.kzfyepz.md/vm-oe/t.ucbyqzfwwtv>
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Bruno Lauman)