Ich habe mir etwas ähnliches überlegt und bin erstaunt, dass auch Unsöld
diesen Gedanken hatte. Das Thema weicht zwar etwas von der Frage des
Threads ab, ist aber interessant. Leider hat Unsöld wohl recht.


Erst mal etwas abschweifen: Um es mathematisch zu formulieren, kann man
sagen, jedes System brauche einen Bezugspunkt. Dieser kann den Grund des
Bestehens des Systems in sich tragen, kann aber auch zur Rechtferigung
des auf ihm erstellten Systems dienen. Das klingt jetzt kompliziert,
aber wenden wir es auf die Frage der Kunst an: Warum gab es Epochen der
Kunstgeschichte, und wie kam es, dass viele der Künstler zur einer
bestimmten Zeit einem ähnlichen Konzept nachgingen? Dieses Konzept war
der Bezugspunkt, in der Klassik die Vollendung der Formen, in der
Romantik die Universalpoesie, in der Renaissance das entstehende
Selbstbwusstsein des Menschen und seine vergehende Furcht vor Gott. Die
Künstler wandten sich einem Konzept zu, das eine Philosophie und ein
Weltbild in sich trug. Praktisch ergaben sich hierdurch Techniken, die
besonders hoch geschützt wurden (z.B. das strenge Reimschema in der
Klassik).
Jede Epoche zitierte die andere und suchte doch nach neuen Möglichkeiten
des Ausdrucks und Weltbildern. Diese Weltbilder gingen allerdings mit
dem Anfang des entstehenden Bürgertums einen Dualismus mit der neuen
Welt ein, den sie verloren. Das Bürgertum instrumentalisierte nunmehr
die Kunstwelt und der Künstler besann sich auf rückzug( beispiele:
Dekadenz, l`Art POUR L ART). Der Bezugspunkt, der entsprechende Stil
verschwand. Das zwanzigste Jhrdt. war im Bezug dazu, das der
Kreativität. In der Tat wurde eine enormes Potenzial freigesetzt, indem
man alle Konsenspunkte über Bord warf, jeder das Rad neu erfinden
wollte. Aber das Ende ist im Ergebnis ein System ohne geistigen
Bezugspunkt und ohne Maßstäbe dessen, was die Kunst gut oder schlecht
macht.


Da liegt eben das Problem. In einer Zeit ohne Maßstäbe kann man sich nur
auf den Ausdruck verlassen. Heutezutage wird nur der beachtet, der viel
Krach um sich erzeugt, am besten einen Skandal. Ein Maßstab, der bleibt,
ist das Geld, das man verdient mit seiner Kunst.