rosenau (daodxiy@kugm.tqazae.ti) schrieb
am 16.10.99 um 09:18 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Du hast das Wesentliche ueberhaupt nicht aufgenommen. Naemlich, dass das
was fuer die Zufaelligkeit des Ziehung zustaendig ist, ueberhaupt nicht
als Gesetz formuliert ist, sondern in die nicht erklaerbaren
Randbedingungen faellt. D.h. Du machst den Fehler, die gesamte
Apparatur auf ein Gesetz zurueckzufuehren und stellst dann fest, dass da
kein Determinismus festzustellen ist. Natuerlich nicht. Naturgesetze
beschreiben nicht die Wirklichkeit, sondern nur Moeglichkeiten.


Seit wann hat die Wissenschaft es mit der Welt zu tun? Sie hat es mit
partikularen gesetzmaessgen Zusammenhaengen zu tun, die es aus dem
Naturganzen nach Massgabe von Idealisierungen, Modellen, separiert.
Etwas andes kann niemals Gegenstand von Naturwissenschaft werden. Die
Naturwissenschaft untersucht nicht die Wirklichkeit und soll es auch
nicht. Das geht gar nicht. Das waere das, was Reinecken als blindes
"Herumtappen" bezeichnet.

mfg Dietmar Abd-El-Jaleel <http://zxj.hixmprr.rn/vy-uv/y.lixkmyiddoq>
"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Karin Feddersen, Supermodell der 70er)