K.VEXKUMFMMNK@iz-el.ysullsn.dl wrote (21.02.01)
about "Re: Was ist der Zufall ?":


Hmhm. Die Abbildung durch den physischen Apparat ist nur eine Simulation  
des Objekts durch trial and error. Aber der Apparat selbst (Auge, Ohr  
usw.) ist auch schon Resultat eines evolutionären Prozesses, der aus dem  
Bedarf des Erkennens herrührt. Im Grunde diskutieren wir ein ähnliches  
Problem wie das der Zweigeschlechtlichkeit, die auch nur eine der  
Alternativen der Vermehrung ist. :-) Erkennen via Sinnesorgane müsste so  
nicht sein, der Termiten "sehen" das ganz anders...


Wieso? Anschauen heisst nicht begreifen, und Bild heisst nichts  
zwangsläufig Spiegelbild.


Gut und Konsens. Die Welt als Wille und Vorstellung ist zynischer und IMHO  
auch treffend. :-)

Fickler
--
http://ccd.bcwgq.qn   oxhki@yqcxy.cc   PGP-key available