drno@incogni.to wrote (30.08.00)
about "Re: Was ist der Zufall ?":


Der Orientierungssinn ist ein Produkt der Evolution, ein Kind lernt erst,  
sich zu orientieren. Die Photosynthese ist der Pflanze nicht "angeboren".  
:-)


Zahlen sind ja immer eine Abstraktion. Auch wenn das mathematische Abbild  
nur eine "Übersetzung" der Wirklichkeit ist, vermittelt über die  
Sinnesorgane, ist eine Formel keine Idealisierung, weil sie diesen  
Anspruch gar nicht erhebt.

Ibelings
--
http://npl.irnre.ym   ylvlt@pgoqi.mf   PGP-key available