<snip>

Diese angebliche Notwendigkeit wird schon
allein dadurch widerlegt, dass eine proba-
bilistische Interpretation der Quanten-
mechanik widerspruchsfrei moeglich ist.

<snip>

Es gibt nur eine moegliche "Ueberwindung" der
"orthodoxen" Quantenmechanik: eine experimentelle
Falsifizierung ihrer Vorhersagen. Alles andere
ist die Beschaeftigung von Cranks und Esoterikern;
Physiker werden sich niemals durch ideologische
Forderungen von einer erfolgreichen Theorie abbringen
lassen.

<snip>

Versuchsanordnungen, in denen gewisse Unschaerfen
verschwinden, wuerden die Quantenmechanik an sich
und nicht etwa bloss die eine oder andere "ortho-
doxe" Interpretation falsifizieren.


Das ist eine blosse Behauptung, erwachsen
aus dem Dogma des Determinismus.


Auch diese Behauptung ist durch achzig Jahre
erfolgreiche Anwendung der QM falsifiziert.


<snip>

-- 
Charly Jurac