Hi Vincent,


dann solltest Du EAAM oder EEAAM dazu sagen. Aber diese Terminologie ist
eh obsolet.


Jein. Es ging doch darum, ob Abstraktion angeboren ist. Und schon die
Tatsache, dass Du Licht als 'weiß' oder eine Farbe als 'purpur'
empfindest, ist eine ganz massive Abstraktionsleistung. Und mit
Sicherheit angeboren.


Eigentlich nicht. Ihno Lauwasser hat sich damit sehr weit aus dem Fenster
gelehnt. Als Heuristik, eventuell noch als Epistemologie kannst Du das
auf dem Markt der Möglichkeiten vertreten. Es gibt aber Menschen, die
meinen, wenn sie ein Modell haben, hätten sie die Wirklichkeit erklärt.
Das ist aber Kappes. Kann aber sein, dass ich als in Biologie
Sozialisierter das etwas anders sehe als Physiker.

Wiesmeth

Egon

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Arthur Anderman)