Hi Thierry,


sorry, das verstehe ich nicht. Ich wollte andeuten, dass 'Funktionieren'
nicht darauf beruhen muss, dass man das dahinter stehende System
'erkannt' hat, sondern es reicht, eine 'partiell isomorphe Abbildung' zu
erstellen, die es hinlänglich beschreibt. Umgekehrt kann man aus dem
Funktionieren nicht ableiten, dass man das System verstanden hat.


Warum? Reicht nicht, 'Gültigkeit' zu fordern?


Das ist auch nicht genau das, was ich meine. Ziel der empirischen
Wissenschaften ist AWGN durchaus 'Wahrheit' (meinethalben sogar im Sinne
von adaequatio rei et intellectus), aber dieses Ziel ist ein Ideal:
vermutlich nicht erreichbar. Daher finde ich, dass für die Argumentation
'Gültigkeit' als diskursiv einforderbarer Begründungszwang durchaus
genügt. Selbstverständlich ist der derzeitige Stand der Erkenntnis (was
auch immer das sein mag) irgendwie wichtig, aber man sollte sich klar
darüber sein, dass sich der jederzeit ändern kann.


Eigentlich nicht. Wenn Florian seinen Wahrheitsbegriff aufgeben würde,
wären wir vermutlich erkenntnistheoretisch sehr schnell einig.


Das sehe ich auch so, aber das ist für mich kein Argument, meinen
Naturalismus aufzugeben ;-)

Ich kann sehr gut mit inkommensurablen Weltbildern leben, aber wenn mir
einer unter die Nase reibt, meine Position sei falsch, weil seine 'wahr'
ist, spätestens dann fange ich an, mich auf den Wahrheitsbegriff
einzuschießen.

Uphof

Herwig

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Gebhard Freßle)