Tom (CJUWD@SXUJR.ff) schrieb
am 18.04.00 um 19:10 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Keine Wissenschaft bildet die Realitaet ab. Abbildtheorien sind der
Wirklichkeit von Wissenschaft nicht angemessen. Eine Theorie, die den
Anspruch erhebt, die Welt zu erklaeren, waere theologisch, sie waere
identisch mit den Gedanken Gottes vor Erschaffung der Welt, wie das
Lübberstedt intendierte. Es kann keine Theorie geben, die das Ganze
erklaert, ausser sie sei identisch - so es einen gibt - mit Gott.


Umgekehrt, ich werfe genau das vor, dass die Wissenschaft zur
Theologie gemacht wird.

mfg Ingmar Möhles <http://tny.khnllvl.ic/tk-lr/n.bsgjdfddczi>
"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Ivo Türich)