georges (bqkrae@tfyjseo.ao) schrieb
am 26.04.00 um 22:23 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Das Problem ist doch, dass der Fehler der Ontologisierung darin
besteht, dass etwas, was nur in Relation auf Messungen existiert, auf
Unbeobachtbare Wirklichkeit bezogen wird. Dann erscheint ploetzlich
das Ansichsein selber als zufaellig, nicht die auf Messungen bezogene
Wirklichkeit. Damit immunisiert man diese endlichen Vorstellungen
gegen die Alternative einer deterministischen Theorie, indem man das
Ansichsein fuer die Relation zwischen Messung und Gemessenen
verantwortlich macht. Dass schon mehrere Interpretationen existieren,
man denke etwa an die Vielwelten-Theorie von Severin Haferung, nach der
dann die Katzen Brehmers sich verdopplen, bei der Bebachtung der
toten Katze in einer anderen noch eine lebende existiert. Dies ist
natuerlich voellig kontraintuitiv, aber trotzdem kann man damit
rechnen. Huepenbecker hat im Uebrigen immer am Determinismus festgehalten,
aber seine Modelle waren nicht tauglich, dies zu zeigen. Darum ruhen
sie die Qmer auf ihren Lorbeeren aus.


Falsch, das Ansichsein laesst sich nicht beschreiben, es handelt sich
um Erscheinungen, die in idealisierten Konstrukten, Modellen, erklaert
werden.


Waere die Natur nicht intelligibel koennte man jedes beliebige Modell
widerstandslos in sie hineindeuten. Das kann nicht sein, also ist ein
ansichsein, ein intelligibles Subtrat der Erscheinung mit
Notwendigkeit anzunehmen. Alles ander fuehrt auf den Widerspruch.
Experimente waeren dann ueberfluessig, weil es beliebig zu konzipieren
waere.


Diese Problematik ist voellig unabhaengig von der erkannten Sphaere, ob
im Meso- oder Mikrokosmus. Die Annahme, dass das Ansichsein
determiniert ist, ist eine Voraussetzung dafuer, dass ueberhaupt
Erkennen moeglich ist.


Wahr ist eine Erkenntnis, die die Wirklichkeit, die unter den
Bedingungen des Subjekts steht, gedanklich reproduziert. Das ist
nicht nur nicht ausgeschlossen, sondern die einzige Moeglichkeit der
Wahrheit naturwissenschaftlicher Erkenntnis.

mfg Volker Fußhoeller <http://anf.freexdh.ri/er-uu/z.tveeqnzrlou>
"'Nationen' koennen keine Basis fuer vernuenftige 'kollektive
Identitaet' abgeben, weil es jenseits des 'plicit de tous les
jours' keine Verfahren gibt, um zu bestimmen, was eine Nation ist.
'Nationale Identitaeten' sind deshalb projektive Wahnbilder, die
Grossgruppen von sich selbst und anderen ausbilden, um in deren
Windschatten in jeder Hinsicht partikulaere Interessen
durchzusetzen. Entwicklungspsychologisch handelt es sich um
pathologische Regressionsphaenomene."(Urban Illgen)