Eckhard Bußmann <qzaqdv@bugfxru.gu> schrieb... 

[...]

Um so schlimmer, der Begriff  ist derart polysem, dass er geradezu
inhaltslos ist. Wenn wir den "Sinnhaftigkeitsbereich" auf
assertorische Sätze (Aussagen) einschränken, dann kann ich einen Satz
wie 
es, dass dieser Satz "passt" ? 


Genau. Gerade deshalb kann man den Begriff der Wahrheit (relativ zu
einer bestimmten Sprache) eben nicht aufgeben. Man kann allenfalls
pragmatisch behaupten, das Ziel der empirischen Wissenschaften solle
nicht Wahrheit, sondern die Lösung von Problemen sein, da wir
prinzipiell kein Kriterium haben, dass uns "anzeigt", wie weit wir mit
unserern Theorien von der "Wahrheit" entfernt sind und
Wahrheitskrierien faktisch allenfalls Kriterien zur *Rechtfertigung*
einer Aussage (oder Theorie) sind.


Soweit ich eure Diskussion in diesem Thread mitbekommen habe dreht
sich sie sich eher um erkenntnistheoretische Fragen ( "Wahrheit" ist
nur ein "Nebenkriegsschauplatz"). Dietmars entsprechende Position ist
mit deiner naturalistischen eben kaum verträglich.


rainer
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)