Es begab sich am 26.07.99, als der/die ehrenwerte zimmerman
(aysqxgqfq@rwqgf.xf) um 22:17 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Slavoj Zizek und Big Brother" eine Mail gebar:


Sender anrufen, Manuskript schicken lassen. Adressen findet man in
jeder Fernsehzeitschrift. Manchmal sind die Sachen auch im Internet
zu finden, unter UGL suchen.

mfg Berend Marschhause

Homepage: <http://esq.ihwahnq.ii/gh-qh/s.cuzeojzgwgo>

"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu Fabio
Amry)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_