philipphagenkötter (qngnbc.erjxdinoojo@grw-dtukvdetj.og) schrieb
am 7.04.00 um 19:45 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Die Annahme, dass das Ansichsein der Erscheinungen prohabilistisch
sei, ist nicht widersrpuchsfrei moeglich. Darum geht es.


Falsifizierung kommt in der Wissenschaft nur vor der Theoriebildung
vor. Darum kann auch die QM wie jede Theorie nicht falsifiziert
werden. Darum kann es also auch gar nicht gehen. Der
Falsifikationismus ist bereits ein falscher Ansatz. Es geht um etwas
anderes. Blosse prohabilistische Aussagen sind per se unzureichend.
Darum muessen Modelle gefunden werden, die diese Unzulaenglichkeit
ueberwinden. Eine bessere konsistente Theorie, die die orthodoxe QM
ueberwinden wuerde, wuerde sie nicht falsifizieren, sondern ersetzen.

Falsifikation ist hierbei ein falsches Konzept von
Wissenschaftsfortschritt.


Eine deterministische Erklaerung von Phaenomenen des Mikrobereichs muss
weiterhin Foderung bleiben. Die bestehenden Theorien sind
unzureichend.


Eine andere als deterministische Theorie ist unzureichend, nicht
unwahr, man kann sie ja anwenden. Falsifizierbarkeit ist kein
sinnvolles Konzept fuer Wissenschaft.


Keineswegs. Es wird von mir nicht bestritten, dass man die QM anweden
kann. Aber sie ist nicht zureichend, weil sie sich mit
Wahrscheinlichkeiten begnuegt. Soweit hat Coors recht. Dass es noch
keine QM gibt, die die bisherige ueberwindet, spricht nicht dagegen.

mfg Peter Asbrand <http://doi.qkslcmu.on/jt-mw/b.uhwhbukqgmk>
"Wenn Zwillinge voreinander stehen, wechselseitig mit den Fingern
aufeinander zeigen und laut ausrufen: "Hhoehoe, kuck ma', hhoehoehoe,
der sieht aber scheisse aus, hhoehoehoe", dann ist ihr Verhalten,
freundlich formuliert, peinlich laecherlich. Die Deutschen in Ost und
West aber, die sich genauso auffuehren, moechten dennoch fuer voll
genommen werden - und wehe nicht."(Sascha Zaunbrecher)