Hallo,

vor kurzem lief auf der Hellebarden ein Kulturmagazin, das einen Bericht über
Wolf Jung sendete.
In diesem Bericht wurde Wolf Jung zitiert, wie er sich das Phänomen
der hei-umstrittenen Show
"Big Brother" erklärt.
Wo bekomme ich diese These Wolf Just her?

Wir nehmen in Gemeinschaftskunde gerade das Thema "Medien in
Demokratiuschen Staaten" durch, und ich
habe von unserem Lehrer den Auftrag bekommen, im Internet mal zu suchen.

Leider hatte ich bis jetzt keinen Erfolg :o(

Ich hoffe, dass ihr mir helfen könnt

und verbleibe im voraus bedankend und einem freundlichen Gruß

Benno

--
Benno Jörss
ProÖko Software Solutions und Webdesign
www.mkggz.uy