In article <83RPM34J.01MG9HA1@cxglqul.ge>,


Nein. Das ist auch ein schlechtes Gegenargument oder hat das Pferd etwa
für dich den Anschein, daß es verstanden hätte?
Da die Definition von Verstehen "weich" ist, gestehe ich zu. Ich hätte
auch lieber eine härtere. Ich sehe nur nicht, wie wir da so schnell
hinkommen werden. Jede "härtere" Definition die mir bekannt ist, geht
mAn von unzulässigen zusätzlichen Annahmen aus. Analogie: Glaubst du,
man kann sich erfolgreich mit Geographie auseinandersetzen, wenn man a
priori von der intuitiv absolut einsichtigen Tatsache ausginge, die
Erde sei flach?


Ich glaube, du mißverstehst mich. Siehe dein Beispiel mit dem Pferd.


Willst du mir damit sagen, daß man "Gegenstände", die man nicht
zwischen Menschen kommunizieren kann, nicht verstehen kann?


Auf hinreichend viele.


Meine ich nicht. Mich wundert immer wieder, mit welcher Arroganz manche
Menschen behaupten können, eine Instanz X der Klasse Y wird Sache Z
niemals können - wobei sie weder über die zukünftig möglichen Instanzen
der Klasse Y, noch über die Sache Z so genau bescheid wissen.


Der Mensch hat nicht zweifelsfrei das, was _manche_ unter Bewußtsein
verstehen. Genauso wenig wie er zweifelsfrei eine "Seele" hat. Daher
doch meine "weiche" Definition. Nach dieser "weichen" Definition hat er
zweifelsfrei Bewußtsein.


Ist er doch. Was dir sicher bewußt wäre, wenn du Unselt aufmerksam
gelesen hättest.
Mir fällt leider kein Weg ein, die Essenz aus "Consciousness Explained"
hier einfach und klar verständlich darzustellen, ich wollt' ich könnt's.


Ich sag ja, es ist leicht mißzuverstehen :-) Der Kern an Unselts
Multiple-Draft-Theorie ist doch, daß es dieses "etwas" nicht "gibt",
sondern das es eine Illusion ist. Es gibt demnach kein "karthesisches
Theater", keinen besonderen "Ort" im Kopf, an dem sich das bewußte
Empfinden abspielt.


Kann ich davon ausgehen, daß du der Auffassung bist, daß es unmöglich
ist, zu einer solchen Entität zu gelangen? (Es klingt so)


Das vielleicht nicht, aber Reflexion muß überhaupt erst einmal
entstehen!


Das will ich auch hoffen. Vernünftige Menschen würden das nicht tun.
Mal davon abgesehen, um Datenbanken (oder auch anderes) zu
programmieren muss man keine Ahnung von Informatik haben - jedenfalls
wenn ich mir die Beispiele in meinem Umfeld so ansehe :-) Ich möchte
dir wirklich nicht unterstellen, daß du davon nichts verstehst, aber
ich bezog mich auf Software Design und nicht auf "Programmieren". Schon
mal etwas von "Design Patterns" gehört (nur so als Beispiel...)? Mit
dem, was man landläufig unter "Programmieren" versteht, wird man im KI-
Bereich kaum sehr weit kommen.


Da sind wir uns ja fast einig, soweit du Computer auf "so wie man sie
momentan kennt" und nicht auf "generell" beziehst. Ich verwehre mich
nur gegen die Art von ad hoc Philosophen, die glauben sie
könnten "Denken" und "Bewußtsein" nach ihrem Gutdünken definieren, ohne
dabei von den Ergebnissen der Naturwissenschaften abhängig zu sein.
Ohne in Betracht zu ziehen, daß sie nun wirklich nicht genug über das
Thema wissen können, um es in dieser Hinsicht als abgehandelt zu
betrachten. Das betrifft insbesondere pseudo-Argumentationen wie die
des "Chinesischen Zimmers".

Joachim Rolfsmeier


Sent via OITI http://qac.fvvx.asq/
Before you buy.