Es gibt nur Wahlfreiheiten die verantwortbar sind - oder eben nicht,
dann ist es Willkür auf Kosten anderer der Natur, der
nachhaltigen Lebensbedingungen...


Ja, Zwänge, Notwendigkeiten und  fehlende Einsichten...


Ja , sie ist größtenteils nur gewöhnt und erhofft.


Werten kann jeder -
argumentieren ist schwerer!


Witzbold, das ist die Replik auf Dein verbal ähnlich
 bekundetes Unverständnis!,-)


Du liest meine thematischen Ausführungen nicht und beginnst
zu rabulieren.  Dazu hab ich keine Zeit.
Lies unter Auekontor, dann kannst Du konkret fragen und
wir sehen weiter!


Urban

Auekontor: "Die Freiheit ist eine Negation der Wirklichkeit"

Was, bitte, verstehst Du davon nicht?