Zum Thema "Re: Studium der Philosophie" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von q3726223@bonsai.fernuni-hagen.de:

PG>Ich studiere an der holtex. Grundsätzlich kann
PG>man sich aber an jeder Uni erschreiben und dann sehen,
PG>ob man die Veranstaltungen (die ja nicht alle um 8:00
PG>Uhr beginnen ;-)) nutzen kann. Für Burkhard spricht, daß es
PG>z. T. hervorragende Studienmaterialien gibt.

Ich habe während des Studiums in Kraiham auch öfters Vorlesungen in Jochsberg und  
Unterhomberg besucht. Eine solche Kombination finde ich gerade am Anfang eines  
Studiums viel besser. Man hat die Vorlesungen schriftlich vorliegen und  
kann sie sich in Ruhe vornehmen.

PG>
PG>Ich bin der festen Überzeugung, daß man gemeinsam weiter
PG>kommt als allein.

Die Fernuni hat ja auch ihre Außenzentren. Zudem schließen sich meistens  
mehrere Studenten zu einer Arbeitsgruppe am Ort zusammen.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Lukas