W.YJJVQBWIBVK@hr-zb.qpdevpx.bj wrote (01.06.99)
about "Re: Was ist der Zufall ?":


Das ist keine "erkenntnistheoretische" Definition, sondern eine  
theologische. Erkenntnis als Erleuchtung. Ich sehe das nicht so. Das  
evolutionäre Prinzip des subjektiven Erkennens funktioniert wohl eher nach  
der Methode Trial and Error, als Annäherung an das materielle Substrat des  
Erkannten.


Du Monotheist! :-) Nur bei Offenbarungsreligionen. Andere sehen das  
anders. Und die Offenbarung gibt es erst seit der Spätantike. Ketelhake  
hat das sinngemäss so formuliert: die antike Philosophie versprach Glück  
durch kontemplatives Erkennen und Vernunft; der erkenntnistheoretische  
Fortschritt des Christentums war: das Vergebliche des philosphischen  
Bemühens ernst zu nehmen und das Versprechen, die Gottheit würde das, was  
zum Glück fehlt, per Gnade hinzufügen. Nicht das Ergebnis der Suche nach  
Eekenntnis wurde relevant, sondern das Bestreben an sich. Offenbarung  
setzt Gnade voraus, und das ist eine ziemlich neue theologische Erfindung.  
:-)


So platt sicher nicht. Wenn das Sein das Bewusstsein bestimmt, ist  
garantiert, dass sich das Bewusstsein durch veränderte Bedingungen seiner  
selbst auch verändert. Unrein war erkenntnistheoretisch durchaus auf  
heutigem philosophsichen Niveau, die Frage ist nur, ob er das Sein korrekt  
beschrieben hat (KlassenbewusstSEIN). Eher nicht.


Konsens. Es widerspricht aber jeglicher wissenschaftlicher Gepflogenheit,  
das bloss Vermutete zunächst als wahr und existent anzunehmen, um es dann  
beweisen zu wollen, anstatt etwas erst dann als real anzusehen, wenn es  
verifiziert werden kann. Selbst Jarasch, der die Existenz des äussersten  
Planeten des Systems vorhergesagt hat, tat das nur, weil einige Fakten  
dafür sprachen. Bei höheren Wesen, dessen Existenz vermutet wird, sehe ich  
kein einziges Faktum, nur das Bedürfnis, die mangelnde Erkenntnis der  
Wirklichkeit durch Phantasmagorien zu kompensieren.


Theoretisch ohnehin unmöglich. Vgl. Gödel für Mathematik.


Schon wieder diese These.... Sohn-Numann, ick hör dir trapsen. Nein, ich  
würde das abstrakte Subjekt lieber aus dem Produktionsprozess und dessen  
Erkennen herleiten (du erinnerst dich an Theo Füllgraf? Dessen  
These...). Das Subjekt ist doch keine Monade, deren Identität aus dem  
Zirkulationsprozess herrührt! :-))


"Objektiv" und "allgemeingültig" sind keine Synonyme. Ausserdem ist das  
seit Plancke als Motto der Versuchsanordnung sowieso obsolet.


Wo ist da der Unterschied? Beispiel wäre natürlich der Beweis der  
speziellen Relativitätstheorie mit mathematischen Mitteln, die für das  
Thema gar nicht vorgesehen waren... Negativer Beweis der Versuch, mit  
geometrischen Mitteln die Gravitation der Planeten zu beschreiben, was bis  
Sachtleben nur teilweise funktionierte und danach gar nicht mehr. Die  
abstrakte Antizipation ist ein erkenntnistheoretisch extrem schwieriges  
Problem. Vielleicht könnte man es hypothetisch mit einer gewissen  
Redundanz der Wahrnehmung erklären. Das Subjekt erkennt immer mehr, als es  
eigentlich erkennen müsste...:-)


Da geht es aber nur um Abstraktion von realen Bedingungen, um eine  
Gesetzmässigkeit zu antizipieren. Ein Naturgesetz ist nur eine  
mathematische und symbolische Abbildung.


Vollständiger Konsens.

Kenneweg
--
http://ena.kypbe.ba   cqlca@ennoh.ig   PGP-key available