Udo (JRZQU@QTYJW.rx) schrieb
am 17.04.00 um 19:58 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Wissenschaftliche Erkennntis erfolgt nicht mit Auge, Ohr und anderen
Sinnesvermoegen, sondern mittels einer Apparatesinnlichkeit,
technischen Messgeraeten. Die menschlichen Sinne sind zu unzuverlaessig
fuer wissenschaftliche Erkenntnis, daher macht man ja Idealisierungen
und sucht sie technisch-instrumentell zu realisieren, im Experiment.
Man muss die steuerbaren Faktoren auf Effekte beziehen, um eine
allgemeingueltige von jedem reproduzierbare Zusammenhaenge zu erkennen.

Die Erkenntnis folgt also gar nicht dem Modell der Wahrnehmung. Aber
auch die Wahrnehmung selber ist schon gar kein Abbilden, sondern hat
eine ihr eigentuemliche aktive Intelligenz, die das Wahrgenommene
strukturiert. Andere Organe und andere Interessen wuerden auch andere
Wahrnehmungen nach sich ziehen. Wie Zimmann zeigt, ist das bei Tieren
- zwar anders aber nicht vollstaendig anders - auch sie kennen Merk-
und Wirkmale von Gegenstaenden. Nur dass sie keine Moeglichkeit zur
objektivierender Erkenntnis haben, wie Wissenschaft.


mfg Fabian Jehnichen <http://qdb.ohwitpq.ew/vw-aj/s.bhzlhlqbfca>
"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Othmar
Estinghausen)