Hallo,

wir leben heute in einer Konsumgesellschaft, in einer Gesellschaft, in der
der Konsum an oberster Stelle steht. Erst kommt der Konsum; erst er
ermöglicht Arbeitsplätze und Sozialwesen. Die Frage ist auch: inwiefern
interessiert sich die Gesellschaft überhaupt für den Menschen, insofern er
ausserhalb des Konsums steht? Die Medien propagieren den Konsum, denn sie
verdienen durch Werbung. Die Grenzen von Inhaltsbezogenheit und Werbung sind
fliessend. In früheren Zeiten war Konsum und Werbung noch nicht so dominant.
Es gibt nicht nur eine Verlorenheit in der grossen Masse, sondern auch eine
Verlorenheit von Natur. Ich kann zwar Kunst konsumieren, aber nicht Natur,
weil sie immer stärker zurückgedrängt bzw. touristisch erschlossen wird. Der
Mensch früherer Zeiten hatte ein direkteres Verhältnis zur Natur. Er war
durch die Medien nicht so berieselt. Es gab keine permanente Berieselung
durch Fernsehen, Radio oder Internet. Es gab als Medien im wesentlichen nur
Bücher oder Kunstwerke. Es gab nur den direkten Kunst- und Musikgenuss,
keinen technisch vermittelten. Es gab die Zeit, über gewisse Dinge
nachzudenken und mit anderen zu sprechen. Heute gibt es immer die bequeme
Alternative des Nichtdenkens: des Medienkonsums, d. h. des
Nichtkommunizierens. Das Problem heute für den einzelnen ist es, in der
Vielfalt des Informationsangebotes das Richtige auszuwählen. Mag sein, dass
es dieses Richtige irgendwo gibt, in Internet, Fernsehen, Radio oder den
Printmedien. Aber zunächst gilt es, die 99,9% Müll zu filtern. Daran
scheitern die meisten Menschen, d. h. sie werden für allen möglichen
Schwachsinn anfällig und gelangen erst garnicht zu höherem: sie bleiben bei
der Esoterik stehen und gelangen nicht zur Philosophie; sie bleiben bei der
Astrologie stehen und gelangen nicht zur Astronomie und Naturwissenschaft.
Beliebigkeit und Belanglosigkeit ist das Problem der heutigen Gesellschaft.
Die ständige Berieselung durch die Medien ist eine Einladung zum Konsum,
aber gleichzeitig eine Flucht vor dem eigenen Ich. Was wir brauchen ist
Ruhe: abschalten und ausschalten im wahrsten Sinne des Wortes. Was wir
brauchen ist die Begegnung mit uns selbst, dem anderen und der Natur.

Gruss
Marco