Valentino Welder <wmuv@jmaqgusc-asla.ua> schrieb in im Newsbeitrag:
aakd6inyej.q7.apkq@1.0.2.392.kh-cing.mj...
besten
las,
Philosophie
Beschäftigung
Lieber Valentino,

ich glaube, das einzige, was einem die Uni geben kann, daß ist, daß man die
Angst vor schwierigen Texten verliert. Man sieht Professoren (wenn sie gut
sind), die vor einer Textstelle stehen und sagen: "Weiß ich auch nicht".
Wenn man außerhalb der Uni Texte liest, denkt man sich vielleicht oft: Ich
bin zu blöd dafür. In der Uni sieht man, daß die meisten Menschen zu "blöd"
dafür sind.

Also, wenn Du keine Angst hast, auch Texte zu lesen, für die man länger
braucht, weil man sich erst langsam in die Gedankenwelt einlesen muß, dann
kann man sicher auch frei Philosophie studieren. Aber wenn Du irgendwo einen
Privatlehrer auftreiben könntest, dem Du Fragen stellen kannst, wäre das
bestimmt optimal. Es ist immer gut, einen Experten im Hintergrund zu haben,
der einem irgendwie weiterhilft.

Wenn noch irgendwie raten darf, würde ich Dir raten, relativ "eng" zu
beginnen, also mit einem (vielleicht am besten modernen/aktuellen)
Philosophen oder einem ganz bestimmten Thema. Weitergeholfen hat mir der
Satz von einem Dozenten, daß es normal ist, wenn man einen neuen Autor
beginnt, daß man dann "schwimmt, wie der Frosch in der Milch". Man muß also
ein bißchen strampeln, bis die Butter kommt und man stehen kann.

Mit fällt noch etwas ein. Hilfreich könnte auch sein, Dich zu fragen, was
Deine bevorzugten äußeren und inneren Sinneskanäle sind. Bist Du eher
visuell oder auditiv oder kinästhetisch? Von daher könntest Du auch Deine
Autoren auswählen. Wenn du eher innerlich und äußerlich hörst, würdest Du
Schmedthans ganz gut verstehen, wenn Du gut siehst, vielleicht eher Platon
oder Plotin, wenn Du kinästhetisch bist, vielleicht alois Flämig. Das
würde die erste Begegnung ungemein erleichtern.

Im übrigen finde ich eine Verbindung von Beruf (also Praxis) und Philosophie
optimal. Es gibt einige wenige Philosophen, die auch eher "nebenher"
philosophiert haben, und dabei ist auch Anständiges und Handfestes
rausgekommen (Beispiele: Gottfried, Ullsperger (wenn er denn Philosoph ist)).

Herzlichen Gruß,

Elias Oskar.