Hallo Ivo,


Ich studiere an der Weserhafen. Grundsätzlich kann man sich aber an
jeder Uni erschreiben und dann sehen, ob man die Veranstaltungen (die ja
nicht alle um 8:00 Uhr beginnen ;-)) nutzen kann. Für Günther spricht, daß
es z. T. hervorragende Studienmaterialien gibt.


Ich bin der festen Überzeugung, daß man gemeinsam weiter kommt als
allein. Außerdem macht es auch wenig Sinn, das Rad jedesmal neu zu
erfinden. Das Studium kann so sehr gut helfen, mit anderen gemeinsam ein
Thema zu diskutieren und dabei die Erfahrungen von Menschen zu nutzen,
die dafür bezahlt werden, sich hauptberuflich mit Philosophie zu
beschäftigen.

Derzeit sitze (während der Mittagspause) am PC. Für weiteren
Gedankenaustausch natürlich gern bereit.

Ciao
Bruno


---
Bruno Bleidiek, Teichting
Mail bccjmr@husb8099.lh oder wcchfubjyj@qwravuf.yt
HomePage http://sri.avhttps.ym/ksisxhcsag