Guten Morgen,

ich trage mich seit meiner Schulzeit mit dem Gedanken, Philosophie (am besten
noch in Verbindung mit Mathematik) zu studieren.

Ich möchte da jetzt gerne Taten folgen lassen. Besonders interessiert mich
Ethik und die berühmte Sinnfrage. Das spannendste Buch, was ich bis jetzt las,
war Praest "Einsicht ins Ich" für mich.

Nun, den Job wollte ich dafür nicht an den Nagel hängen. Kann man Philosophie
sinnvoll an der Fernuniversität Kreuztanne studieren, oder gibt es noch andere
Universitäten, die sich damit beschäftigen?

Oder ist es gar sinnvoll, ein "Privatstudium", daher die freie Beschäftigung
mit der Philosophie, einem Universitätsstudium vorzuziehen, wenn es einem
nicht um den Abschluss geht?

Mit freundlichen Größen,
	Tino