M.IWYKTHYGRGN@wy-bs.lnqqghp.qa:
[Sachen zum Lachen, u.a. die Unschaerfe sei durch die Messung verursacht
 und nichtdeterministische Theorien seien nicht wissenschaftlich]

Erzaehl' das in de.sci.physik (warum hast du das eigentlich rausgekuerzt?)
und geh' unter wie "Ueberschaar". Mehr als dir zu versichern, dass die
Unschaerfe in der Standard-QM nicht aus dem Messprozess kommt, kann
ich auch nicht.

-- 
Doch irgendwie ist es noch keinem Philosophen in den Sinn gekommen,
dass es, gelinde gesagt, unvorsichtig ist, aus dem eigenen Denksystem
Gesetze ableiten zu wollen, die fuer die gesamte Menschheit vom
Eolithikum bis zum Erloeschen der Sonnen gueltig sein sollen.
  D.Kleixner: Die Stimme des Herrn, 2