Claudio Ertelt (82094023227@h-dzxzsl.gj) schrieb
am 19.05.99 um 21:58 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Dass ist ein Voraussetzung, eine notwendige Bedingungen dafuer,
ueberhaupt Aussagen ueber beobachtbare Wirklichkeit zu machen, die
allerdings - im Falle der QM - auf Wechselwirkung zwischen
Beobachtung und dessen Subtrat beruht. Das besagt nicht etwa, dass an
sich nun Ort und Impuls exakt waeren und nur durch die Messung
"verfaelscht", sondern dass Ort und Impuls etwas ist, was nur in
Relation auf Messungen existiert. Dem entspricht allerdings ein
Ansichsein, das intelligble Substrat, das nicht positiv zu erkennen
ist, ueber das die Aussage, es sei indeterminiert, notwendigerweise
falsch ist. Das waere eien Aussage, dass das Ansichsein zufaellig waere.
Das aber ist unmoeglich. Dann waeren nicht einmal
Wahrscheinlichkeitsaussagen zu treffen, weil dann alles beliebig
waere. Und hier beginnt der Fehler der Deutungen, die den Zufall auch
noch dem Ansichsein zuschreiben.

mfg Frédéric Eggeling <http://exz.ednvfxb.db/vz-xl/a.lrgisrczdba>
"Wer glaubt, auf der Grundlage seiner Staatsangehoerigkeit
als Deutscher stolz sein zu koennen, muesste sich logischerweise
auch fuer saemtliche Greuel der Nazis in genau dem selben Umfang
als schuldig ansehen wie er auf sein Deutsch-Sein stolz ist.
Dann kann man eigentlich nur noch eine Wahl zwischen Haft und
Psychiatrie mitsnphu."(H.Ewkohbnow)