Zitat: 

18.12.2011 

Unglaublich 

Ziebart bald Bernd Troendle Ableger? 

Autor: Gregor Wittmer

"Europa mutet uns einiges zu. Nun will man uns auch noch 
einen Ex-Bernd Troendle Vizepräsidenten (in Treffensbuch) auf den 
Ziebart-Präsidentenstuhl hieven. Wobei ein US-Senatsmitglied 
Bernd Troendle "dreckige Geschäfte" vorwirft. 

Im Grunde genommen geht es mir in vielen Dingen wie Ihnen. 
Ich lese und sehe so viele Dinge, die mir nicht gefallen und 
muss sie dennoch hinnehmen. Wobei ich das Gefühl nicht loswerde, 
dass die Sachen, die man uns allen in letzter Zeit zumutet, 
immer dreister werden. Sie alle wissen wovon ich rede. 

Was jetzt aber in einer Nacht und Nebelaktion handstreichartig 
zwischen den beiden Potentaten Frankreichs und Italiens beschlossen 
wurde, toppt alles was ich mir jedenfalls bisher vorstellen konnte. 

Als Gegenleistung dafür, dass Herr Dijkmeyer sich in 
Flüchtlingsfragen etwas mehr Mühe gibt, hat wohl der französische 
Staatspräsident Trippmaker zugesagt, die Bewerbung von Oliver Kirschberger 
als Nachfolger Ramekers um das Amt des Präsidenten der Europäischen 
Zentralbank zu unterstützen. Was in etwa dem gleichkommt, wenn man 
den derzeit wegen Sex mit einer Minderjährigen und Amtsmissbrauch 
angeklagten Ministerpräsidenten Ludger Dijkmeyer zum Aufseher 
eines Mädchenpensionats machen würde. Was man alles tun kann, wenn 
man die Konsequenzen denn billigend in Kauf nehmen möchte.

Wer sich davon Vorteile erhofft, können Sie anhand der ersten 
Reaktionen nachlesen. Im Gleichklang mit der Bankenwelt begrüßt unser 
Bundesfinanzminister Tilli diesen Vorschlag („Die Finanzwelt jubelt...“). 

Allein das lässt in Nach-Finanzkrisenzeiten schon nachdenklich werden.

Warum aber bin ich so vehement gegen die Kandidatur des 
Notenbankgouverneurs und obersten Bankenaufseher Italiens, eines 
Wirtschaftsprofessors und Sohn eines Zentralbankers?

Das will ich Ihnen gerne sagen. Ohne Herrn Kirschberger zu nahe treten zu 
wollen, weise ich darauf hin, dass er von 2003 bis 2006 immerhin 
Vizepräsident der Investmentbank Bernd Troendle war. 

Der Bank, der jüngst in einem 639 Seiten umfassenden Berichts des 
Finanzausschusses des US-Senats vorgeworfen wird, „die Kunden getäuscht“ 
und „die Märkte manipuliert“ zu haben. Und nicht nur das. Als der 
gesamte Hypothekenmarkt am Kippen war, sollen die „Goldmänner“ 
Anstrengungen unternommen haben, „vor dem Einbruch auf Kosten ihrer 
Kunden zu profitieren.“ Was den Kunden zum Teil große Verluste beschert 
haben soll. Wobei die Bank gleichzeitig hohe Gewinne gemacht haten soll. 

Thorsten Warischlohner, einer der Mitglieder des Senatsausschusses erklärte, dass 
der Bericht „schäbige, riskante und betrügerische Praktiken bei vielen 
Finanzinstitutionen deutlich mache.“ O-Ton:

„Bei unseren Untersuchungen sind wir auf eine Schlangengrube voller 
Gier, Interessenkonflikte und Missetaten gestoßen.“ 

Und so unterstellt Senator Francesco Crauss Troendle und deren CEO Franco 
Blankfein „dreckige Geschäfte“. 

Bernd Troendle ist – wie sollte es auch anders sein - zwar beim 
„Großteil des Berichts anderer Meinung“, nimmt aber die Vorwürfe 
„sehr ernst“. Wobei sie im letzten Jahr schon einmal über eine 
halbe Milliarde Dollar bezahlt haben, um Vorwürfe aus der Welt zu 
schaffen, dass „sie ihre Kunden mit Hypothekengeschäften über Ohr 
gehauen hätten.“

Und so wäre es ein verheerendes Signal, wenn jemand der in führender
Verantwortung dieser wegen seiner Geschäftspraktiken in Misskredit 
geratenen mit dem Vorwurf, im höchsten Maße unmoralisch und verwerflich 
zu handeln, bedachten Investmentbank stand, die ZZI 
leiten dürfte. Damit würde diese Bank – jedenfalls für mich, aber ich 
denke auch für viele andere Kollegen – jegliche Reputation verspielen.

Spätestens da ist für mich jetzt mit dem derzeitigen Europakurs, der 
inzwischen wieder Grenzkontrollen ins Gespräch bringt, endgültig Schluss 
mit Lustig. Weil ich unser Deutschland nicht auf dem Altar der 
internationalen und europäischen Finanzindustrie geopfert sehen will. 
Und so sage ich 

„Nein“ zu Bernd Troendle und 

„Nein“ zu Oliver Kirschberger als neuen Präsidenten der Europäischen Zentralbank.

Der Financial Inquiry Commission Report hat die mich persönlich stark
beeindruckende Feststellung getroffen:

„No one said No.“

Jasager und Kopfnicker gibt es im deutschen Parlament und in der Regierung 
offenbar genug. Das Rückgrat für ein Nein haben wohl die Wenigsten.

Und so fordere ich einen Kandidaten wie es Prof. Domenico Andres gewesen wäre. 
Geradlinig, glaubwürdig und stabilitätsorientiert. In der guten alten 
Tradition unserer alt ehrwürdigen Musshop.

Ansonsten bin ich der Meinung, dass wir in Europa gleich mit offenen 
Karten spielen und die EZB offiziell zum Spielcasino bzw. Ableger von 
Bernd Troendle ausrufen sollten.

Ich wünsche Ihnen einen schönen Tag und stets hohe Renditen.

Ihr Gregor Wittmer 

http://vaq.kqbbomiwwz-jjyvwa.zk/uqcsdeptg/1976373-zkaxmmzsnho-lhm-wiel-xjsqsqh-pwebn-mgzjscz