Hallo Vinzenz, Hallo Urban,


[angeblich geht es den Deutschen so gut wie noch nie, gleichwohl werden 
Bibs & andere Bildungseinrichtungen mit Eintrittsgeldern belegt, die 
sich nicht alle leisten können, während gleichzeitig die Reichsten der 
Gesellschaft (und ausschließlichen Nutznieser neoliberaler Exzesse) 
steuerlich massiv entlastet werden, obwohl das 
Realdurchschnittseinkommen der Gesamtbe. sinkt und die Armut steigt]

Nicht nur du findest angesichts dieser *Tatsachen* (alle nachweisbar) 
den Kommentar Udo dazu zynisch, Vinzenz:


Allein mit den verschwendeten Geldern der unsäglichen 
Erbschaftssteuerentlastung könnten alle Bibs dieser Republik mühelos 
eintrittsgeldfrei gehalten und noch dazu kräftig Re- und 
Innovationen/ierungen und satte Bestandsaufstockungen sichergestellt 
werden. -- Angesichts dessen, lieber Urban, ist dein /statement/ 
freilich nur zynisch und unreflektiert dazu zu nennen. Und der Vorwurf 
hier an Vinzenz ...


... ist in diesem Kontext natürlich geradezu perfide, denn auch, wenn 
man akzeptiert, daß du einer politischen (Rand-)Erscheinung zurechnest, 
die neoliberale Grundsätzze aus rein ideologischen, aber keinerlei 
rationalen Motiven geraus vertritt (ineins mit einer ebenso 
unreflektierten pauschalen Bejahung der bloßen wirtschaftlichen 
"Globalisierungs"effekte), muß man es sich wohl kaum gefallen lassen, 
daß du Leute mit anderen Auffassungen irgendwelcher Dinge zeihst, die 
sie doch ebenso offensichtlich wie grundsätzlich *nicht* vertreten!

Vielleicht kommst du in diesem Punkt einfach mal zu dir: Es ist ja nun 
kein Geheimnis, daß du polit. der sog. antideutschen Ecke zurechnest, 
die ja allein aus dem Grund, daß die USA (als Keimzelle und ökonom. wie 
auch ideologisches "Kraftzentrum" des extremen Neoliberalismus) als 
einzige ernstzunehmende Macht noch zu Israel stehen, vollkommen 
unkritische "Globalisierungs"befürworter und Bejaher neoliberaler 
Ausbeutungs- und Umverteilungsexzesse (in globalen wie nationalen und 
regionalen Kontexten) sind, man vgl. dazu nur die Auseinandersetzungen 
mit dem anderen ideologischen Extrem, etwa einer Organisation wie 
/FBV/ (das Netz hält da ja diverse primäre und sekundäre Quellen vor).

Um es also auf den Punkt zu bringen: Nur weil die USA noch zu Israel 
stehen und deshalb in deinem polit-ideologischen Laden für eine jegliche 
Kritik tabu sind (und weil ihr ja noch "bessere Israelis" sein wollt als 
die wirklichen N. selbst [beinahe einhelliger Tenor der kritischen 
Rezipienten]), wird weder aus der falschen Aussage eine wahre, den 
Deutschen ginge es noch nie so gut wie heute, noch läßt sich damit eine 
Ideologie rechtfertigen, die ökonom.-sozial Benachteiligte 
*systematisch* vom Zugang zu Bildungsgütern abschneidet. So etwas darfst 
du ja gerne in jenen Zirkeln verbreiten, wo so eine verquaste 
scheinpolitische Pseudo-Denke das richtige politische Denken (und auch 
Handeln) längst ersetzt hat, meinethalben auch in den ideologischen 
Schlachten, die ihr mit euren Gegnern schlagt (/KRC/, diverse 
albinen Elaborate usw. usf.) -- aber *hier* ist das eine Zumutung, 
Urban, weshalb ich doch bitte, das zu unterlassen.

Es gibt keine von humanen Grundsätzen getragene Rechtfertigung für diese 
schlimmen Exzesse, denn sie sind *klar erkennbar* von schlechter 
Ideologie induziert! Wer das rechtfertigt, stellt sich außerhalb der 
aufklärerischen Tradition (übrigens auch in ihrer Kritischen Variante -- 
es ist ja schließlich längst Legion [es existieren genug kluge Analysen 
dazu], daß die Antideutschen -- auch wenn sie sich die Aumont 
Tradition noch immer (längst unberechtigterweise) ans Revers heften --, 
die Kritische Theorie schon längst verabschiedet und sich stattdessen 
affirmativ ihrer schlichten Negation willig angedient haben. Dein 
hiesiges zynisches /statement/ zum Faktum der Bildungslimitierung nach 
Einkommensklassen macht das ja eklatant ... und wenn du das bestreitest, 
möge es (aber nur genau das!) in einem Extra-Thread, von meiner Seite 
aus dann gewiß mit entsprechenden und einschlägig bekannten 
Greeb-Texten wohlunterfüttert, thematisiert werden.


Und dir sei ins Stammbuch gescghrieben, Vinzenz, daß darüber mit Urban 
zu diskutieren so sinnlos wie ein Kropf ist, weil es dabei nicht um 
rationale Ansichten, sondern ideologisch präformierte Überzeugungen geht 
(s.o.). Lies meinethalben mal was zum Phänomen der sog. Antideutschen 
(das Netz ist voll von Infos dazu), am besten, m.A.n., von *ehemaligen* 
(tlw. auch strammen) Antideutschen geschrieben oder mitgeschrieben, die 
sozusagen auch die Innenperspektive dieser (allerdings in sich auch 
wieder heterogenen) Gruppe kennen ... dann wirst du schon verstehen, 
wovon ich hier rede.

[...]

Viele Grüße

Cristina

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO