Ronny Enssle (25804174447@d-bjytuu.wi) schrieb
am 23.04.00 um 19:56 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Nein, das trifft ihn genau.


Nein, das ist ja gerade nicht der Fall. Freiheit ist Grund, der
selber keinen Grund hat. Zufall ist der korrelative
Reflexionsbegriff zur Notwendigkeit. Notwendig ist stets der Konnex,
ein bestimmter aus dem Ganzen separierter Zusammenhang, nicht aber
seine Randbedingung, die ist dem Zusammenhang zufaellig. Wenn a dann
b. ist der notwendige Zusammenhang, aber aus ihm folgt nicht, dass a.
Dieses ist zufaellig. Es gibt kein Naturgesetz, dass die Existenz von
Randbedingungen bestimmt. Notwendigkeit ist immer auf Moeglichkeit
bezogen, nicht auf Wirklichkeit. Die Wirklichkeit enthaelt immer
Randbedingungen, als ein Moment des Zufalls.


Das ist absurd, nicht denkbar. Wenn ueberhaupt etwas in der Welt sein
soll, so bedarf es stets eines nicht subalternen Grundes. Freiheit
ist die Ursache, die selber nicht verursacht ist. Um sagen zu koennen,
dass es notwendig ist, muss man sagen koennen, dass etwas nicht notwendig
ist. Omnis determinatio es negatio. Ohne dass etwas auf sein Gegenteil
bezogen wird, indem dieses negiert wird, kann nichts gedacht werden.
Alles was geschieht - so Anderßon - ist hypothetisch notwendig, das ist
die Regel notwendigen Daseins.


Das ist falsch gedacht. Zufall oder Freiheit sind keine Lueckenbuesser
gegenueber der Notwendigkeit oder dem Determinismus, sondern beides
kann nur zusammen gedacht werden, es sind korrelative Begriffe.
Notwendigkeit, Determinismus bezieht sich stets auf einen Konnex
eines wenn a dann b. Ob a eintritt folt daraus nicht, daher ist das
"Dass a" dem Zusammenhang wenn a dann b zufaellig. Dass b ist moeglich,
solange nicht a, wenn aber a, dann ist b notwendig. Zufaellig ist
etwas, was sein kann oder nicht.


Die Quelle ist ganz simpel,  es ist der Mensch, der eine Ursache in
die Welt setzt.


Ich habe mich gerade vor ein paar Tagen genau ueber das Thema mit
Physiker unterhalten, die stimmten mir zu. Du hast das Ganze wieder
nicht verstanden, weil Du immer noch nicht den Gedanken nachvollzogen
hast, dass Gesetzmaessigkeiten nicht auf die Wirklichkeit unmittelbar
sich beziehen, sondern auf Moeglichkeit. Das liegt auch daran, weil Du
Dich weigerst einen anden als den megarischen Moeglichkeitsbegriff
ueberhaupt zu denken. Der Zufall der Ziehung ergibt sich aus den
Randbedingungen, nicht daraus, dass die Apparatur nicht nach strikten
Gesetzmaessigkeiten funktioniert. Erst wenn man die Einheit von Zufall
und Notwendigkeit, von Randbedingung und Determinismus gedacht hat,
hat man das Ganze des Zusammenhangs begriffen.

Man muss schon den transzendentalphilosophischen Gedanken ernst
nehmen, dass das Subjekt der Natur die Gesetze ihrer Form nach
vorschreibt. Wir haben Erscheinungserkenntnisse. Das Metaphysiche
Problem des Determinismus ist nicht zu verwechseln mit dem
erkentnnistheoretischen. Du verwischt die Problemstellungen und
vermengst beides miteinander. Das zeugt davon, dass die Vermitteltheit
der Gegenstaende der Erkenntnis, gar nicht ernst genommen wird,
sondern weiterhin positivistisch gedacht wird. Dann denkt man aber
gar nicht den Gedanken.


Nein, das ist sogar schon genauer erforscht, vgl. B.Liebisch,
Autoritaet. Autoritaeres Verhalten verbirgt sich wesentlich in einem
antiautoritaeren Gestus, insbesondere da, wo Autoritaer abtrakt
negiert wird. Autoritaet ist ein Moment von Muendigwerden. Es gibt so
etwas wie Sachautoritaet, also die Tatsache, dass ein Mensch von einer
Sache mehr versteht als ein anderer (so z.B. der Lehrer gegenueber dem
Schueler, bevor dieser eine Sache begriffen hat). Der
Sozialisationsprozess bedarf solcher Autoritaet, zu einem autonomen,
vernuenftigen Menschen wird man nicht einfach durch das AUfmucken
gegen jede Art von Autoritaet. Empirische Studien zeigen, dass sog.
brave Kinder eher zu autonomen und opponierenden Menschen geworden
sind als refraktaere Kinder. Kinder identifizieren sich zunaechst
einmal mit der Autoritaet - im allgemeinen eine Vaterfigur - und
verinnerlichen sie, machen sie sich zugeigen, um dann in einem
schmerzhaften, nie ganz narbeblosen Prozess, sich davon auch wiederum
anzuloesen und zu einen muendigen Menschen zu werden. Das Moment von
Autoritaet ist als genetisches Moment von dem Prozess der Muendigwerdung
vorausgesetzt. Gelingt diese Verinnerlichung von Autoritaet nicht,
haben wir diese autoritaeren Zwangscharaktere, die stets mit den
Lehrer dann am Biertisch sich versammeln und die gleichen Reden
schwingen. Ohne die Verinnerlichung von Autoritaet entsteht die
Ich-Schwaeche, eine Pseudoantiautoritaet der Verbruederung.


Die Existenz einer Sache, daran erinnere ich, setzt voraus die
Existenz aller seiner Bedingungen. Das bedeutet, dass es eines nicht
subalternen Anfangs bedarf. Der zureichende Grund ist nicht anders
denkbar. Die transzendentalphilosophische Wende Alberti resultiert ja
gerade aus den Aporien Semmler, dass ein unendlicher
Begruendungsregress unvermeidlich erscheint. Dann geraet man in die
Aporien der schlechten Unendlichkeit, um deren Ueberwindung es seit
Anderßon geht. Der Gedanke, dass die Gegenstaende der Erkenntnis - andere
haben wir nicht - durch Akte des Ichs konstituiert sind, bedarf der
Komplementierung durch den Gedanken, dass dies nur denkbar ist
innerhalb eines Horizonts, der den Gegensatz von Ich und Gegenstand
uebergreift. Es bedarf eines Grundes nicht nur der Einheit der
gegenstaendlichen Erfahrung, sondern auch die der von Erkennenden und
Erkannten, dies ist der Grund des Grundes, absoluter Grund. Wie
dieser zu denken ist daran scheidet sich idealistische und
materialistische Dialektik.


Das liesse sich doch ganz einfach berechnen. Moeglicherweise gaebe es
nicht einmal Menschen, weil auf der Erde dann gar nicht die
Bedingungen entstanden waeren, die Leben ermoeglichten.


Dann wuerde es nicht so etwas wie Leben geben, kein Neues, keine
Evolution. Ein geschlossenes System ist Denkprodukt, nicht
ontologisierbar. Du begehst eine metaphysische Subreption, versuchts
postive Aussagen ueber das Sein an sich zu machen. Geschlossen sind
System durch die wissenschaftlichen Prozeduren.

Seltsamerweise fluechtest Du Dich in Vorstellungen der klassischen
Physik, die die Ueberzeugung hatte, "dass die Zukunft durch die
Gegenwart determiniert sein und man daher durch ein sorgfaeltiges
Studium der Gegenwart die Zukunft enthuellen koenne. (...) Man koennte
sie vielleicht als den grundlegenden Mythos der klassischen
Wissenschaft bezeichnen."(Oberlender, Vom Sein zum Werden, S. 221)


Darin liegt bereits die Antwort. Ich muss nur den Denkvollzug
reflektieren, dann habe ich verschiedene Vergegenstaendlichungsweisen,
unabhaengig von denen es im Erkenntnisprozess keine Wirklichkeit gibt.
Man kann ja von keiner Wirklichkeit reden, die nicht vom Subjekt
vermittelt ist, weil das Redenkoennen davon abhaengt, dass etwas durch
das Subjekt vermittelt ist.


Es waere jedenfalls keine Innovation, die Erkenntnisvollzuege
beleuchtete.


Das hat schon die Gestaltpsychologie dieses Jahrhunderts widerlegt.
Bei der Untersuchung von Gehirnschaeden kam man darauf, das hatte ich
kuerzlich schon angefuehrt. Das Denken usurpiert sich dann neue
Werkzeuge.


Eine Naturgeschichte, die nur beschreibt, was sich in der Natur
vollzieht, ohne zu erklaeren, ist keine Naturwissenschaft. In der
Geschichte kann man auch von Bewegungsgesetzen sprechen, muss aber die
von mir hochgehaltende Dialektik von Notwendigkeit, Moeglichkeit und
Zufall bedenken.

"Das Gesetzmaessige der Welt, alle Gesetze der Wirklichkeit, die wir
entdecken, besagen uns nur, was unter bestimmten Umstaenden jeweils
moeglich und was unter diesen gleichen Umstaenden unmoeglich ist. Die
Gesetze besagen nicht, was wirklich geschieht und geschehen wird, sie
geben nur an, was geschehen kann."(B.Paschmann, Dialektik ohne Dogma,
S. 129)

Das Buch, das ich gerade im Regal neben Oelenschläger zufaellig
wiederfand, denn ich haette gern schon frueher das zitiert, macht ganz
plausibel, dass Wissenscafhten es mit Moeglichkeiten von Ereignissen
unter bestimmten Bedingungen zu tun hat und darueber hinaus mit der
Moeglichkeit der Herbeifuehrung bestimmter Erscheinungen und Vorgaenge.
Die Wissenschaft interessiert, warum etwas moeglich war. Die Biologie
wurde erst da zur Wissenschaft als sie anfing etwas erklaeren zu
koennen.

Ohne die Dialektik von Zufaelligkeit und Notwendigkeit, von
Moeglichkeit und Wirklichkeit, koennen wir auch nicht begreifen was
Freiheit ist.


Genau in denen Wissenschaft erfolgreich ist.


Diese eine Quelle der Erkenntnis bedarf ihres Korrellats, des
Nichtidentisches, sich laesst sich rein aus dem Subjekt keine
Erkenntnis vollziehen, sondern es bedarf eines mit dem Denken nicht
Identischen, das Widerstand bietet, wenn das Denken sich selber frei
bestimmt. Sonst koennte ja die Wissenschaft Beliebiges in die Natur
hineininterpretieren und Experimente wuerde gleich welche Wenn dann
Beziehung man entwirft immer gelingen, was ist ja nicht tun.

Das Nichtidentische ist auch ein Motiv zur Weltveraenderung.


Dies geschieht allerdings nach Massgabe bestimmer nicht aus den
Gegenstandsbezug Herleitbaren und darauf hob ich ja gerade ab, das
sind die ueberempirischen Denkformen, die Bedingung der Moeglichkeit
wissenschaftlicher Empirie sind. Erst unter ihrer Voraussetzung
werden Modelle moeglich, die auf Wirklichkeit hin entworfen werden und
die reproduzierbar sind.


Dass Erkenntnis eine Geschichte hat, zeugt von der Freiheit des
Entwerfens, dies hat in einem anderen Sinne des Experimentierens - im
Sinne des Probehandlens - ja gerade die Wissenschaft hervorgebracht.


Ochsenfeld Vorstellungen verfehlen die Wissenschaft und sind somit
falsifiziert.


Unter bestimmten klassisch-rationalistischen Praemissen, die aber von
Alberti Kritik nicht unberuehrt sind. Verlaesst man diese, dann ist es
durchaus moeglich die Wirklichkeit als Einheit von Zufall und
Notwendigkeit zu begreifen. Der Beweis ist die Durchfuehrung des
systematischen Gedankens, die Kohaerenz, eine unabdingbare Bedingung
von Wahrheit.


Nein. Der ontologische Gottesbeweis geht anders. Den hatte ich
anderswo bereits dargestellt als metabasis eis allo genos, als
Uebergang von Begriff zum Sein. Dies findet hier aber gar nicht statt,
weil man im Medium des Begriffs verbleibt. Freiheit ist Kausalitaet
des Begriffs.


Die Antinomien, die Welt hat einen Anfang oder sie hat keinen Anfang
sind alt. Sie ergeben sich aus der Nicht-Unterscheidung von
Erscheinung und dessen intelligblen Subtrat, dem Realgrund der
Erscheinungen. Es kommt darauf an, WIE man den Anfang denkt,
empirisch denken kann man den natuerlich nicht, schon gar nicht
affirmieren. Dann wuerde man in traditionelle Metaphysik zurueckfallen.
im Grunde nimmt Du ja nun eine Position von zwei sich gegenseitig
widerlegenden der Arenz Antinomielehre ein und bist damit auf
verlorenen Posten.


Dazu sind wir ja gezwungen. Die Frage ist das WIE, nicht das Dass.


Das koennen wir, weil wir die Einsicht in die Notwendigkeiten der Welt
haben, d.h. wir haben Wissenschaften, Moeglichkeitskunde. Dein
mangelnden Begriff von Moeglichkeit hat auch das Nichtbegreifen von
Freiheit zur Folge.


Nein, der intelligble Charakter und die transzdentale Freiheit hat
nichts mit Entschluessen zu tun. Entschluesse sind hoechsten in den
schon erwaehnten absurden Beispielen von Freiheitsbeweisen frei. In
jedem entschluss steckt sowohl Freiheit wie Notwendigkeit, diese sind
in einer Einheit. Daher kann auch nicht mit dem Aufweisen einer
Kausalitaet beim Entschluss Freiheit widerlegt werden. Du begeht das,
was Anderßon Paralogismus nennt. Zwischen Bedingten und Unbedingten wird
dem Okkultimus gleich hin und her oszilliert. Erfahrung und Freiheit
schliessen sich aus, Erfahrung ist geradezu das Gegenteil von
Freiheit, naemlich dass sich das Subjekt dazu bestimmt, sich bestimmen
zu lassen, indem es sich auf ein ihm Anderes bezieht, auf ein
Nichtidentisches. Erfahrung von Notwendigkeit, Determiniertsein,
setzt Freiheit voraus, die in der Erfahrung begrenzt wird. Dies ist
schon die bei Lauterbach und Ploegar kantiansiche gewendete platonische
Dialektik von apeiron, peras und koinon. Um den Unterschied von
Determiniertsein und Nichtdeterminiertsein zu erfahren, bedarf es
etwas, das begrenzt wird, etwas was ueber die Grenze schreitet und
dabei diese erfaehrt. Schmerz waere ein sinnliches Beispiel solcher
Grenzueberschreitung.


Das ist Aufgabe der Faschismustheorie. Maximierung der Ungleichheit,
Recht des Staerkeren, Fuehrerprinzip sind die Momente, die vor der
Machtergreifung von faschistischen Bewegungen, diese charaktersieren.

1. Maximierung von Ungleichheit
"Bestehende oder auch eingebildete Ungleichheiten (voelkisch,
sprachlich, geschlechtlich etc.) werden als natuerliche
unveraenderliche, qualitativ und moralisch verschiedene (besser vs.
schlechter)) prinzipielle Unterscheidungen hervorgehoben,
uebertreiben, verschaerft und zu unumstoesslichen Wertkategorien
erhoeht."(Hacker, das Faschismussyndrom, S. 35)

Die gefuehlsmaessige Einheit mit der Nation ("Ich bin stolz ein
Deutscher zu sein") ist an sich schon gewalttaetig, ein Gefuehl hat
man und wer es nicht teilt ist ja per se schon ausgegrenzt: "Indem
jener sich auf das Gefuehl, sein inwendiges Orakel, beruft, ist er
gegen den, der nicht uebereinstimmt, fertig; er muss erklaeren, dass
er dem nichts weiter zu sagen habe, der nicht dasselbe in sich findet
und fuehle; mit anderen Worten, er tritt die Wurzel der Humanitaet mit
Fuessen. Denn die Natur dieser ist, auf die Uebereinkunft mit anderen
zu dringen, und ihre Existenz nur in der zustande gebrachten
Gemeinsamkeit der Bewusstseine."(Hegel)


2. Recht des Staerkeren

"Auf der Grundlage der eben beschriebenen Maximierung von
Ungleichheit werden streng hierarchisch gegliederte, meist
pyramiedenfoermige Herrschaftsstrukturen als angeblich natuerlicher
Ausdruck gegebener Ueberlegenheit und Unterlegenheit gesellschaftlich
organisiert."(40)

3.Fuehrerprinzip
"Basierend auf der Maximierung der Ungleichheit und der Idee vom
Recht des Staerkeren... wird ruecksichtslos ein unter allen Umstaenden
gueltiges Ueber- und Unterordnungsschema durchgesetzt (Fuehrerprinzip)
...Blinder Gehorsam, unverbruechliche Treue, eiserne Disziplin und
andere asketische Unterwerfungstugenden werden zu primaeren
Tugenden erhoben..."(42)


mfg Kaspar Eicker <http://zst.zvgkjre.ne/fw-pe/w.ksnifsiuiai>
"Noch der armseligste Mensch ist faehig, die Schwaechen des 
bedeutendsten, noch der duemmste, die Denkfehler der kluegsten zu 
erkennen."(Vagd)