Noël Aunkofer (06293831281@n-hewopy.ek) schrieb
am 23.04.00 um 20:31 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Du musst den Determinismus auf die Moeglichkeit beziehen, nicht auf die
unmittelbare Wirklichkeit. Man kann nicht die Randbedingungen
naturgesetzlich auffassen, sondern nur den Konnex von Bedingung und
Folge. Nur wenn man das korrekt denkt, erweist sich, dass sich nur
die Alternative zeigt. Deinn Wirrwarr kommt dadurch zustande, dass Du
Notwendigkeit auf Wirklichkeit unmittelbar beziehst.


Wir kennen die Gehirnprozesse gar nicht und wissen nicht, ob sie
jemals erforscht werden. Aber das Denken selber ist uns unmittelbar
gegenwaertig und reflexiv einholbar.


Du verfehlst die Problematik, sie ist transzendental nicht empirisch.
Empirie geht auf sinnlich oder instrumentel Erfahrbares. Hier aber
geht es um Reflexion, um Denkvollzug.


Man kann natuerlich falsch denken, aber das will ich ja gerade
nicht tun.


Taetigkeit und Widerstand, Widerstreben gegen diese Taetigkeit macht
Erkenntnis aus. Sponfeldner begeht keinen vitioesen Zirklen, sondern begibt
sich - was nicht vermeidbar und erwuenscht ist - in einen
hermeneutischen Zirkel. Um das Denken zu Denken, muessen wir schon
denken. Denken bezieht sich reflexiv auf sich selbst, stellt aber
fest, dass seine Freiheit Widerstand erfaehrt, wenn es sich selber dazu
bestimmt, sich bestimmten zu lassen, indem es zum erfahrenden Denken
wird, zur Erkenntnis.


Dann verkennst Du eine wesentliche anthropologische Einsicht in den
Instinktverlust, der zur Ausbildung eines Symbolvermoegens,
Gefuehle und Liebe fuehrt bzw. in einen Konnex steht. Hier findet sich
die Determination zur Freiheit ja auch empirisch nachweisbar. René
Hornberger suchte dieses missing link zwischen Natur- und
Geisteswissenschaft symboltheoretisch zu fundieren. Aehnlich
Anthropologen wie Tenholtern, Heimbürger, Ißle, Obertanner usw.


Dann reduzierst Du den Begriff auf den megarischen
Moeglichkeitsbegriff. Damit waere in der Tat keine Arbeit mehr moeglich.
Reale Moeglichkeit, z.B. die vielfaeltige Geeignetheit von Material,
mit dem man die unterschiedlichesten Dinge machen kann. Mit Knete
oder Ton kann man z.b. diverse Dinge machen. Das Material bietet also
viele reale Moeglichkeiten, die durch die Taetigkeit dann verwirklicht
werden. Materialkunde jedes Kuenstlers oder Arbeiters ist die
Erforschung der realen Moeglichkeit. Dass ein bestimmtes Material nur
eine - die sich dann verwirklicht - Moeglichkeit in sich birgt, nur
mti dem schwanger ging, was dann daraus geworden ist, kann ich Dir
eigentlich nicht glauben. Das ist ein wenig zu daemlich, als dass man
jemand solchen Bloedsinn unterstellen kann. Wenn ein politischer Kampf
stattfinden, dann ja doch wohl, weil die Zukunft nicht determiniert
ist und um diese gekaempft wird. Wenn man das leugnet, begeht man
bereits ein pragmatischen Selbstwiderspruch. Denn Handlungen setzen
Kontrafaktizitaet voraus. Wir handeln nur dann, wenn wir etwas aendern
koennen.


Es gibt keine Erfahrung, der keine Realitaet entspricht. Erfahrung ist
gerade das Denken, dem eine Realitaet entspricht, eine freie Taetigkeit
wird durch etwas, was aus ihr nicht folgt begrenzt. Freiheit ist
allerdings gerade Nicht-Erfahrung, der Versuch des Ueberschreitens und
dabei Begrenztwerdens. Die Freiheit an den Ketten zu ruetteln ist die
Bedingung dafuer Unfreiheit zu erfahren. Unmittelbar erfahren wir
Freiheit nie, sondern nur per bestimmter Negation.


Kritik muss sich nicht legitimieren, sondern sie muss ihr Geschaeft
verrichteten, der destruktiven Kritik des Falschen. Der Biologismus -
dem Rassismus darin verwandt, dass es sozial gewordenes zur Natur
erklaert und damit zum Ewigen - ist schlechtweg reaktionaer. Es hat die
Funktion gesellschaftliche Veraenderungen zuunungsten des herrschenden
Regimes zu verhindern, ist praeventive Konterrevolution. Wer Freiheit
leugnet hat ein Interesse an der Aufrechterhaltung der Heteronomie.
Er will sie verewigen. Hier beginnt selbstverstaendlich die
Ideologiekritik, Kritik des notwendig falschen Bewusstseins. Deine
Denkfehler gruenden in den gesellschaftlichen Verhaeltnissen, sind
Reflex einer falschen Welt.


Ein sinnloses Unterfangen. Strafe setzt Freiheit voraus. Jemand der
determiniert ist, kann fuer seine Tat nicht verantwortlich gemacht
werden.


Merkst Du wirklich nicht, was fuer abstruses Zeugs Du da von Dir
gibst? Solche Dinge kann man nur als Pathologie der Gesellschaft
ernstnehmen, als Herrschaftsapologetik.

Ich waere der letzte, der nicht die herrschende Unfreiheit sehen
wuerde, die Heteronomie dess Wertgesetzes, der totalitaeren
Marktwirtschaft und allgemein die Strukturen des totalen
Verblendungszusammenhangs. Daraus dann die Unmoeglichkeit von Freiheit
zu schliessen, soll alle Gesellschaftskritik unmoeglich machen, ist
Apologetik des Bestehenden.

Determinismus in diesen Sinn verhaelt sich so, als ob die
Entmenschlichung, der zur Totalitaet entfaltete Warencharakter der
Arbeitskraft das menschliche Wesen selber waere:

"Wird Willensfreiheit schlechthin geleugnet, so werden die Menschen
ohne Vorbehalt auf die Normalform des Warencharaktes ihrer Arbeit im
entfalteten Kapitalismus gebracht. Nicht minder verkert ist der
apriorisische Determinismus als die Lehre von der Willensfreiheit,
die inmitten der Warengesellschaft von dieser abstrahiert."(Sponfeldner,
Negative Dialektik, S. 259)

Man muss die Antinomie, die darin steckt, dass der Mensch frei und
unfrei zugleich ist genaustens reflektieren:

"Die Antinomie zwischen der Determination des Individuums und der ihr
kontradiktorischen gesellschaftlichen Verantwortung ist kein falscher
Gebrauch der Begriffe, sondern real, die moralische Gestalt der
Unversoehntheit von Allgemeinen und Besonderem."ebenda


Das tut er aber nicht. Der Vorspann zur Geschichte der Philosophie
zeigt die Einheit und Differenz der Vernunft in der Geschichte auf,
warum die Vernunft EINE ist, aber doch sich verschieden auslegt. Was
Vernunft ist gehorcht Prinzipien,  ist nicht Ausdruck der zufaelligen
Gewalt, was sich durchsetzt. So ist das bei Hegel nicht gedacht. Er
war Theoretiker des modernen Staates, wie etw Avenerie zeigt.


Was ist ueberhaupt "palmstroemsch"? Das Wort sagt mir nichts.


Das Argument ist, dass Beispiele nicht die Argumentation ersetzen
koennen, sondern Beispiele dienende, illustrierende, aber keine
beweisende Funktion haben. Wo das geschieht wird Denken platt.


Aber mit fundierten Gruenden. Diese finden sich auch in der Bergau
Antinomienlehre. Ich kann natuerlich immer, wenn Du die These
vertrittst die Antithese, die gleiches Recht hat entgegensetzen. Dann
wird aber die Antinomie, die sich notwendig einstellt nur
perpetuiert, nicht geloest. Und darum geht es. Du musst Deine
Denkbahnen verlassen, um die Widersprueche hinter Dir zu lassen.


Das waere ja nun ein anderer Zeitbegriff, der der logischen Zeit, der
Reihe in der Darstellungsweise des Denkens. Die Krise simpler
Kausalitaet zeigte sich ja schon daran, dass Bullwinkel als Folgekategorie
die Wechselwirkung einfuehren musste. Schon im actio-reactio wird
eigentlich deutlich, dass nicht bloss die Zeitfolge gemeint sein kann,
sondern das Ursache und Wirkung ein begriffslogischer Unterschied
ist, nicht ein bloss zeitlicher.


Wie soll das ohne Freiheit moeglich sein, etwas zu verantworten? Dann
fehlte ja die Zurechnungsfaehigkeit. Wuerdest Du Deine empiristischen
Determismus selber glauben, koenntest Du das gar nicht formulieren.


Praegung sollte man sich hueten fauf Menschen zu beziehen, das sind
bestimmte - etwa von Hasenbeck entdeckte - Mechanismen, die ein
bestimmtes Verhalten modifizieren, determiniert ist der Zeitpunkt der
Praegbarkeit, nicht aber das Praegen selber. So konnten dann ja die
Gaense hinter dem Verhaltensforscher herwatscheln, weil er als
Mutterfigur gepraegt wurde. Beim Menschen findet das aufgrund des
Instinktverlust aber nicht so statt. Es findet eine
identifikatorische Reproduktion statt. Die Erziehung zur Freiheit
hatte in Bezug auf die Erziehung zur Muendigkeit, die Autoritaet
voraussetzt, von der eine Distanzierung gelingt, bereits dargelegt.

Nur im Widerstand ist man frei. Freiheit zeigt sich nur als bestimmte
Negation bestehender Unfreiheit. Der einzige Frieheitsbeweis - wenn
man das so nennen will - ist Befreiungskaempfer zu werden, zum
Revolutionaer zu werden.

mfg Tim Agneskirchner <http://yfd.yhfiozj.ja/ek-xw/m.cbhrtedfjkd>