Hallo Jonathan!


Alles, wirklich ALLES?? Hast Du diesen Gedanken auch zuende gedacht?
Weisst Du, was das bedeutet? Wir sind Maschinen, Roboter!
Abhaengig von den Reizen einer Umgebung und wir bilden uns unseren
freien Willen unr ein.
Siehst Du das wirklich so?


Ok.


Ok.


Aha! Ich glaube, das ist etwa, was Jurich das "Ding an sich" nannte, oder?
Die objektive Realitaet entsteht, wenn man annimmt, dass die anderen
Menschen in etwa dasselbe wahrnehmen wie ich. Und hinter dieser
objektiven Realitaet steht dann noch die "eigentliche" Realitaet, ueber
die wir praktisch keine Aussage machen koennen, weil wir sie nicht
wahrnehmen koennen.
Dieser Standpunkt ist immer noch - verzeih mir - sehr wissenschaftlich
und materialistisch. Du verlagerst die objektive Realitaet ja nur um
eine Ebene. Wir alle leben also sozusagen in einer riesigen Maschine
namens wahre Realitaet, aus der wir unsere Informationen nach gewissen
Regeln filtern. Und die objektive Realitaet ist eine sehr praktische
Idee in unseren Koepfen. Siehst Du da so?


Genau! Du bist von nichts getrennt. Aber bei der wahren Realitaet machst
Du merkwuerdigerweise eine Aunhame, faellt Dir das auf? ("Dem allem aber
ist nach meinem Verständnis eine (wahre) Realität übergeordnet...")


Ich meine, wir wir es oben schon sagten, wir sind von nichts getrennt.
Alle Ideen der Abgrenzung entstehen in unserem Kopf. Das ist mir zur
Zeit aber leider nur theoretisch klar, ich habe es noch nicht "erlebt".
Daher meditiere ich seit ein paar Monaten und versuche auf diese Weise
die falschen Ideen meines Verstandes abzulegen.
Denn schliesslich ist statt allen Worten, die man verlieren kann, nur
die Erfahrung von Bedeutung, meinst Du nicht?

Frohe Ostern und bis bald,

MAXIMILIAN