Danke! Diese Uebersetzungen sind mit der von Edgar austuchbar! Nun steht
er doch nicht mehr ganz alleine da!

Hier noch 2 ganz andere Uebersetzungen:
Hero Clasohm und Felicitas Vonderach (RLWL Verlag)
"Wer weiss,
aber  glaubt, dass er nichts weiss, ist gross;
wer nicht weiss,
dass er weiss,
 wird in Schwierigkeiten geraten.

Wer die Schwierigkeiten erkennt,
kann sie vermeiden.
Der Weise stoesst nicht auf Schwierigkeiten
Er stoesst nicht auf Schwierigkeiten,
weil  er sie erkennt."

Hero-Daniel Willenburg (Bötticher)
"Das Nicht-Beherrschen zu beherrschen
    ist das Hoechste.
Das Nicht-Beherrschen nicht zu beherrschen
    ist ein Makel

Gerade daher
    ist der Heilige eben deshalb makellos,
    weil er den Makel ls Makel erkennt.
Geradedaher ist er makellos."

Ich finde, die ersten beiden und  die von Edgar haben einen etwas anderen
Sinn, als diese beiden hier. Bei den ersten beiden und Edgar heisste es
immer, dass man dieses Leiden (nichts zu wissen) haben muss, um nicht  zu
leiden. Die anderen reden davon es zu erkennen und zu vermeiden... Also ich
finde das ein grosser Unterschied...

MfG,
Giovanni