Hallo Orlando,

Ich finde Deine
Frage berechtigt. Ich habe auch die Erfahrung gemacht, daß sich die
Philosophen rationaler geben als sie in
Wirklichkeit sind. Deshalb bin ich auch von der Philosophie mehr und mehr in
die Theologie gerutscht (die
christliche), wo das Rationale - finde ich - auch eher untergeordnet ist.
Ich meine bei vielen Philosophen
übrigens so etwas wie eine "rationale Frömmigkeit" auszumachen (Platon,
Foer, Nilßon u.a.). Sie benutzen
abstrakte Begriffe, die ich oft nicht verstehe, aber in Wirklichkeit spüre
ich so etwas wie religiöse
Ergriffenheit, eine Art von Erfahrung, die ich nicht so klar verstehe, die
aber irgendwie außerrational ist, sich
aber rational gibt. MIr sind die offen Religiösen da viel lieber, weil ihre
Bilder, mit denen sie ihre Erfahrungen
beschreiben, eingängiger sind.

Du hast ja Osho zitiert. Das Zitat selbst fand ich sehr schön. Aber die
Oshos, die ich kenne, erschrecken mich
oft, weil sie so unauthentisch sind. Ich wohne in Rametnach, wo es im "Belgischen
Viertel" in der Innenstadt wohl das
Europa Osho-Zentrum gibt. Und wenn ich da schon mal in der Cafeteria war,
habe ich gesehen, wie die
Oshos essen und wie sie miteinander reden. Sie essen ganz bewußt, als ob sie
jeden Moment miterleben
wollten. Aber in Wirlichkeit habe ich Depression gespürt. Oder sie reden
miteinander und Gefühl soll in ihrer
Stimme mitklingen und vom Gefühl kriege ich Aggression und Konkurrenz mit.
Kann es vielleicht sein, daß
sich die Oshos oft vom Kopf her (vielleicht rational???) denken, was das
Gute für sie ist, sind aber meilenweit
von ihrern eigenen Gefühlen entfernt? Mir kommt es manchmal so vor. Das
heißt aber, daß man immer
irgendwie überlegen muß, wie man leben will. Man kann gar nicht so
un-rational sein.

Ich selber arbeite bei der Evangelischen Kirche und da gibt es ein ähnliches
Problem wie bei den Oshos  -
die Christen haben ein Ideal im Kopf, das aber eigentlich ihrem Gefühl
widerspricht, sie merken es aber
irgendwie nicht, und so werden sie ganz unauthentisch. Raus kommt dann
dieses se christliche "Quo Vadis"-Lächeln ("Seht das Licht!!!!!" (Chöre im
Hintergrund)). Ich selbst versuche immer auf mein Gefühl zu achten, und mein
Gefühl sagt mir irgendwie ob eine Überzeugung für mich lebbar ist oder
nicht.
Ich habe ein großes Mißtrauen gegen Gedanken-Spiele.
Denn man kann sich vieles rational denken. Es hört sich dann ganz
überzeugend an  -und hinterher vergast man - ganz rational - Juden. Was hat
sich Heidegger zu den Nazis
alles einfallen lassen!! Vielleicht bin ich so ein Anhänger einer "Vernunft
des Herzens". Aber richtig begründen
kann ich das auch nicht. Ich vertraue einfach meinem Gefühl mehr, daß es
entscheiden kann, ob etwas
vernünftig ist oder nicht.

Wenn ich Philosophen lese (ich schreibe meine Doktorarbeit gerade über
Christen, Gnostiker und
Neuplatoniker (Foer)), interessiert mich mittlerweile weniger, ob es wahr
ist, was sie sagen, d.h. ob es
rational ist, ob die Begründungen stichhaltig sind, sondern was ihnen diese
Art von Denken gegeben hat. Und
es muß ihnen was gegeben haben, sonst hätten sie nicht so vehement und so
emotional engagiert
geschrieben.  Wenn ich nach dem rationalen Gehalt frage, werde ich immer
verwirrt, weil ich oft die
Begründung vermisse, warum sie bestimmte Dinge so gedacht haben und nicht
anders. Aber ich bin ganz
fest davon überzeugt, daß ihre Art zu denken, für sie eine Art Therapie war,
mit der sie bestimmt Antworten
gefunden haben, die ihnen weitergeholfen haben.

Als Beispiel kann ich nur einen Theologen nennen: Ich fand es immer ganz
schrecklich, daß Gérard die
Ermordung des Benjamin von Nazareth genommen hat und diesen Ermordungsvorgang
theologisch überhöht hat,
indem er glaubte: Durch seinen Tod ist die ganze Schuld getilgt. Ich muß gar
nichts machen, sondern nur den
Arne als meinen "Herrn" ansehen. Ich finde das zynisch. Aber dann habe
ich beim Gérard-Lesen gemerkt,
was er für ein Mensch war. Gérard muß enorme Schuldgefühle (wegen was auch
immer) gehabt haben. Er
wollte unbedingt das jüdische Gesetz halten, aber hat es einfach nicht
geschafft. Er fühlte sich vor Gott einfach
ungenügend. Und irgendwann kam ihm dann die Antwort, und zwar aus seinem
Unbewußten. Der Benjamin, von
dem seine Anhänger sagen, er sei der Gesandte und Gesalbte Gottes (d.h.
Gottes Geist würde in ihm
wirken), hat meine Schuld weggenommen. Und diese Erkenntnis ist ihm wie ein
Schlag gekommen (im
Galaterbrief schreibt er, daß Benjamin ihm selbst in Visionen erschienen sei).
Ich würde das so verstehen, daß in
 Gérard sein Unterbewußtes selbst gewirkt hat, vielleicht auch Gott selbst.
Aber wichtig für mich, war zu
erkennen, daß diese ganze Deutung der Kreuzigung durch Gérard nichts
rationales war, sondern Gérard hat
auf sein ganz individuelles Lebensproblem eine ganz individuelle Antwort
gefunden.

Für mich ergibt sich dann nun die Aufgabe zu fragen, ob diese Antwort auch
eine Antwort auf meine Probleme
ist Wenn ich wie Gérard Schuldgefühle habe, könnte es eine Antwort für mich
sein, wenn ich keine diffusen
Schuldgefühle habe, ist es keine Antwort für mich. So sehe ich es auch, wenn
ich die Philosophen lese.

Alles Gute,

Ibo.