Hi Paul,


Weil ich trotz allen Überlegungen der Meinung bin, dass alles eine Ursache
hat, auch Trugbilder wie unsere Wahrnehmung.


Du benutzt (wahrscheinlich zurecht), den Begriff objektive Realität völlig
anders als ich. Die subjektive Realität ist für mich alles das, was wir über
unsere Sinne wahrnehmen können, selbst mit Hilfe von Geräten. Die objektive
Realität sehe ich als die Interpretation und Vereinheitlichung dieser
Erfahrungen durch unseren Verstand und der Wissenschaft, wobei dabei auch
Erfahrungen gesamelt werden, die sich außerhalb unsere
Wahrnehmungsmöglichkeiten befinden. Dem allem aber ist nach meinem
Verständnis eine (wahre) Realität übergeordnet, aber nicht wie die Summe der
objektiven Realität, sondern vielmehr entsteht die subjektive und die
objektive Realität allein durch die Interpretation von Teilbereichen der
(wahren) Realität. Stell Dir einen Fisch im Wasser vor, der nur aus sehr
warmen Wasser besteht und das normale Wasser nicht wahrnehmen kann. Er wird
nun jede Abweichung vom normalen Wasser als Sinneswahrnehmung
interpretieren, wie z.B. gefrorenes Wasser. Er würde fälschlicher Weise
annehmen, dass gefrorenes Wasser ein Ding im leeren Raum ist. Dabei ist er
aber erstens ein untrennbarer Teil des Ganzen, und zweitens stellt das
gefrorene Wasser lediglich eine andere Form der (wahren) Realität dar. Die
subjektive Realität entsteht tatsächlich alleine dadurch, dass man sich
einen beinahe willkürlichen Teilaspekt der (wahren) Realität herrauspickt
und ihn über das Ganze stellt. So gesehen liegt die Realität im
herkömmlichen Sinne tatsächlich alleine im Auge des Betrachters.


Ja, Du hast Recht. Alleine durch die subjektive Stellungsnahme gegenüber dem
Ganzen ensteht "Um uns herrum". Alle Abrenzungen enstehen nur in unserem
Kopf.

Ich hoffe mein Vergleich mit dem "Wasser-Fisch" erklärt was ich meine wenn
ich sage, dass wir so zu sagen in eine (wahre) Realität eingebettet zu sein
scheinen. Steht diese Vermutung noch immer im Gegensatz zu Deiner Annahme es
gäbe keine "äußere Realität"? Was meinst Du?

Bis dann,
OS