Hi Ingo,

Ursache

Wenn ich ehrlich sein soll, bin ich mir seit einiger Zeit nicht mehr so
sicher, dass wir wirklich so etwas wie einen freien Willen haben. Ich habe
schon einmal in dieser Newsgroup gefragt, ob ein Tag, der immer mit den
selben Vorbedingungen anfängt, Abends gleich endet. Ich war der Meinung, nur
wenn ein Mensch unter den gleichen, ich meine den absolut gleichen
Vorbedingungen (was natürlich niemals möglich ist) sich einmal für A und
einmal für B entscheidet, so etwas wie freier Wille existiert. Die
Diskussion wurde ziemlich umfangreich und heftig geführt. Mittlerweile muß
ich sagen, dass ich davon ausgehe das wir keinen freien Willen nach meiner
Definition von freien Willen besitzen. Das wertet uns allerdings nicht ab,
da es immer noch die höchst individuellen Eigenschaften einer jeden Person
gibt. Gemessen an Tieren gehe ich auch davon aus, dass wir dem freien Willen
am nächsten sind.


Fast. Wir leben nur nicht IN einer riesigen Maschine, sondern sind ein
untrennbarer Teil davon. Aber nicht ein Teil wie von einem Puzzle, sondern
mehr wie ein Extrakt aus ihr. Stell Dir zwei Flüssigkeiten vor, die zusammen
die wahre Realität ergeben. Ohne die Flüssigkeiten zu trennen, kann man sich
jetzt nur Flüssigkeit A betrachten und erhält z.B. die subjektive Realität.


Das sehe ich ein bißchen anders (s.o.). Es fehlen mir nur die Möglichkeiten
das besser zu erklären.


Ich wünsche Dir dabei viel Erfolg. Allerdings glaube ich nicht, dass Dir das
auf Dauer gelingen wird. Hin und wieder habe ich eine wage Vorstellung
davon, wie die Welt um mich herum wirklich aussieht. Lange kann ich mir
selbst diese wage Vorstellung nicht verinnerlichen. Wenn das passiert ist
es, als ob ich mich wie Ölfarbe in einem Ölgemälde verteile und eins werde
mit meiner Umwelt. Vielleicht steht zwischen uns und der Erkenntnis
lediglich die Angst uns selber aufzugeben.


Da hast Du Recht. Aber ohne Wort könnte man sich kaum über Erfahrungen
austauschen und was nutzen einem die Erfahrungen ohne sie jemanden mitteilen
zu können?

Ich wünsche Dir auch frohe Ostern.
Bis dann.
BERTHOLD