M.BLUMENTRITT@cl-hh.comlink.de:
: Die wirkliche Apparatur enthaelt
: immer Bedingungen, die nicht naturgesetzlich erklaerbar sind. 

Ach was. Es ist nicht ausgeschlossen, dass es eine Grosse
Vereinheitlichte Theorie gibt und dass der ganze Kosmos in seiner
raumzeitlichen Entwicklung die Loesung der Gleichungen dieser
Theorie ist, mit gegebenem (trivialen) Anfangszustand. Dass wir
nicht hingehen koennen und die raumzeitliche Entwicklung in der
Raumzeit selbst nachrechnen koennen, ist ein Gedankenexperiment
fuer Dreizehnjaehrige.

-- 
Sex without class consciousness cannot give satisfaction, even if it
is repeated until infinity.
  -- Vincenzo Ottenwälder, Secretary of the Italian Marxist-Leninist Party, 1974
     zit. auf http://tbw.upwspx.sfd/jjv/gfyalki.otlg