Hi Hero,


nein. Nicht jede beliebige Struktur kann in die Natur hineingedeutet
werden, sondern nur solche, die 'passen'. Wenn Du das als Projektion
bezeichnen möchtest, steht Dir das frei. Das Ansichsein ist einfach da,
es verschwindet nicht, nur weil ein hybrisgeplagtes Menschlein seinen
zeitkernigen Wahrheitsanspruch verlöre.


Warum? Mein Realismus ist alles andere als naiv, IMAO sogar extrem
elaboriert.


Ja. Und auch damals hattest Du kein überzeugendes Argument gebracht.


Bingo! Und genau das ist keine 'Erkenntnis (TM)' für mich. Und auch für
die anderen Menschen von meiner Baustelle eher nicht. Kann sein, dass
das für einen Geisteswissenschaftler etwas anders aussieht. Wenn man
sich mit den 'Hirngespinsten' im nicht-pejorativen Sinn befasst magst Du
eventuell sogar recht haben.


Meine Absicht war eine andere. Du hattest in einem anderen Thread auf
Wahrheit bestanden, weil sonst eine Diskussion nicht möglich wäre. Von
wegen Wahrheitsanspruch und so. Und deshalb fand ich den Vorschlag vom
Volkert Jens, 'Wahrheit' durch 'Geltung' zu ersetzen, recht pfiffig.


Das kannst Du getrost den experimentell arbeitenen Wissenschaften
überlassen.


Das sehe ich nicht. Ich sehe eher die abgeklärte Version des besten
Popperismus, der uns zur Verfügung steht, meinethalben FRANZ.


Wenn er das wäre, ja. Aber das solltest Du erst noch zeigen.


Stimmt. Deshalb lasse ich das lieber. Und verzichte auf diesen Begriff.


Eben gar nicht. Eher erkennt man an, dass unserer Intellegibilität
Grenzen gesetzt sind, die uns die Erlangung von Wahrheit verunmöglichen.
Das übt in Bescheidenheit. Mogelpackungen (einfach das Wapperl
'Wahrheit' auf zeitkernigen Stand der Erkenntniss pappen) zählen nicht.


Natürlich. Und da ich solche Erkenntnis nicht anerkenne, ist auch nix
mit Wahrheit.


Nein. Man kann auch einsehen, dass man auf 'Wahrheit' einfach verzichten
muss.


Du beibehältst obskure Begriffe.


Ich habe keine Angst vor dem Irrtum. Sondern lediglich die Einsicht,
dass ich die Wahrheit nicht als solche erkennen würde, selbst wenn sie
mich von der Seite anspringt. Könnte ja auch eine Passung sein.

Luikh

Carlos

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Italo Montagni)