J.SOCNPTOPFIN@lk-su.amaqrjw.bq wrote (30.07.00)
about "Re: Was ist der Zufall ?":


Der Begriff "abbilden" ist natürlich ein Synonym für "erkennen". Ein  
mathematisches Modell ist eine Abbildung, setzt aber die Interaktion des  
Subjekts mit dem zu Erkennenden voraus und eine darauf folgende  
Abstraktion, die wiederum erkenntnistheoretische Voraussetzungen hat.  
Abstraktion ist nicht immer möglich. Aber dann landen wir wieder bei der  
Sohn-Vesel-Diskussion...


Punktuell zu erklären! Die Euklidische Geometrie erklärt die Welt  
hinreichend, wenn man ihre Grenzen kennt. Vrieslander hat Euklid nicht  
widerlegt, sondern ihn nur zum Sonderfall des Allgemeinen zurechtgestutzt.

Saretzki
--
http://vwt.rbaub.ub   sutrs@vbcub.jk   PGP-key available