Was wäre die Welt ohne die numerische Null?
Aber auch Nullnummern können was voran bringen.
Sie können einem treiben zu Dingen die man ohne Nullnummern
nicht hätte vollbringen können.
Der Reiz ist so groß diesen Nullnummern das Maul zu stopfen
mit ihrer Kleingeisterei, dass man daduch angestachelt wird über
diese
Kleingeisterei hinauszugehen.
Wenn sie, die Nullnummern einem bei offentsichtlichen Sachen schon als
Idioten
erklären, dann ist der Weg geebnet für etwas gewagtere Thesen.
Dank und Heil euch Nullnummern ihr bringt die Welt voran!
Wen es nicht zu unschick wäre würde ich mir erlauben ein paar
Nullnummern
namentlich zu erwähnen.

Aber ersparen wir uns das.
Calamando basudio e jungoso