ich stimme deiner folgerung zu daß man den unterschied nicht
wissenschaftlich definieren kann.

zur argumentation:

1) subjektiv - objektiv:
  ein klassisches philosophisches fach- und streitgebiet.
  wissenschaftlich könnte man es mit "messbar" und "nachvollziehbar"
eingrenzen. dann wäre es intelligent. (es scheint so, also ist es. bis
es niemand widerlegt.)

das wesen eines dinges ist von seinem beobachter unabhängig, aber nie
vollständig erfahrbar. es kann nie ein vollständiges "sein" beschreiben,
nur den "schein", nur erfahrbare eigenschaften, nie aber unerfahrbare.
noch dazu gibt es das problem der wechselseitigen beeinflussung von ding
und beobachter.


2) bin ich intelligent?
  "cogito ergo sum" ist kein beweis, lediglich eine begriffsbestimmung.
    selbstreflexion impliziert bewusstsein.
    bewusstsein impliziert intelligenz.
  etwas weit hergeholt aber üblich.

zu darius jungermann: 
etwas mehr argumentation und etwas weniger meinung wäre gut.


nein, die gibt es. sogar mehrere davon.
allerdings ist sie nicht definiert im philosophischen kontext
schein-sein, der hier eine sackgasse ist, sondern streng
wissenschaftlich. weitergehende implikationen in diese richtung führen
nämlich zu sinnlosen begriffsabgrenzungsversuchen (a la "eine maschine
hat kein bewußtsein, kann nicht denken, wird niemals können". penrose
und konsorten ...)

die wissenschaftliche begriffsbestimung ist auch nie vollständig, weil
die wahrheit über ein ding nie absolut sein kann. (obwohl idealisten und
leninisten das gegenteil behaupten). also gibt es verschiedene
definitionsversuche, die man allerdings woanders nachlesen sollte.

lernfähigkeit, selbstreflexion, anpassungsfähigkeit sind neuerdings
zentrale messbare eigenschaften von intelligenz. (seitdem logische und
quantitative fähigkeiten von maschinen erreicht und übertroffen wurden.)

der klassische intelligenztest ist auch relativ, nicht absolut.


willst du einen gegenbeweis konstruieren um zu zeigen dass du nicht
sagen konnst ob du intelligent bist (oder zb. gar nicht existiert, oder
nur ein traum bist). reductio ad absurdum?
das spießt sich am organ. 
du kannst dich natürlich selbst messen, wenn es objektiv messbar und
nachvollziehbar ist. (siehe auch salvatore wunderer selbstbeobachtung).
die messbarkeit verbietet aber die reduktion auf ein sinnesorgan, die
das messergebins unabhängig vom messapparat sein muss, bzw mit
verschiedenen messaparaten zum selben ergebins führen muß. also kann das
vorhandensein oder nichtvorhandensein so eines organs nicht zu einem
gültigem schluß führen.

auch die absicht die messbarkeit in frage zu stellen, kann nicht dazu
führen, die eigenschaft an sich (die intelligenz) in frage zu stellen.
auch die art des messapparates (mit eigenintelligenz oder nicht: "seele
oder nur komplexer automat") kann nicht rückschlüsse auf das wesen des
seins des dinges zulassen, sondern lediglich messergebnisse verfälschen.

--
Udo Derstroff
http://ggquw.ws-luys.yj.fj/echlmuf/gjni/gsn/qereospp.cmas