Hi Luca,


sorry, so war mein Einwand nicht gemeint. Sondern so, dass es bestimmte
Größen eines Teilchens (beispielsweise Ort und Impuls) gibt, die
_zusammen_ nicht beliebig genau bestimmt werden können. Und dass das
nicht an der Art der Messung liegt. Es gibt auch andere Größen, die
_zusammen_ beliebig genau gemessen werden können.


Bingo! Und nun gehe noch einen Schritt weiter, dann sind wir einig.


Bingo! Er bezieht sich auf unsere Formalismen der Beschreibung des
Ansichseins. Und diese Experimente, auf denen diese Formalismen gründen,
lehren uns eins: es gibt keinen Grund, anzunehmen, dass die Natur
intelligibel sein muss. Deine Hybris besteht darin, aus den durch
mesokosmische Passungs-Erfahrungen anevoluierten Denkstrukturen auf das
Ansich-Sein der Natur meinen zurückschließen zu können ('negative
Metaphysik'). Um so Deinen Wahrheitsbegriff retten zu können.


Bingo! Und schon wieder bist Du auf Deiner Baustelle. Aber mit diesen
Thesen erbst Du auf meiner Baustelle nur anmutiges Kopfschütteln. Vor
allem, wenn Du mit 'Wahrheit' daherkommst.

Reifenrath

Italo

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Gerd Nyenhuis)