Nikolaus Wiebersiek <XMOUO@jxnmr.uo>:
: Der Begriff "abbilden" ist natuerlich ein Synonym fuer "erkennen". Ein  
: mathematisches Modell ist eine Abbildung, setzt aber die Interaktion des  
: Subjekts mit dem zu Erkennenden voraus und eine darauf folgende  
: Abstraktion, die wiederum erkenntnistheoretische Voraussetzungen hat.  

Wenn wir in einer laschen Weise das Innere des erkennenden Kopfes als
Modell der (Morphismus zur) Aussenwelt definieren (die Erkenntnis, 
die Welt im Kopf, hat mehr oder weniger was mit der Realitaet zu tun), dann
zeigt sich, dass die Philosophen -- zumindest hier in 
de.sci.philosophie -- bestimmte Dinge einfach als selbstverstaendlich
behaupten und daraus dann ihre Schluesse ziehen. Wo steht es
geschrieben, dass das Modell auf bewussten Abstraktionsprozessen
beruhen muss oder durch die Interaktion entstand? Vielleicht ist
es auch einfach angeboren? (Die QM natuerlich nicht.)

: Die Euklidische Geometrie erklaert die Welt  
: hinreichend, wenn man ihre Grenzen kennt. 

Die Euklidische Geometrie wie auch die Mathematik erklaeren ueberhaupt
nichts in der Welt. Sie sind reine Strukturwissenschaft, sie zeigen,
was aus der Annahme gewisser Axiome folgt. Die Anwendung setzt
immer die Uebertragung in die Realwelt voraus, dies geschieht
durch die Idealisierung in physikalischen Theorien (z.B.
Massenpunkt) und die Behauptung, die mathematischen Axiome seien
dafuer gueltig.

-- 
Wie amuesierte mich beispielsweise die Sicherheit derer, die
festlegten, es gaebe ueber das Sprachliche hinaus kein Denken.
Diese Philosophen wussten nicht, dass sie eine bestimmte Fraktion
der Gattung abgaben, naemlich derer, die mathematisch nicht 
begabt sind.
  I.Jurgeleit: Die Stimme des Herrn, 2