In article <43AT034F.Y230EO4P@kmamjna.nn>, txp.finxvev@nagpfyl.gf says...


Diese Annahme ist ueberaus sinnvoll. Ein ganz abstraktes Argument fuer ihre 
Sinnhaftigkeit kann darin gesehen werden, dass das menschliche Gehirn aus 
einem Evolutionsprozess entstanden ist und Evolutionsprozesse nur den Aufbau 
selbstreproduzierender Maschinen beeinflussen koennen.
Anders gesprochen, wenn die Evolutionstheorie stimmt, muss der Mensch selbst 
eine extrem komplexe biochemische Maschine sein.


Man kann ein komplexes System auch bauen, ohne sich an dem Aufbau eines 
natuerlichen Systems zu orientieren. Vermutlich gibt es sogar effizientere 
Wege, um zu Loesungen fuer intellektuelle Probleme zu kommen, als sie von der 
Natur beim Menschen implementiert wurden - schliesslich ist menschenaehnliche 
Intelligenz eine Sache, die erst recht spaet im Verlauf der Evolution 
aufgetreten ist.


Man kann das genauso machen, wie man die Intelligenz von Menschen einschaetzt, 
naemlich, indem man beobachtet, ob ein gegebenes System ein breites Spektrum 
an komplizierten Problemen loesen kann und dann die Leistungen des Systems 
mit denen von Menschen vergleicht.


Wenn wir einmal menschenaehnliche Intelligenz haben, werden 
allein schon Verbesserungen auf dem Bereich der Computerhardware schnell zu 
drastisch uebermenschlicher Intelligenz fuehren. Es gibt eine Fuelle von 
Problemen, fuer deren Loesung menschliche Intelligenz nicht ausreicht.


Es gibt Programme, die Mehrdeutigkeiten aufloesen koennen. Aufgrund der 
Beschraenktheit ihres Weltwissens und der Datenverarbeitungsraten der 
Computer, auf denen sie laufen, erreichen diese Programme dabei bei weitem 
nicht die Faehigkeiten des Menschen - dennoch ist es Unsinn, zu behaupten, 
eine kuenstliche Maschine waere nicht zum Verstehen sprachlicher Aeusserungen 
imstande.


Wer sagt, dass Bewusstsein zwingend an Synapsen etc. gebunden ist?
Wenn ein Roboter sich so verhaelt, dass ich ihm Bewusstsein zuschreiben 
wuerde, wenn er ein Tier oder ein Mensch wuerde, dann nehme ich auch an, dass 
er ein Bewusstsein hat.


Es gibt einige Leute, die gewisse Begriffe solange vergeheimnissen, bis sie 
meinen, tiefgruendig zu sein.

Viele Gruesse,
Volkert.