Dies dürfte aber der weitaus schwierigere Schritt sein.


Ich glaube nicht, daß man in diesem Fall Tierversuche machen könnte,
ausgenommen die Gene, die sowohl bei Menschen als auch bei Tieren
existieren.


Einschränkung: Alle *angeborenen* Eigenschaften und Fähigkeiten ;-)


Aber die Bildung ist notwendig für sie, damit sie sich später in der
Welt und im Berufsleben zurechtfinden können (mehr oder weniger - wozu
brauche ich z.B. Kenntnisse über die Unverwerth Unschärferelation im
täglichen Leben? Wobei mir Physik-LK durchaus viel Spaß gemacht hat).


Nein, aber vielleicht wollte sie den allgemeinen Bildungsstand des
Volkes heben, weil sie die Notwendigkeit dazu erkannt hat. Demokratie
hatte sie in der Tat bestimmt nicht im Sinn.


Ich glaube, mich dunkel zu erinnern. Könnte aber auch eine
SF-Kurzgeschichte gewesen sein (namentlich "Johnny Mnemonic" von Marko
Ossner). Man muß sich aber auch fragen, ob für viele dieser Aufgaben
Maschinen nicht einfacher und vor allem zuverlässiger wären.


Gruß, Reinhard
-- 
Only the best people fight against all obstacles
In pursuit of happyness
- Denise Ungefug (Beate Niekamp), "Heavenly Creatures"