Es geht darum daß die Alternative "blindes Ohngefähr" und
"Determinismus" falsch ist. Beim Wasser durch den Schlauch
werden die Moleküle "blind" durcheinandergewirbelt, können
aber den Schlauch nicht seitwärts verlassen.


Wir kennen nichts anderes.


Das ist ein Glaubenssatz, für den es keinen empirischen
Anhaltspunkt gibt.


Das hast Du schon mal behauptet. Es ist durchaus möglich,
das Gegenteil zu denken, nur Dir vielleicht nicht. Und ob
dabei Widersprüche herauskommen *müssen* ist zweifelhaft.
Manchmal sind Widersprüche nur dadurch vorhanden, daß man in
den falschen Ebenen denkt. Lörtz in Ehren, er setzt aber
bereits voraus, was es zu erweisen gilt.


Im Gegenteil ich akzeptiere das. Nur ist der
Freiheitsbegriff selbst ein Begriff, der selbst keinen
rückwärtigen Grund kennt, sonst wäre er ja determiniert.
Die Praxis muß beim Menschen nicht anders sein als beim
Eichhörnchen - halt nur um ein paar Stufen komplexer.


Nein, sie hat nur eine, nämlich die, die sich verwirklicht
hat. Alles andere waren Schein-Möglichkeiten, deren wahre
Unmöglichkeit uns nur verborgen blieb.
Und da wir diese Situationen nicht wiederholen können (wir
müßten die Zeit zurückdrehen), läßt sich gegenteiliges nur
gleuben.

....

Ist so gesehen schlicht falsch.
Denn wir haben ja das Bewußtsein von Freiheit. Das ist aber
eine Täuschung, so wie der blaue Himmel, oder daß die Sonne
am Horizont größer als im Zenith ist.
Ich bestreite nicht, daß wir so gebaut sind, daß wir uns
nicht anders als frei erfahren können. Ich behaupte nur, daß
dieser Erfahrung keine Realität entspricht.


Das wäre nur ein vordergründiger Determinismus.


Wenn man keine Gründe mehr hat, dann diffamiert man sein
Gegenüber
als biologistischen Faschisten. Bevor ich diesen Schlamm
gelesen hatte, hatte ich schon im oberen Posting meine
Erfahrung geschildert, daß der Begriff vom "braunen Mob"
mehr zur rethorischen Niederknüppelung dient, weil es keine
legitimierte Definitionsmacht gibt. Hab' nicht geahnt, daß
Du ein paar Postings tiefer schon den Beweis dafür
anschaulich lieferst.
Das mit dem Strafrecht ist ein Problem, mit dem sich
angesehene Strafrechtler bereits ausführlich befassen:
Legitimierung von Strafe ohne Freiheit. Wobei natürlich
davon abesehen wird, daß die gesellschaftliche Notwendigkeit
der Strafe selbst wieder deterministisch bedingt sein
könnte. ein deterministisches kybernetisches System. Da gibt
es durchaus ernst zu nehmende Ansätze.
Aber Du solltest vielleicht doch mal Deinen
Sicherheitsabstand von Willerscheidt überprüfen.


Eben, wenn man das, was in the long run siegt, als Vernunft
definiert. 


Diffamierungen ersetzen das Argument nicht.


Nichts hast du widerlegt. Du hast es einfach bestritten.


Reihenfolgen ohne Zeit sind auch dann schlecht darstellbar,
wenn Du nur verbal um Dich schlägst.


Oh, ich habe wohl mehr verantwortet, als die meisten.
Aber da lag schon etwas notwendiges drin, das habe ich
gespürt. Ich mußte meinen Weg gehen, auch wenn die
Konsequenzen durchaus gefährlich waren. Eine Persönlichkeit
ist nun mal kein Blatt im Winde.

Es ist schon die Frage, *wie* frei die Widerständler
wirklich waren, wie weit ihre Prägung sie nicht zum Aufstand
*zwang*, und ob sie das alles hätten durchstehen können,
wenn sie wirklich jederzeit hätten aussteigen können.
Das nenne ich "Charakter"!

Gruss Antoine