helmuth (gnoc@bjwldbz.ke) schrieb
am 3.04.00 um 03:48 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Mittlerweile gibt es schon einige unorthodoxe Quantentheorien.


Verborgene Variablen - die dann experimentelle Setzungen einer
anderen Experimentalanordnung sind, Teilchen werden in bestimmter
Weise immitiert - koennen, nachdem deren mathematische Widerlegung
selber widerlegt wurde, ja immerhin konsistent gedacht werden. Fuer
den mathematischen und physikalischen Teil der Problematik musst Du
einen Physiker fragen. Dafuer bin ich nicht zustaendig, bei
entsprechenden Tagungen arbeite ich immer mit einem Mann oder Frau
vom Fach zusammen. Einige Philosophen, die gleichzeitig Physiker oder
andere Naturwissenschaftler sind, arbeiten allerdings auch an
Konzepten, um den Widerspruch zwischen makroskopischer Allgemeiner
Relativitaetstheorie und mikroskopischer Quantentheorie zu ueberwinden.
Vgl. L.Oefelein Ausfuehrungen "Naturproduktivitaet und Innovation"
in Vorschein 13/14 93ff, wo bestimmte Modelle von Cartharius diskutiert
werden.


Ich habe behauptet das ERKENNTNISTHEORETISCH Wirklichkeit nur die
durch uns erkennbare, durch das Subjekt vermittelte Wirklichkeit sein
kann, aber nicht ontologisch. Es muss immer ein Ansichsein, ein
intelligles Substrat der Erscheinungen vorausgesetzt werden, dass den
Erkenntnisprozess indirekt bedingt.


Eher war das ein Zuwenig kritischer Philosophie.

mfg Severin Rencke <http://imu.bevumrt.sz/uf-ur/j.gfbaxtnopwc>
"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Rudolf
Thurnhofer)