Valerius Uhlein <NMRRY@ulktf.wk>:
:> Wo steht es geschrieben, dass das Modell
:> auf bewussten Abstraktionsprozessen beruhen
:> muss oder durch die Interaktion entstand?
:> Vielleicht ist es auch einfach angeboren?

: Abstraktion angeboren? Natuerlich ist ein mathematisches Modell ein 
: Produkt  
: der Evolution. Das Wort "angeboren" passt hier gar nicht.

Ich sprach von Modellen allgemein. Aber auch mathematische Modelle
im losen Sinne koennten angeboren sein: Orientierungssinn usw.
Ein Alphatier muss nicht die Spieltheorie studiert haben, um einer
guten Strategie zu folgen. Eine Pflanze, die ihre Blaetter nach dem
Licht ausrichtet, hat nicht die Biochemie der Photosynthese
studiert.

:> Die Euklidische Geometrie wie auch die Mathematik erklaeren ueberhaupt
:> nichts in der Welt. Sie sind reine Strukturwissenschaft, sie zeigen,
:> was aus der Annahme gewisser Axiome folgt.

: Und das nenne ich "Erklaerung" der Welt.

Ich nicht. Die Erklaerung der Welt faengt da an, wo man postuliert,
diese und jene Axiome seien in unserer Welt erfuellt (bzw. noch 
laenger, diese und jene physikalische Theorie erklaert die Welt
und benutzt dabei diese und jene Mathematik). Das ist nicht
selbstverstaendlich. Wir leben halt im dreidimensionalen und nicht
im zehndimensionalen Raum, RT mal aussen vorgelassen.

:> Idealisierung in physikalischen Theorien
: Haeltst du die Gravitation fuer eine Idealisierung?

Die Idealisierung faengt schon beim Koordinatensystem an. Hast du
jemals eine reelle Zahl gesehen?