Der Grund wird sein, das sich viele Philosophen anderen Menschen, besonders
den sogenannten normalen Menschen überlegen fühlen und ihr denken so nicht
zur normalen Welt zugehörig empfinden.
Ich muß jedoch anmerken, das diese eigentlich eher zu den schwarzen Schafen
gehören, wenn man das so sagen kann. Denn Philosophie ist ja eigentlich
etwas, das jeder auf die eine oder andere Weise den ganzen Tag betreibt, man
spricht hier wohl von Alltagsphilosophie. Philosophie soll ja gerade nichts
von der Welt und dem Menschen losgelöstes sein, sie soll ihm vielmehr
helfen, die Welt zu erfassen. Die meisten Philosophischen Gedanken ranken
sich ohnehin um Alltägliche Dinge, auch wenn diese nicht so einfach sind,
wie sie auf den ungeübten Betrachter scheinen. Da du aber auch den
praktischen Nutzen erwähnst, muß ich wohl noch die blasphemische Aussage
hinzufügen, das eigentlich kein direkter praktischer Nutzen vorhanden ist.
Die Philosophie stellt meist Denkgerüste auf und versucht den Dingen im
Geist, also auf immateriellen Wege zu begegnen. Das hierdurch oft eine große
Befriedigung im Geist einsetzt, ist allerdings eben nicht von praktischem
Wert, aber trotzdem die Mühe wert.

Ein guter Philosoph hat mir einmal gesagt,
"Die Menschen hatten am Anfang Hunger, daher erlegten sie ein Mammut nach
dem anderen. Hatten sie gegessen, so sorgten sie für Trinken. Hatten sie
getrunken, so legten sie sich hin um sich auszuruhen und stark zu werden.
Irgendwann bauten sie sich Autos, züchteten Kühe und füllten eckligen
braunen Saft in Rot Weiße Dosen. Nun hatten sie nicht mehr viel zu tun und
erfanden die Philosophie, um sich die Zeit zu vertreiben."


Fazit:
- Philosophie ist normal und daher auch zum normalen Leben gehörig, mal in
stärkerer, mal in schwächerer Ausprägung
- Philosophie ist alltäglich, da sie quasi mit dem Aufwachen beginnt, wenn
sie am Abend überhaupt aufgehört hat
- Philosophie hat keinen praktischen Nutzen, aber sie nutzt dem Geist und
damit auch dem Körper
- Anton grüßt recht freundlich (Ich schreibe das zum Fazit, weils sonst
ja doch keinen interessiert :-))