Wieso?


Das kannst du allerdings. Ich kann aber auch sagen, daß die "Seele" mit
dem Tod aufhört, weil ich es für das wahrscheinlichste halte, daß meine
Gedanken durch ein komplexes Netzwerk in meinem Gehirn entstehen, das,
wenn ich annehmen kann, daß ich von anderen auf mich schließen kann, was
mir auch wieder als sehr wahrscheinlich vorkommt, nach meinem Tod (wenn
ich denn wirklich sterbe *g*) zerfällt und seine Funktion (Gedanken
machen) nicht mehr machen kann kann. 
All diese Vermutungen.

Jens