Zum Thema "Re: Menschlicher Erbcode angeblich geknackt (CRVK-Online 31.07.2000" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von tfs@0847wdmjmgl.br:

PM>Eigenartigerweise habe ich die Möglichkeiten, Menschen
PM>durch Manipulation des Erbgutes die Fähigkeiten anderer
PM>Lebewesen zu verschaffen noch in keinem utopischen Roman
PM>gelesen.

Dann hast Du einfach zu wenige gelesen. Allerdings - das gebe ich zu -  
gehen die meisten solcher Bücher auf ferne Planeten und landen  in der  
vergangenheit. Um das zu schreiben, bedarf es weniger Phantasie.


PM>Allerdings glaube ich, daß wir (oder zumindest die
PM>Generation nach uns) sich an diese Utopie wird gewöhnen
PM>müssen.


Ganz gewiß nicht. Man wird gewisse schädliche Erbanlagen ausmerzen,  
vielleicht auch mehr blonde Kinder erzeugen, aber damit hat es sich.

PM>des menschlichen Genoms entschlüsselt sind. Jetzt sind
PM>es schon 100 %. Das heißt, die Erkenntnisse auf diesem
PM>Gebiet nehmen sehr rasch zu.


Das schon. Wissenschaftler haben die Geheimnisse der Atome schon seit  
Jahrzehnten entschlüsselt und immer noch nicht können sie Gold  
produzieren.

PM>Außerdem bringt man ja meines Wissens jetzt schon
PM>Pflanzen dazu, Insektenbekämpfungsmittel zu produzieren.

Nein, sie sind resistent gegen bestimmten Befall.

PM>Tiere brachte man dazu abgetrennte Körperteile
PM>nachwachsen zu lassen (diese Fähigkeit hatten bisher nur
PM>Ampfhibien).

Nun, das wäre ja nützlich für Amputierte. Was ist daran auszusetzen?


PM>Ich bin daher überzeugt, daß dies in wenigen Jahrzehnten
PM>möglich sein wird.

Ich hoffe es.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Joachim