else (mmqkthv@lwkn.uhvgdo.qq) schrieb
am 7.04.00 um 12:15 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Aber nur weil die Apparatur nach strikter Befolgung der
Gesetzmaessigkeiten gebaut wird. Dass die Wahrscheinlichkeit moeglichst
fuer alle Kugel gleich sein soll, besagt, dass man die Stoerfaktoren
moeglichst niedrig gehalten werden. Denn wenn aufgrund von Fehlern
bestimmte Kugeln oefter gezogen wuerden, stimmte etwas nicht mit der
Apparatur, aehnlich wie bei gezinkten Wuerfeln, die mehr Sechsen
wuerfen. Die Gesetzmaessigkeiten sind exakt, die Randbedingungen sind
fuer das Zufaellige dabei zustaendig.

mfg Ivan Volmert <http://pfx.rfuvrie.vg/sk-me/c.zmelgqeotzl>
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Marcus Leßmann)