ouvvgwrj@yxg.ul ; Stefan Verstraeten


Zu Eurem Thema Strafe , Gesetz und Legitimation von Strafe folgendes :
Die Natur ist nicht "gerecht" , das ist richtig , denn sie wertet nicht in 
Kategorien menschlichen 
Verstandes und menschlicher Vernunft , wenn die Natur jemanden tötet , dann  ist 
das eher Zufall .
"Strafen" sind aber im Gesetz vorgesehen , um Schaden von dem sog. 
Gemeinwohlabzuhalten ; 
wer bestraft wird , der hat dem Gemeinwohl geschadet - auch wenn er nur einer 
Person der Ge-
meinschaft geschadet hat . Die Gemeinschaft geht nämlich davon aus , dass jemand 
, wenn er 
anderen schadet , mit seiner Tat ein Beispiel für andere geben oder sein könnte , 
und aus diesem 
Grunde , um nämlich negative Beispiele durch negatives Handeln gegen andere zu 
unterbinden , 
haben die Menschen die Strafe eigentlich "erfunden" .
Ich bin der Überzeugung , dass , wenn echte verwerfliche , gemeine Taten gegen 
andere nicht bestraft 
werden würden , würde sich mancher ein Beispiel an diesen Gemeinheient nehmen und 
ebenfalls ge-
mein an anderen handeln , weil er keine Strafe zu befürchten hat . 
Das würde menschenunwürdige Zustände hervorbringen .


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ccsjbex.kpz.qy