Die Identitätsthese besagt nicht, dass jeder neuronale Prozess eine 
mentale Entsprechung hätte. Daher ist dein Einwand gegenstandslos.

Vielmehr lautet die These: Wenn der mentale Prozess m1 abläuft, dann 
läuft auch der neuronale Prozess n1 ab und wenn n1 abläuft, dann läuft 
auch m1 ab.

Anders formuliert: Es gibt neuronale Prozesse, die mentalisieren, die 
sich durch das Merkmal Bewusstsein auszeichnen und es gibt neuronale 
Prozesse, die nicht mentalisieren, die sich nicht durch das Merkmal 
Bewusstsein auszeichnen.

Meines Wissen hat noch niemand eine Identitätsthese vertreten, die 
besagt, dass *alle* neuronalen Prozesse bewusst seien. Eine solche These 
wäre ja auch nicht diskussionswürdig.

Die Identitätsthese impliziert aber auch folgendes Statement:

Wenn ein unbewusster mentaler Prozess m2 abläuft, dann läuft auch ein 
neuronaler Prozess n2 ab und wenn n2 abläuft, dann läuft auch m2 ab.

Die Identitätsthese impliziert aber nicht, dass ein mentales Phänomen, 
wie beispielsweise Schmerz immer mit einem bestimmten neuronalen Prozess 
verbunden sei. Ebenso wenig wie man zweimal in denselben Fluss steigt, 
empfindet man zweimal denselben Schmerz. Es gibt zahllose Varianten und 
Kontexte des Schmerzes und diesen entsprechen im Einklang mit der 
Identitätsthese auch zahllose Varianten entsprechender neuronaler Prozesse.

Wie bereits betont, sprechen alle, ausnahmslos alle bekannten Tatsachen 
für die Identitätsthese und keine, nicht mehr und nicht weniger als 
keine Tatsache dagegen. Damit ist diese These nicht allerdings bewiesen. 
Vielleicht lässt sie sich auch gar nicht beweisen. Als Pragmatiker 
denke, rede und schreibe ich über sie so, *als ob* sie wahr sei wegen 
der Faktenlage. Diese ist für mich entscheidend, nicht Philosophien oder 
Ideologien.

Vielleicht ist meine Phantasie ja allzu begrenzt, aber ich kann mir beim 
besten Willen nicht vorstellen, wie es anders sein sollte. Ich glaube 
nun einmal nicht an Gespenster, an das Weiterleben der Seele nach dem 
Tode oder an irgendeinen immateriellen Seelenstoff, der irgendwo im 
Jenseits oder wo auch immer dem Nervensystem zugeordnet ist.

Mit freundlichen Größen

Rudi Heiko


-- 
http://zyz.cnyn.ij