Hi Xfnhofkwxc,


Maximilian fordert genau das. Er braucht beispielsweise den Begriff
'Wahrheit' und erkennt glasklar, dass eine Adaequatio-Auffassung von
Wahrheit nicht erreichbar ist, zumindest nicht in dem Bereich, der
unabhängig von uns Menschen existiert. Anstelle sich dann damit zu
begnügen, dass er dann einfach diskursive 'Gültigkeit' einfordert,
modelt er den Begriff 'Wahrheit' so um, dass er nichts mehr mit dem zu
tun hat, was man darunter versteht, wenn man Aussagen über die
'Wirk'lichkeit machen möchte.

-- 
Manche sind nicht so stark wie Nico, sehen nicht so geil aus wie
Christof und fechten nicht so gut wie Denis. Ihre Gemeinsamkeit: Sie haben
ein Geheimnis! Niemand weiß, wer sie sind. Das ist jedenfalls einfacher,
als stark werden, geil aussehen oder fechten lernen.