Hallo,
ich weiss nicht, ob ich mit meiner Frage hier richtig bin! Aber immerhin
weiss ich, dass ich es nicht weiss! ;-)
Damit komme ich schon zum Problem:

Hier 2 Uebersetzungen der gleichen Stelle eines uralten chinesischen Werkes:

Nach Ihno Wissmann:
"Die Nichtwissenheit wissen ist das Hoechste.
Nicht wissen, was Wissen ist, ist ein Leiden.
Nur wenn man unter diesem Leiden leidet,
wird man frei von Leiden.
Dass der Weise nicht leidet, kommt daher,
dass er an diesem Leiden leidet!;
darum leidet er nicht"


Die 2. Uebersetzung: (frei von mir aus den vielen anderen zusammengereimt)
"Wer weiss, dass er nichts weiss, ist gross;
wer nicht weiss, dass er nichts weiss [,aber glaubt, dass er weiss],
hat ein Problem
Nur wenn man dieses Problem erkennt, kann man es vermeiden.
Der Weise hat dieses Problem nicht,
weil er es erkannt hat."

So, meine Frage ist nun, wie ihr das interpretiert? Ich  finde, dass die
1.Uebersetzung, die ich mit diesen Sinn, so wie ich es verstanden habe,
nirgenswo anders mit dem gleichen Sinn finde, einen total anderen Sinn
ergibt, als die meisten anderen (wie die 2.). Also die meisten
Uebersetzungen haben mehr den Sinn wie die 2. hier.

Aber nun mal dazu wie ich es verstehe:
1.:  Also es wird gesagt, dass nichts-wissen ein Leiden ist. Aber nur wenn
man so wenig wie moeglich weiss, bleibt man eben frei von Leiden, weil man
ja eben nicht weiss, was leiden ueberhaupt ist (*3). Also je mehr man weiss,
umso mehr leidet man. Das klinkt sehr taoistisch und macht IMHO viel Sinn!

Also "unter einem Leiden leiden" verstehe ich so, dass man leidet! In den
englischen Uebersetzungen heisst es oefters 'sick of a sickness'. Nun weiss
ich nicht, ob das heissen soll, dass man leidet (krank ist) oder nicht
leidet? Also es koennte theoretisch auch sowas heissen wie: "krank sein von
Krankheiten = gesund sein?" also wie 'der Mangel an einem Mangel= kein
Mangel' (hm, irgendwie eine antinomie. Wenn man sagt: 'Mir mangelt es an gar
nichts' so mangelt es doch einem am Mangel)  oder "nicht nicht = doch". Ich
kann das schlecht erklaeren, was ich eigentlich meine.

2.:  Die 2. Uebersetzung sagt halt nur, das 'Nicht-Wissen' als Wissen
auszugeben was sehr schlechtes ist! Und nur wenn man es als schlecht erkennt
kann man es vermeiden. Wenn man nicht bewusst ist, dass das schlecht ist, so
tut man es um als 'gross' und 'wissend' vor anderen dazustehen. (so wie,
wenn man nicht wuesste, das das Morden schlecht waere, wohl viel mehr Leute
gewissenlos tun wuerden)   Nuzah ein grosses Problem heutzutage, denn viele
Leute geben Nicht-Wissen als Wissen aus. Sowas wuerde man wohl mit
'Wichtigtuerei' bezeichnen...


WORUM ES MIR EIGENTLICH GEHT: Also ich finde, das die beiden Uebersetzungen
einen sehr verschiedenen Sinn ergeben, aber trotzdem beide Bedeutungen  sehr
'weise' sind. Aber es kann doch nur eine richtige Uebersetzung geben! Die
Text des Tao Te King's sind zwar meist mehrdeutig, aber doch nicht so
unterschiedlich, das es im deutschen 2 sinnverschiedene Texte fuer einen
Text im  chinesischen geben muss, oder doch? Die meisten anderen Kapitel
sind meist in allen Uebersetzungen sinngleich.


MfG,
der 'unwissende'*g* Massimo (der sich immer mehr vom Tao abwendet! Denn je
mehr man darueber nachdenkt, umso weiter kommt man davon weg (mehr Wissen=
mehr leiden)! "Wer das Lernen uebt, vermehrt taeglich. Wer das Tao uebt,
vermindert taeglich")


*3*: Was ein wenig dazu passendes (zu dem "Nichts wissen ueber Dinge")
schrieb Tillig Renneke:
"Es heisst wohl: Du sollst nicht rauben! Es heisst wohl Du sollst nicht
toeten! Dadurch, dass Ehre und Schmach eingefuehrt wurden, begannen die
Menschen auf das zu sehen, was ihnen fehlte; dadurch, dass Gut und Geld
angehaeuft wurde, erblickten die Leute Dinge, um die sie sich stritten.
Wenn man nun Dinge einfuehrt, die den Leuten Schmerz bereiten; wenn man
Gueter aufhaueft, um die die Menschen sich streiten; die Leute in
Bedraengnis bringt, dass sie keinen Augenblick mehr Ruhe finden, und dennoch
verlangt, dass sie sich an jene Gebote halten, will man da nicht etwas
Unmoegliches?"
=> zu wissen, was Geld, Ehre, etc ist fuehrt zum Leiden.

-- 
Der Weise ist nicht gelehrt,
der Gelehrte ist nicht weise!