elina (tfpmkoy@jqyk.yqldrk.wk) schrieb
am 7.04.00 um 07:29 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Die ist weder neu noch originell. Billichs Wissenschaft der Logik,
Kapitel Wirklichkeit. Aber auch der Physiker Ullrich Boomgard hat dies
anhand der modernen Physik in "Dialektik ohne Dogma" gezeigt.

"Ein Lehrbuch der theoretischen Physik enthaelt keine Beschreibung der
sich jetzt oder in Vergangehiet und Zukunft wirklich abspielenden
physikalischen Prozesse, sondern gibt nur an, was auf Grund der
physikalischen Gesetze moeglich ist - und dies auch nur implicit. Ob
die Ereignisse, die auf Grund einer Theorie moeglich sind, auch
wirklich stattfinden, muss jedesmal erst festgestellt werden. Oft
laeuft zuwar eine solche Feststellung darauf hinaus, zu untersuchen,
ob die Bedingungen erfuellt sind, durch welche das Moegliche bestimmt
wird. Dies genuegt naemlich oft bei makrophyiskalischen Ereignissen.
Aber es gibt auch bestimmte durchaus moegliche makrophysikalische
Ereignisse, die sich in der Natur ueberhaupt nicht von selbst,
sondern erst durch die Mitwirkung von Menschen vollziehen. Jeder
technische Gegenstand, Radioapparat, Auto, Flugzeug usw. ist ein
solcher Naturvorgang, der erst durch Menschen verwirklicht werden
muss."

Zwar ist der Brodbeiln Ansatz ein anderer, zu DDR-Zeiten war das
auch unmoeglich, aber die Dialektik von Moeglichkeit, Notwendigkeit,
Wirklichkeit hat er schon richtig gesehen.

Unsere Lottoapparatur ist auch nur aufgrund von bestimmten
deterministischen Gesetzen moeglich. Die wirkliche Apparatur enthaelt
immer Bedingungen, die nicht naturgesetzlich erklaerbar sind. Darum
ging es. Der Positivismus, der sich unmittelbar mein auf Wirklichkeit
beziehen zu koennen und die Vermittlung nicht kennt, kann solche Dinge
natuerlich nicht begreifen. Und wo er in Irrationalismus - etwa
Oberste-Lehns sog. Kritischen Rationalismus - in Wissenschaftssketizismus
umschlaegt, da liegt das daran, dass genau diese Dialektik nicht
begriffen wird. Wegen des ueberdeterminierten Wirklichkeitsbegriffs
wird dann ploetzlich alles indeterminiert. Das kennt man auch von
funktionalistischen Gesellschaftstheorien her, die dann sich mit
funkionalen Aequivalenten herauswinden.

Zur Kritik daran vgl. C. Rauchegger, Die systemtheoretische Kritik
an der marxistischen Staatstheorie. Eine methodische Antikritik, in:
Handbuch 5 Staat, hrg. Peiskar, Buschkühle, Wernke, Ewerszumrode.


mfg Christian Pollhans <http://kpz.nplivkg.sy/bf-rs/j.duivohrdwoc>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Ursula."(I.Flasdieck)