Björn Horstmann <dghooc@hsqkqcf.pu> schrieb unter anderem:

[...]


Italo behaelt sich die Definitionsmacht vor, wobei Sachen erst in
seine Sprache uebersetzt werden muessen, um wahrheitsfaehig zu sein.

Dass es von der Uebersetzung in seine Sprache keinen Weg zurueck in
die Wissenschaft gibt, nimmt er duldend in Kauf. Das Feld ist ihm
voellig egal. Er verarbeitet ohnehin bloss Reizworte.

Was ihm nicht auffaellt, ist, dass er mit seinem Beharren auf seinen 
Uebersetzungen der Physik die Hegelei der Erfahrung zugaenglich macht. 
Seine Behauptungen ueber den Zusammenhang von Zufall und Randbedingungen 
koennen getrost als falsifiziert eingestuft werden. Seine Reaktion ist
ebenso vorhersagbar: er wird das wieder (unter besonderer Beachtung der
Reizworte) uebersetzen. Ein geschlossenes und wissenschaftsuntaugliches
System.

Letzten Endes geht es um die Interpretationsmacht. Er weiss zwar nicht,
was die Wissenschaften tun, aber er will sie in das Prokrustesbild
seiner Weltsicht pressen, damit seine Uebertragungslinie es schon immer
gewusst hat. 

An ihren Freuden sollt ihr sie erkennen.
   Philipp