rosenau (xsijhda@pzyd.wchjfs.xx) schrieb
am 08.02.00 um 10:57 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Nein. Uebrigens haben die Physiker, die ich gefragt habe, alle meine
Auffassung bestaetigt, dass das Zufaellige beim Lotto sich aus den
Randbedingungen ergibt. Schon minimale Veraenderungen der
Randbedingungen haben genau die Auswirkungen, die man beim
Gluecksspiel haben will.


Bestimmt nicht an dieser Stelle, denn dieser Satz stellt eine
unabdingbare philosophische Forderung an die Wissenschaft, sie ist
Voraussetzung, nicht Resultat der Physik. Ueber den Irrationalismus
des Heisenbergianismus ist noch lange nicht das letzte Wort
gesprochen.


mfg Felix Janitschke <http://vuf.bzapwhw.ez/if-qq/p.pfpngkhcqos>
"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Karin Feddersen, Supermodell der 70er)