Als Versuch zweier Hitzköpfe, doch noch ein Friedenspfeifchen zu
rauchen, mache ich mal eine Diskussion auf, die viel Konfliktpotential
beinhalten könnte.

Was verstehen wir unter dem Begriff neoliberal?

Was könnte dahinterstecken, wenn Bild und Realität neoliberalen Handelns
nicht übereinstimmen?

Es werden weitere Fragen auftauchen. Es könnte sinnvoll sein, die Frage
dann neu ans OP zu hängen. Dann haben wir einen Teilbaum pro Frage. Obs
praktisch geht weiß ich nicht.


Der Begriff neoliberal begleitet fast jedes Geschimpfe, ob berechtigt
oder nicht. Mich stört das etwas. Liberal bedeutet freiheitlich.
Neufreiheitlich grenzt für mich an eine Beleidigung der deutschen Sprache.

Ich habe gelernt, und akzeptiere, daß sogar Liberale selbst diesen
Begriff verwenden, der bei seiner inflationären Verwendung als
Jahrmarktsbegriff den Liberalismus doch eher beleidigt. Sehe ich das
richtig?

Liberale Anschauungen gab es immer wenig und sie sind im Schwinden. Ich
muß dabei zugeben, daß das, was in Deutschland als liberale Politik
verkauft wird mehr mit Geschäftemacherei als mit Freiheit zu tun hat.
Trotzdem bin ich der Meinung, daß mehr Bestehen der Bürger auf Freiheit
und Respekt der Menschenrechte viele Katastrophen verhindert hätte.
Liberal ist ja gerade das Gegenteil von totalitärem Staat, der in der
Geschichte immer das Grundproblem war. Ich bin der Meinung, daß die
Beschränkung des Staates auf den von Liberalen geforderten Minimalstaat
Auswüchse vermeidet. Sicher würden daraus auch ungünstige Konsequenzen
für die Bürger resultieren. Aber die kann man hinnehmen, einen
totalitären Staat kann man ab einem gewissen Punkt nicht mehr bremsen.

Nun zum Begriff. Ich vermute einen Modebegriff, der von
freiheitsfeindlichen und den Gottesstaat fordernden Bürgern als
Modebegriff verbreitet wird.

So, und nun endlich zur Sache.
Ich sehe in der Entwicklung des Lebens, des Menschen und der
Gesellschaft einen Zwang, der zwar Fortschritt schafft, die Objekte aber
auch in eisernem Griff hat. Die Entwicklung enthält einen Zwang zur
Effizienz. Diesem verdanken wir zu einem guten Teil das Leben -- vermute
ich.
Jedes sich entwickelnde Lebewesen steht unter dem Zwang, mit allen
Ressourcen sparsam umzugehen. Einfallende Signale werden für mehrere
Aufgaben verwendet. Beine werden zum Laufen, zum Schwimmen und zum
Springen verwendet. Energie und Stoff müssen sparsam mit möglichst viel
Effekt eingesetzt werden. Wer dagegen verstößt riskiert ein
Aussortieren. Wer diese allgemeine Forderung erkennt und sie sich aktiv
aneignet hat mehr Chancen als die Konkurrenten. Dieser Aspekt der
Entwicklung zieht sich vom Einzeller bis zur Gesellschaft.

Ich behaupte, daß neoliberale Tendenzen aus der Effizienzforderung der
Entwicklung resultieren. Man kann das auch daran erkennen, daß
mittlerweile allen Parteien vorgeworfen wird, neoliberal zu agieren.

Wir sitzen also in einem Malstrom, einem Strudel, der die Gesellschaft
weiter zusammenschweißt und der uns mitreißt, ob wir das wollen oder
nicht. Möglich wäre lediglich ein Bremsen dieser Tendenz an einigen
wenigen uns wichtigen Punkten. Da dafür Energie eingesetzt werden muß
ist das ganze ein Tauschgeschäft, für das wir alles brauchen, was die
Politik jetzt verschwendet. Konzentration der Energie auf den Erhalt
einer freiheitlichen Gesellschaft ist notwendig. Langfristig wird die
Gesellschaft mehr und mehr zusammengepreßt, wie Einzeller zum
Vielzeller. Eine Sklavengesellschaft kann daraus resultieren.

Wir stehen an einer Wegscheide. Erkennen wir das und erhalten wir
möglichst lange eine lebenswerte Gesellschaft. Vor allem, lassen wir uns
nicht von von der Masse unreflektierten Begriffen blenden und von der
Aufgabe ablenken!


Bernhard
-- 
AAA 		maximale Sicherheit
AA+/AA/AA 	hoch qualitativ
A+/A/A 	hochwertig
BBB+/BBB/BBB 	weniger hochwertig
BB+//BB/BB 	unsicheres Investment
B+/B/B 	hoch spekulativ
CCC+/CCC/CCC 	riskant, Ausfälle möglich
D 		in Zahlungsverzug