nämlich der Ruhmsucht. Als seine Jünger Samu fragten, wer denn der größte unter 
ihnen wäre, verwie er auf die Kinder und sprach den angeführten Satz. 
Andererseits ist es ein weiters Elend, dass Menschen, die nicht wissen woher sie 
kommen und wohin sie gehen, warum sie gerade in dieser unendlichen Zeitabfolge, 
die sich vor ihnen und nach ihnen erstreckt, in diesem unendlichen Raum, der sich 
von ihnen in ein unbekannte Unendlichkeiten ausdehnt,- dennoch großenteils 
niemals ernsthaft danach fragen und sich lieber mit allen möglichen Dummheiten 
rumstreiten, als ihr Bemühen auf diese Punkte zu richten. Wie weit muß der 
Mensche gesunken sein, wie ähnlich dem Tiere sein...
Sehen wir es genauer an: Wenn es keine andere Menschen gebe und du allein auf der 
Welt wärst, würdest du deine Zeit mit dem Aufrichten von Luxusbauten 
verschwenden???


--------------------------------------------------------------


Da die Menschen nicht Tod, Elend und Unwissenheit heilen konnten, sind sie, um 
sich glücklich zu machen, auf den Einfall gekommen, nicht daran zu denken.


(Karsten)
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://xudkvou.ojy.ag