Hallo Klara,

da sich überraschend weitgehende Übereinstimmung und Harmonie
ergeben hat, nur kleine Anmerkungen ...


Aber auch du siehst, wie du im folgenden ja auch ausführst, dss
der empirische Tatbestand den Kern des Ganzen bildet, während Sprache
und Logik, eventuell auch Mathematik, die Rolle von - wenn auch
unverzichtbaren - Werkzeugen spielen.


Umständlich, aber verständlich.
Du trägst hier halt Eulen nach Athen, ich bin als
Experimentator aufgewachsen und "sozialisiert".


Das kann ich nur als humorvolle Kabarett-Einlage auffassen.

Das "philosophische Modell" des Bewusstseins ist
nicht "allerklärend" ???

Es ist schlichtweg nicht erklärt, von nichts und niemand, wie
Gehirn und Bewusstsein zusammenhängt.

An anderer Stelle sagst du, dass Bewusstsein jenseits kausaler
Erklärungen wäre, und erklärst damit ohne es zu begründen,
der Naturwissenschaft den Krieg. ???


Dass du kein Wort zu meinen Junghannß-Anmerkungen gesagt hast, wundert
mich ein wenig. Kann es sein, dass du nicht ganz so Junghannß-bewandert
bist, wie du es nach außen hast erscheinen lassen?


Ich bedanke mich auch. So sollte es ja imho immer sein.

lg Giovanni