Erfahrung oder in einer anderen Dimension, in welchen Geiter leben, die uns ihr 
Wissen in die holen Schädel stopfen? 


suchen, das wäre doch dann eine subjektive Wahrheit. Objekt! Objekt! Objekt! Ich 
übertrage meine Gedanken in deinen Schädel, du spürst dich jugentlich 
erschüttert, ob der Wahrheit, die deinen Astralkörper in weißes Licht hüllt.


hüllt sich in einen Brand aus Wunderkerzen und Silvesterraketen. Der Mond, die 
Weißheit und...doch ja! Aber is einfach Licht das blendet...und dann? 
OHHHHHHHHHHHH GOOOOOOOOT!!!!!! JUHHHHHHHUUUUUU!!!!!! Ich bin ganz geschmolzen, 
mein Wags tropft mir auf die Unterhose!!! Danke! Danke!
(Bitte nicht falsch verstehen, hier geht es nicht um einen Sexualakt!!!)


Friede sei mit dir und dem Hurengott!


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://bvnvwgk.fgy.lx