Bei einer Philosophiesession vor ein paar Tagen nachts im Wald haben wir
versucht die Frage, ob es etwas erlebbares nach dem Tod gibt, abzuwägen. Mir kam
spontan der Gedanke das die Gedanken nach dem Tod weiterlaufen müßten, ich
konnte mir nicht vorstellen das meine Gedanken unterbrochen werden können. Wenn
ich aber nur die Existenz meiner Gedanken wirklich beweisen kann und mir nicht
vorstellen kann das diese einmal enden dann muß ich auch an ein Fortbestehen der
Seele nach dem Tod glauben.
Und weil das, was ich glaube, für mich Realität ist kann ichz sagen das die
Seele nach dem Tod weiterbesteht.