Mmmh. Wären neuronale und mentale Prozesse identisch, dann müsste
jeder neuronaler Prozess eine mentale Entsprechung haben.

Dies ist aber nicht der Fall, sonst gäbe es nicht eine Fälle von
unbewussten Funktionen des Nervensystems und auch kein
Unterbewusstsein.

Die einfachste Vorstellung wäre ein Filter, der bestimme neuronale
Prozesse bewusst werden lässt, andere nicht.

Wenn es aber etwas gibt, das wie ein Filter eine Differenz zwischen
neuronalen und bewussten Prozessen erzeugt, dann besteht offenbar
keine Identität mehr.

lg Jürg