lea meint:

    Philosophie ist eine mögliche Art, die Dinge und Fragen des Lebens,
deren Geheimnisse usw. verständlich zu machen, zu erklären; es ist eine
logische oder logisch erscheinende Konstruktion des Philosophen. Er nimmt
sein Wissen aus dem der Vergangenheit, seinen Erfahrungen und aus seiner
Intuition, die bei allen Menschen unterschiedlich gereift ist. Intuition
bedeutet Inspiration, ist eine geistige Information, deren Quelle nicht
der Mensch ist. Der Mensch produziert keine Informationen, sondern er
empfängt sie.

    Ein Philosoph vermag vieles nicht zu verstehen, zu begreifen, weil er
die Dinge, wie gesagt, auf logischen Sequenzen aufbauend zu erklären
versucht. Willst Du wirklich die (objektive) Wahrheit finden, so ist sie
nur IN Dir zu suchen, in Deinem unsterblichen Teil, der da heißt Geist,
Dein Mentalkörper, dessen längere Begleiterin die Seele, Dein
Astralkörper, und dessen kürzerer Begleiter, Dein physischer Körper ist.

    Bist Du reif für höhere Realitäten, und willst Du den schmalen und
schweren, jedoch einzig wahren Weg gehen, so beschäftige Dich nicht mit
begrenzten Kapazitäten, sondern mit kompetenten Giganten. Und ich kann Dir
nur dringend raten, die theoretischen und praktischen Lehrwerke von Italo
Austerschmidt zu lesen. Alle Kerzen verlieren vor seinem strahlenden Licht ihre
Leuchtkraft.

Friede!