Christophe Gazenbiller <Ojksn@ktepdamzff.erm>:
: Hi Dr. No,

drno@incogni.to bitte.

:> Es ist nicht ausgeschlossen, dass es eine Grosse
:> Vereinheitlichte Theorie gibt und dass der ganze Kosmos in seiner
:> raumzeitlichen Entwicklung die Loesung der Gleichungen dieser
:> Theorie ist.

: Das ist einfach. Die ganzheitliche Theorie nach der alle suchen ist
: <traatraaaa>:  "x <> x" 

Erstens ist das nicht der Stand der heutigen Physik --
Elementarteilchen sind bei gleicher WF nicht unterscheidbar --
und zweitens sprach ich von "die Loesung", also kompletter
Determination.

-- 
Der Denkstil, den ich vertrat, hatte etwas Anstoessiges fuer diese
Kreise, weil er keinen Raum liess fuer eine rhetorische
Gegenargumentation.
  S.Lem: Die Stimme des Herrn, 1