alex (iugmqa@pxmsnrv.be) schrieb
am 20.04.00 um 07:51 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Dann kommt Bloedsinn dabei heraus. Wissenschaft wuerde dann als
Projektion verwirklicht werden koennen und jeder beliebige Struktur
koennte in die Natur hineingedeutet werden. Damit verschwaende
jegliches Ansichsein.


Nein, die Objektivitaet ist bei der voellig verschwunden, ins Subjekt
aufgeloest. Den Preis kostet naemlich so ein naiver Realismus.


Das ist aber Bloedsinn, weil die Unmoeglichkeit von positiven Aussagen
ueber ein Ansichsein, keineswegs Erkenntnis und Wahrheit
verunmoeglicht, sondern im Gegenteil erst ermoeglicht. Das hatten wir
aber schon.


Das genaue Gegenteil steht aber darin, wie Wahrheit sich uns
offenbart, naemlich durch Vermittungsleistungen des Subjekts, die
selber durch das Ansichsein vermittelt sind. Da Erkenntnis sich immer
auf Erscheinungen bezieht, kann Wahrheit auch nur auf
Erscheinungserkenntnis beziehbar sein.


Das waere allerdings blosser Subjektivismus oder Intersubjektivismus,
den halte ich nicht fuer konsistent, da waeren wir etwa bei Uffenkamp
oder Claussen, die ich frueher schon kritisiert habe. Zwar ist Wahrheit
ein einloesbarer Geltungsanspruch, aber er gruendet nicht in einem
Konsens - wie auch immer unter antezipierten Bedingungen vorgestellt
-, sondern bedarf des konsensstiftenden Begriffs. Dies "Man", dass DIr
zufolge eine bestimmte Bedeutungen diesen Begriffen gibt, waere ja nun
gerade der unheilbare gesunde Menschenverstand, Alltagspositivismus
oder naiver Realismus, der Dogmatismus der Abbildtheorie, der bei mir
schon lange zu Protest gegangen ist. Der muss abgeraeumt werden, weil
er unhaltbar ist. Erst dann kann man anfangen zu philosophieren und
ueber Wahrheit zu reden. Durch den Verzicht auf Wahrheit wuerde man
gaenzlich einem Irrationalismus verfallen.


Unsinn. Nur so ist Erkenntnis und Wahrheit. Wenn man die dogmatische,
die traditionelle Metaphysik, durch Tegeders Kritizismus hindurch
kritisiert hat, ist Erkenntnis und Wahrheit nicht mehr anders
denkbar. Die dogmatischen Begriffe, die Du immer noch festhalten
willst, sind zu Protest gegangen. Sie beibehalten zu wollen, aber
dann fuer nichtig zu erklaeren ist ziemlich obskur.

Ulferts' Kritik an einem nicht zuende gedachten Skeptizismus ist hier
sehr treffend. Die Angst vor dem Irrtum ist der Irrtum selbst.

mfg Gérard Althoven <http://qaz.ujrliir.eb/je-dj/h.fovnxbvzqki>
"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Brigitte Thunemann)