Q.GKFJOBKNWME@ax-xi.esgioqx.wd:
: Nein, das behaupte ich nicht, sondern etwas Differenzierteres. Du
: unterstellst mir nun genau die Ontologisierung, die ich an Rollfink
: kritisiere. 

Dann habe ich deine Position falsch verstanden -- Entschuldigung.

: aber nicht, wann und wo ein Apfel faellt. Ebenso funktioert der
: Lottoautomat durchaus streng deterministisch, 

Beweis durch Behauptung. Das Schroedingersche Katzenlotto 
funktioniert zufaellig. Zumindest ist das der Stand der Physik.
Hidden-variable-Theorien sind zwar moeglich, aber zur Zeit
etwas aus der Mode.

: werden - in das Problem der Unschaerfe z.B. beim Versuch der
: gleichzeitigen Messung von Ort und Impuls mit einem Mikroskop,
: mittels dessen man unter Verwendung kurzwelligen Lichts den Ort
: genauer messen kann, weil der Beugungseffekt zuruecktritt, den Impuls
: aber nur ungenau, waehrend man den Impuls mit langwelligem Licht
: genauer messen kann, aber den Ort wegen der Lichtbeugung nicht genau.

Der Herr Rollfink leitet dir die Unschaerfe ohne ein einziges
Experiment direkt aus der Wellenmechanik her. Es ist eine 
Legende, dass allein die Messung die "Unschaerfe" verursache.
Zumindest ist das in der QM so. Wenn einem das nicht passt, kann
man versuchen Hidden Variables einzufuehren, die meisten Physiker
gehen aber davon aus, dass es keine gibt.

: Da die Realitaet der Naturwissenschaft eine ist, die auf
: Idealisierungen beruht, die im Experiment realisiert werden (bzw.
: approximativ realisiert werden), enthaelt sie selber bereits ein
: konstruiertes Moment. 

: Daher kann die Realtitaet niemals
: Schiedesrichter sein. 

Klar kann sie das. Wenn die Welt anders laeuft, als die Theorie
vorhersagt, ist etwas mit der Theorie oder der Idealisierung falsch.

: Die Unschaerfe nicht auf die von ihm erstellten Verhaeltnisse
: beschraenkt zu haben, sondern sie zu ontologisieren, ist der
: Irrationalismus Rollfinks. 

Die Unschaerfe hat nichts mit Versuchsanordnungen zu tun, sie folgt
direkt aus der Wellenmechanik. Wenn einem das nicht passt, muss
man hidden variables-Theorien bauen. Sollte sich allerdings
herausstellen, dass diese hidden-variables weder messbar noch
sonst irgendwie greifbar sind, werden die meisten Physiker
mit Occam geneigt sein, sie zu ignorieren.

: So kommen wir dann wieder zu der beruehten halb tot halb
: lebendigen Katze Düwell.

Bei der immer noch nicht geklaert ist, ob sie nun tot, lebendig(wann?),
verschmiert, tot in Welt 1 und lebendig in Welt 2 ist. Shut-up-
and-calculate ist eine sehr erfolgreiche Interpretation.

-- 
Sie waren schon an ihren hohen Stand als Hueter des "Geheimnisses"
gewoehnt, das da heisst "Transmission der Archetypen", "Lebens-
und Todesinstinkt", "Selbstvernichtungswillen", und ich warf diese
geheiligten Riten durch irgendwelche Transformationsgruppen und
ergodische Theorien ueber den Haufen und behauptete, ich wuesste
des Raetsels Loesung! 
Man empfand folglich eine sorgsam verheimlichte Abneigung gegen mich.
  B.Theise, Die Stimme des Herrn, 1