K.AAVFHKKKGRU@zu-gq.texvzdg.ur:
[P.KUOCHE: Alles ist determiniert]
:> Besuche einen Kurs in der Wissenschaftsdisziplin Physik ueber
:> die QM. Oder moechtest du alternativ, dass deine philosophischen
:> Ansichten nichts mit der Reaelitaet zu tun haben?

: Welche Quantentheorie haettest Du denn gern? 

Es gibt nur eine Quantenmechanik. Mehrere Interpretationen.

: Die ellerbeck
: irrationle Deutung etwa oder

Zumindest steht man vor folgendem Problem: die Wellenfunktion ist
deterministisch, scheint aber nur die Wahrscheinlichkeit
anzugeben, ein Teilchen in einem Volumen V zu messen. Es gibt
verschiedene Ansichten ueber den Messprozess (Hidden-Variable, 
Shut-up-and-Calculate, Many-Worlds usf.), aber du behauptest ja
implizit, eine deterministische Interpretation der QM zu haben,
vielleicht kannst du die mal erklaeren?

Wie kannst du uebrigens (in einem anderen Posting) behaupten,
Wirklichkeit sei nur die durch uns erkennbare Wirklichkeit, und 
dann meinen, die QM sei determiniert? Bis jetzt koennen wir
nur erkennen, dass Wellenfunktion |-> Messergebnis ein reiner
Zufallsprozess zu sein scheint.


: die Denkfehler Heisenbergs bei der

Der gute Herr Dijckman wird bei den Physikern dafuer kritisiert, dass
er zuviel Philosophie und zuwenig Physik gemacht haette (frag mal
Norman Fickentscher in .physik). Moeglicherweise kann man sowas als
"Denkfehler" bezeichnen.

-- 
Was? Ihr seid verhungert, frustriert, ausgebeutet?
Verlangt nach dem Kelch des Geheimnisses!
  Amparo in U.Czarnetzki: Das Foucaultsche Pendel, 29 (p. 225 dt.)