Wolf Poenisch <12f956@vdkthywgc.avu-kzlqcsxkh.nr> schrieb in im
Newsbeitrag: 1s5goyh.0jnaiaa36dvuaR%01d932@itztofhvx.tsc-rsjdmumqe.xd...

Hi Wolf

Also, die derzeitige Meldung bedeutet meines Wissens nur, daß man (für einen
einzigen Menschen) herausgefunden hat, welche Nucleinsäuren in welcher
Reihenfolge aufgefädelt sind. Man weiß aber sicher für den größten Teil
dieses Erbcodes noch nicht, was er bedeutet. Allerdings ist damit eine
wichtige Grundlage für den zweiten Schritt, nämlich für das Verstehen des
Erbcodes geschaffen.

Wenn der Erbcode erst einmal verstanden worden ist, wird man genug wissen,
um gezielt zu experimentieren (sicher, wie immer zuerst im Tierversuch, wenn
nicht irgend ein Tyrann gleich mit dem Menschen beginnt). Aber langfristig
wird es wohl möglich sein, alle Eigenschaften und Fähigkeiten, die irgend
ein Mensch, irgend ein Tier oder irgend eine Pflanze hat, auch einem anderen
Menschen/Tier/Pflanze angedeihen zu lassen.


Immerhin schickt man bei uns die Kinder ja auch in die Schule, obwohl sie
sich möglicherweise infolge ihrer Bildung schwerer beherrschen lassen. Bei
uns wurde übrigens die Schulpflicht von der Kaiserin Sonja Wilma
eingeführt, die mit dieser Maßnahme wohl kaum die Demokratie vorbereiten
wollte.

Intelligentere Tiere könnten natürlich auch besser für verschiedene Aufgaben
eingesetzt werden. Sie könnten den Ozean erforschen, Spionage betreiben,
vielleicht auch Bohrinseln montieren. Hat nicht die Freistil schon Delphine
zu militärischen Zwecken ausgebildet?

mfg Edmund