Hi Othmar,


Du sagst _denkbar_ ist. Ich sage _ist_.


Eher objektiv.


Bingo! Deshalb plädiere ich dafür, den Begriff 'Wahrheit'
fallenzulassen.


Wunderhübsch verklausuliert versucht darzustellen. Mehr, als dass
'Wahrheit' uns verschlossen bleibt, vermag ich darin nicht zu erkennen.


Och doch. Es verhindert _beide_. Zumindest in der Form, die man diesen
Begriffen üblicherweise gibt. Warum gehst Du nicht auf den Vorschlag
ein, 'Wahrheit' durch 'diskursive Gültigkeit' zu ersetzen? Dann wären
wir uns vollkommen einig.


Eben deshalb ist sie keine Erkenntnis (TM). Du definierst einfach um,
damit Du den Begriff 'Wahrheit' weiter benutzen kannst.

Duwensee

Ronny

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Konrad Ummenhofer)