Hallo Edgar,


Freut mich!


Mach' einen Thread auf, der wird hier garantiert gut laufen. Mich würde 
übrigens außerordentlich interessieren, wieso du 'Neoliberalismus' als 
"Jahrmarktsbegriff" auffaßt. -- Schließlich: müssen wir als Menschen 
nicht alles, was wir entweder kritisieren, verteidigen, ablehnen, 
befürworten, lieben, hassen usw., "auf den Begriff bringen" und dann 
auch gleich noch möglichst *signifikant* labeln?

Vielleicht finden wir ja in diesem Bereich eine gemeinsame gute 
Diskussionsbasis. In dem anderen klappt das ja nicht so -- weshalb ich 
auch darauf verzichte, auf deine letzte Einlassung einzugehen. Ich 
bedanke mich, daß du meiner Forderung nachgekommen bist, deine Aussagen 
zu belegen. Aber du wirst dir denken können, daß ich sie nicht -- also 
deine Belege -- akzeptieren kann. Hoffe auf dein Verständnis, aber warum 
sollen wir um des Kaisers Bart streiten, der hier des Namens ist: 'Keine 
gemeinsame Diskussionsbasis'? Wäre m.E. verschwendete Energie und 
Bandbreite und liefe wieder nur auf Blödsinn hinaus.

Einverstanden?

Viele Größe

Ingrid

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO