Das geht am Diskussionspunkt vorbei.

Freiheit und Zufall sind inhaltsleere Begriffe, da es ihre
Aufgabe ist, den Satz vom zureichenden Grunde zu erfüllen,
ohne selbst ein Grund zu sein.


Schon recht. Aber es könnte ja sein, daß es tatsächlich das,
was wir Handlung nennen, gar nicht gibt. Es könnte ja sein,
daß sowohl die handlung als auch die Gedanken über die
Handlung gleichermaßen vorbestimmt sind.
Es gab einen schweizer Kabarettisten, der sang ein Lied von
einer Welt aus Käse (us Kaas). Alles war us Kaas, die
Blumen, der Himmel und die Sterne. Und ich träumte von
etwas, das nicht war us Kaas.
Aber auch der Traum - war us Kaas.


Nun, diese Scheidung ist nun sicher willkürlich; denn beide
haben die gleiche Aufgabe, die Lücke für den Satz vom
zureichenden Grunde zu stopfen, wo man meint, daß es keinen
zureichenden Grund gebe.


Und diese kleine Bewegung kann nicht dingfest gemacht
werden, wel man ihre Quellen nicht mehr feststellen kann.

[Lotto-Zahlen]


Da die Lottozahlen streng determiniert herauskommen
widerspricht ihrer statistischen gleichmäßigen Verteilung.
Die Verteilung 1:36 setzt voraus, daß eine streng
deterministische Verknüpfung nicht statthat.
So ist z.B. findet die Ziehung fürs Mittwochslotto am
Mittwoch statt. Diese deterministische Verknüpfung
verhindert die gleichmäßige Verteilung der Ziehungszahlen
über die Woche.


Dass abstrkte Negation von Autorität selbst Autorität sei,
ist einfach ein rethorischer Kunstgriff der Retourkutsche
(als Kind schrieen wird dann : "Selber einer!"). Auch das
wirst Du sicher anhand von Zitaten belegen.
Und Du lebst ausschließlich aus zweiter Hand. Du bestehst
nur aus Zitaten.
Damit hätten wir einen Satz Watschen ausgetauscht und können
hoffentlich zu Argumenten zurückkehren.


Das ist die Frage. Manchmal gibt's einfach nur einen blinden
Fleck. Es gab Zeiten, da konnten man die Null nicht denken,
und auch nicht die Division unendlich kleiner Zahlen Delta d
/ Delta t, wobei beide gegen Null gehen, bis halt die
Differentialrechnung doch damit umgehen konnte.


Das ist auch wieder ein Glaubenssatz.


Auchg das ist ein Glaubenssatz.
Ich behaupte, das Seiende sei ein geschlossenes System
(wodurch Du in gewisser Weise mit Pluto natürlich *dann*
recht behälst) 


Das ist die Frage.


Möglicherweise ist wirklich nichts zu gewinnen.


Eben, das ist es ja: Es gibt keine Möglichkeit, das Werkzeug
von seinem Gebrauch zu trennen. Es ist also damit zu
rechnen, daß beides das Gleiche ist - trotz "schlechter"
Unendlichkeit


Das trifft auf ganz wenige Wissenschaften zu. Die meisten
machen zwar in gewisser Weise überprüfbare, aber nicht
reproduzierbare Aussagen. Dazu gehört der riesige Bereich
der beschreibenden Wissenschaften (Geschichte, Teile der
Biologie, Astronomie usw.)

Es

Die aber nur in engen Bereichen gelingt.


Unbestritten. Nur ist das nicht alles. Sonst gäbe es keine
gesamtgesellschaftliche Veränderung.


Da steckt schon ein Fehler drin, wenn "Inbegriff" mit
"Sammeln" gleichgesetzt wird. Im Inbegriff steckt bereits
das Mehr der Metaebene des Ordnens und Interpretierens, im
Sammeln nicht.


Das ist dafür keineswegs notwendig.


Ja und?


Ich habe mich nur darauf geeinigt, daß über die Wirklichkeit
keine Aussage getroffen werden kann, damit auch nicht die
des Determinismusses, aber auch nicht die des
Indeterminismusses oder des Zusammenspiels von Zufall und
Notwendigkeit odes sonstwas.
Und der absolute Determinismus ist eine Gedankending, der
aus dem Satz vom zureichenden Grunde folgt.


Das klingt nach dem ontologischen (?) Gottesbeweis: Um Gott
überhaupt negieren zu können, muss es ihn geben.
Also damit beweise ich auch die Existenz des Osterhasen.


Das hängt aber damit zusammen, daß wir einen Anfang
postulieren.
Es könnte sein, daß es keinen Anfang gibt - einiges spricht
dafür.
(Ich meine nicht ewige Wiederkehr und pulsierendes Weltall).


Nur, wenn ein Anfang anzunehmen ist.


Da waren wir schon mal. Ich bleibe aber dabei, daß Freiheit
als Anfang nicht existiert. Wir können nicht einen Anfang
setzen, sind daher auch nicht frei.


Da hast Du was richtiges eingeworfen, nämlich den
"intelligiblen Charakter". Das ist nämlich die einzige
Erfahrung von Freiheit, die wir haben: Der Entschluß.
Aber ich halte sie für eine grandiose Täuschung der Natur.


Meine Erfahrung in dieser Sache war bislang die, daß niemand
sich gemäßigt sah, darzulegen, wer mit welcher Kompetenz
bestimmte, wer zum "braunen Mob" gehörte. Die
Definitionsmacht ist bislang unlegitimiert geblieben (so wie
die Definitionsmacht darüber, wer "Konterrevolutionär" ist).

Gruss Timo