Hallo !


Mein in Anfuehrungszeichen gesetztes gerecht, sollte eigentlich genau
das verdeutlichen. 
Im Grunde ist jede art von Strafe eine Folge, z.B. auf die
zuwiderhandlung gegen ein Gesetz.


Ich habe das, was du geschrieben hast, interpretiert und auf ein
Beispiel angewandt.


Du schriebst:
"Bleibt also der, der das Gesetz erläßt. Der nimmt sich aber
auch nicht heraus einen konkreten Menschen zu töten. Denn
das Gesetz wird erlassen, *bevor* der Delinquent die Tat
begangen hat"

Wo steht da meine Interpretation im Gegensatz zu deiner Aussage?


Ich bin der Meinung, dass sich der, der die Gesetze macht, sehr wohl
heraus nimmt, jemanden zu toeten, denn er sieht fuer die
Ueberschreitung des Gesetzes die Todesstrafe vor und muss sich somit
im Klaren sein, dass diese auch angewandt wird.

bye... UWE


-- 
< Ulfert Lehnacker >