Willibald Altenhoff <u.yjmdkqur@jmqu-ouu.fb> schrieb in im Newsbeitrag:
4q4w$QRhcuC@mjghofd.ljxv-rkp...
11.01.2001" stolperte ich doch über diese

Eigenartigerweise habe ich die Möglichkeiten, Menschen durch Manipulation
des Erbgutes die Fähigkeiten anderer Lebewesen zu verschaffen noch in keinem
utopischen Roman gelesen. Aber daß es utopisch klingt, gebe ich schon zu.
Allerdings glaube ich, daß wir (oder zumindest die Generation nach uns) sich
an diese Utopie wird gewöhnen müssen. Ich kann mich noch erinnern, wie ich
vor einigen Jahren in einer Arztpraxis gesessen bin, und in einer
wissenschaftlichen Zeitschrift gelesen habe, daß nur 5% des menschlichen
Genoms entschlüsselt sind. Jetzt sind es schon 100 %. Das heißt, die
Erkenntnisse auf diesem Gebiet nehmen sehr rasch zu.

Außerdem bringt man ja meines Wissens jetzt schon Pflanzen dazu,
Insektenbekämpfungsmittel zu produzieren. Tiere brachte man dazu abgetrennte
Körperteile nachwachsen zu lassen (diese Fähigkeit hatten bisher nur
Ampfhibien). Zwischen diesen Erfolgen und dem Aneignen von Fähigkeiten
anderer Lebewesen ist doch wohl nur ein gradueller Unterschied.

Ich bin daher überzeugt, daß dies in wenigen Jahrzehnten möglich sein wird.
Mag sein, daß man dann noch eine Zeit lang Hemmungen haben wird, diese neu
gewonnenen Möglichkeiten der Gen-Manipulation beim Menschen anzuwenden. Aber
über kurz oder lang, wird ein Land, eine Regierung (oder eine illegale
Organisation) den Anfang machen. Und wenn nicht der menschliche Erbcode
manipuliert werden sollte, um dem Menschen Fähigkeiten  von Tieren zu
verschaffen, wird der Erbcode der Tiere manipuliert werden, um denen mehr
Intelligenz zu verschaffen. Das würde genauso die Frage aufwerfen, ob (bzw.
unter welchen Voraussetzungen) dann diese Tiere als Menschen angesehen
werden müssen, bzw. inwieweit man ihnen Anspruch auf die sogenannten
Menschenrechte zugestehen muß.
mfg Valerio