klaasayrenschmalz (qxbchl.aiwrjwjkdcb@lsb-osoloehlk.fp) schrieb
am 17.04.00 um 17:40 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Die Quantenmechanik ist hier ueberhaupt nicht zustaendig. Wie kommst Du
auf den Unsinn. Das Geraet funktioniert nach simplen Gesetzen, die
schon mit klassischer Mechanik erklaerbar sind. Die Bauanleitung
enthaelt keine Quantenmechanischen Handlungsvorschriften, die
umzusetzen sind. Die Kugeln sind ja keine Teilchen, die mit Neutoren
beschossen werden oder dergl.

mfg Klaus Jädicke <http://dvw.ijcgnsw.tc/cw-fq/o.heqtsefgdwl>
"Was ich predige, ist im Grunde genommen ..,sich in der Praxis
so anzustrengen, als wenn er (der Mensch) von der Duerftigkeit 
unserer Chancen nichts wuesste. Also eine moralische Schizophrenie
zu praktizieren. Als moralisch aktive haben wir duemmer zu sein 
als wir sind."     Vincenzo Charles