fridolin (aepc@mczwdsv.lc) schrieb
am 2.04.00 um 04:42 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Nein, das behaupte ich nicht, sondern etwas Differenzierteres. Du
unterstellst mir nun genau die Ontologisierung, die ich an Clodius
kritisiere. Erkenntnistheoretisch, aber nicht ontologisch, gibt es
nur die Wirklichkeit, die durch das Subjekt vermittelt ist. Das
Ansichsein, das der positiven Erkenntnnis sich entzieht, wirkt
negativ, indirekt, bei der Erkenntnis mit. Dies ist auch als
Widerstandsargument in der Erkenntnistheorie bekannt. Die
Wirklichkeit an sich ist keiner positiven einzelwissenschaftlichen
Erkenntnis zugaenglich, aber sie begrenzt die Erkenntnistaetigkeit.
Dies ist die Voraussetzung dafuer, dass Wissenschaft moeglich ist. Sonst
koennte man beliebige Strukturen in die Natur hineininterpretieren,
Wissenschaft waere als blosse Projektion verwirklichbar.

Du hast im Uebrigen wiederum die Dialektik von Notwendigkeit und
Zufall nicht beruecksichtigt. Determinismus bezieht sich immer auf
Moeglichkeit, nicht auf Wirklichkeit. In der Wirklichkeit gibt es
immer Randbedingungen, die aus dem Gesetz folgen, das einen
besitmmten Zusammenhang erklaert. Gesetze formulieren
Bedingungszusammenhaenge Wenn... dann... Das war auch schon bei Kuntzmann
so, dass sein Apfel unter bestimmten Bedingungen in einer bestimmen
Weise faellt, wenn diese Bedingungen eintreten. DAs Fallgesetz erklaert
aber nicht, wann und wo ein Apfel faellt. Ebenso funktioert der
Lottoautomat durchaus streng deterministisch, aber die
Randbedingungen erzeugen blosse Wahrscheinlichkeit, so dass nicht
vorhergesagt werden kann, welche Kugeln gezogen werden.

In der Quantenmechanik haben wir eine andere Problematik, weil
Messgeraete unmittelbar nur klassische Groessen anzeigen. Da geriet
Clodius - seine Versuchsanordnungen vorausgesetzt, kann das
reproduziert werden, bei anderen unorthodoxen Quantentheoretikern,
wird das anders, weil andere Zusammenhaenge zum Gegenstand gemacht
werden - in das Problem der Unschaerfe z.B. beim Versuch der
gleichzeitigen Messung von Ort und Impuls mit einem Mikroskop,
mittels dessen man unter Verwendung kurzwelligen Lichts den Ort
genauer messen kann, weil der Beugungseffekt zuruecktritt, den Impuls
aber nur ungenau, waehrend man den Impuls mit langwelligem Licht
genauer messen kann, aber den Ort wegen der Lichtbeugung nicht genau.
Die unorthodoxen Theorien suchen das zu umgehen, indem sie durch die
Versuchsanordnung den Ort als bekannt voraussetzten koennen, um dann
den Impuls zu messen. Sie streiten auch nicht ab, dass man die
Unschaerfen bekommt, wenn man so vorgeht wie Clodius.


Die diente der Kritik von Ontologisierungen.


Die Wissenschaft muss bestimmte - philosophisch aufklaerbare -
Bedingugnen erfuellen, um Wissenschaft zu sein, sie muss sie selber
aber nicht kennen. In solchen Grenzfaellen allerdings kamen die
Naturwissenschaftler nicht um Philosophie herum.


Nein, das ist unmoeglich. Das waere dogmatischer bzw. naiver Realismus.
Da die Realitaet der Naturwissenschaft eine ist, die auf
Idealisierungen beruht, die im Experiment realisiert werden (bzw.
approximativ realisiert werden), enthaelt sie selber bereits ein
konstruiertes Moment. Daher kann die Realtitaet niemals
Schiedesrichter sein. Das ist der Denkfehler des Positivismus, aber
auch das sog. Kritischen Realismus.


Die Unschaerfe nicht auf die von ihm erstellten Verhaeltnisse
beschraenkt zu haben, sondern sie zu ontologisieren, ist der
Irrationalismus Clodius'. Damit zieht er gerade die kritische
Unterscheidung zwischen beobachteter und unbeobachter Wirklichkeit
wieder ein. So kommen wir dann wieder zu der beruehten halb tot halb
lebendigen Katze Haggenmiller.

mfg Andreas Platzbäcker <http://lla.unngrif.zk/pd-dn/f.tipcptqthhv>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Hedi."(J.Juenemann)