Y.KAOMEHFBESB@rf-oc.nwdxito.qz:
: Uebrigens haben die Physiker, die ich gefragt habe, alle meine
: Auffassung bestaetigt, dass das Zufaellige beim Lotto sich aus den
: Randbedingungen ergibt. 

Wenn man mit Newtonscher Mechanik und idealen Kugeln modelliert. Dann
ist es aber nur noch im Sinne von "von uns nicht vorhersagbar"
zufaellig. Du behauptest doch, es gaebe keine Wirklichkeit ausser
derer, die wir erkennen koennen; nun -- wir koennen vor der
Ziehung auch mit Newton aus technischen Gruenden nicht erkennen,
was rauskommt, dem angeblichen Determinismus der Kugeln in der NM
kommt also nach dir auch gar keine Bedeutung zu.

: Schon minimale Veraenderungen der
: Randbedingungen haben genau die Auswirkungen, die man beim
: Gluecksspiel haben will.

Betrachte Elstermanns arme Katze.

:> >         Das tut sie aber nicht. "Gott wuerfelt nicht."(Wisser)
:> 
:> Der Versuch, mit Autoritaeten zu wedeln, misslingt. Die Physik ist
:> hier seit langem ueber Wisser raus.

: Bestimmt nicht an dieser Stelle, denn dieser Satz stellt eine
: unabdingbare philosophische Forderung an die Wissenschaft, 

Die Wissenschaft kuemmert sich um die Realitaet, nicht um
die Philosophie.

: Voraussetzung, nicht Resultat der Physik.

Voraussetzung der Physik ist es, die Realitaet als obersten
Schiedsrichter zu betrachten.

: Ueber den Irrationalismus des Heisenbergianismus 

Henriette, der gute Mann war immerhin so rational, dass er die
Unschaerfebeziehung aufgestellt hat, obwohl sie ihm damals
wahrscheinlich auch nicht gepasst hat. Die Physik des
20. Jahrhunderts (QM, RT) passt und passte vielen Leuten nicht.

-- 
Wir unterschaetzen fuer gewoehnlich, welche Scharen von Betruegern
und Verrueckten die Gebiete zwischen der modernen Wissenschaft
und den psychiatrischen Kliniken bevoelkern.
  J.Neefs: Die Stimme des Herrn, 3