Urban Wedde schrieb:


Ich habe kein Auto ( trotz Fueherschein)
 und finde es nicht bedauerlich.


Mit Wohnung lebst Du besser als ein Obdachloeser.


Seit wann sind 100 000 000 000 zu 10 000 kein Verhaeltnis?


Aber nur teilweise.
Was tust Du denn gegen die Korrutpion? 


Nobelstraße falsch.
Wenn dem so waere wuerde der Hunger ausser in Kriegegebieten
ueberall abnehmen.


Ich glaube die letzte Generation war mit weniger Reichtum mehr
zufrieden.

Dein Anliegen geht am Problem vorbei.

Es ist nicht das Geld von Valerio, was die Probleme schafft,
sondern die Macht und unser Copyright Rechtssystem.

Valerio Unterstenwesten hat schon macht missbraucht
um Konkurrenten zu vertreiben.

Wenn jemand Fahhreregeln grob missachtet
entzieht man ihm den Fuehrerschein.

Nach dem gleichen Prinzip halte ich es fuer gerechtefertigt
Microsoft die Vertiebsrechte Rechte an seinen Produkten zu entziehen.

Und wo er Software missbraucht, sollten die Rechte der jeweiligen
Software an sien Opfer uebergehen.
Dazu bedarf es gesetzlicher Regelung.
Und eine Ablenkung wegen seines Reichtums schadet mehr der 
wirtschaftlichen Entwicklung.

Die kommunistische Partei hatte in Russland auch die Reichen
hingereichtet, um dann selber (vorruebergehned) reichzuwerden.

Von einer finanzielle Enteignung von Unterstenwesten und Verteilung
auf 6 000 0000 000 Menschen bekaemst Du vielleicht 200.-,
wenn das Geld nicht anderweitig vesumpfem wuerde.

Aber wenn die Computerprogramme ohne Ruecksicht auf Copyrights
geschrieben werden wuerde,
 ( Bezahlung nach einem offenen Ideen-Anteilsverfahren
   Steueraehnliche  Gebuehren    Ideen noch nicht fertig,)
koennte man Eigenentwicklung und Arbeitsteilung
besser neu aufbauen.

Björn