Toll! Endlich kann man psychologische Probleme von Sprachtheoretikern
loesen lassen :)

Wobei in dem "Ich" noch die eigene Sichtweise mitschwingt, wie die 
Person sich ihrer bewusst ist.
Hat sie zwei Bewustseine B1, B2, so wuerde "Ich" die Person aus
zwei verschiedenen selbstsichten meinen, je nachdem, ob Bewustsein
B1 oder B2 der Aussage zugrundeliegt.
Das ist wie wenn zwei Voelker B1, B2 einen Planeten bevoelkern,
die nichts voneinander wissen, die sich beide "Das einzige Volk
dieses Planeten" nennen. "Der Planet und sein Volk" aus dem Munde
eines B1-ers meint was anderes als "Der Planet und sein Volk"
aus dem Munde eines B2-ers (Dass der Planet zwei Voelker hat,
sieht hoechstens der Aussenstehende).


Sehe ich nicht so, denn "Ich" hat verschiedene Bedeutungen im Sinne
des obigen Beispieles.
Die Bewustseine B1 und B2 haben ihre eigene Sicht, und selbst wenn
sie voneinander Wissen, bleiben es verschiedene Bewustseine, die 
daher mit "ich" verschiedene Sachen meinen:
Einmal Person A, die mittels B1 ueber sich reflektiert, 
zum anderen Person A, die mittels B2 ueber sich reflektiert.
(Hier hinkt das Planetenbeispiel, wenn Volk B1 von B2 wuesste
und umgekehrt, waere "Der Planet und sein Volk" eine unsinnige
Aussage, da es ja zwei Voelker gaebe. Allerdings koennte sich
jedes der Voelker fuer "auserwaehlt" halten, dann tut es 
"Der Planet und sein auserwaehltes Volk" sehr gut - denn 
womoeglich halt sich auch bei Person A eines der Bewustseine,
oder halten sich beide, fuer das "wahre" - so wie es im Beispiel
aufgrund seiner Ueberzeugung auch Feigl tut).

Gruss,
  Hartmut