Benjamin Interbieten <qjwq@ju.yzb-zvka.pp> schrieb in im Newsbeitrag:
47TV0301.IEN5M260@ks.sln-jola.ne...
will.
gehen
dennoch

Hallo Benjamin.

Auch den Ursprung der Gedanken können wir meist nicht bestimmen. Ich habe
kürzlich eine Untersuchung gelesen, da haben sie Testpersonen aufgefordert,
zu beschreiben, wie sie irgend eine Denksportaufgabe gelöst haben. Keine der
Testpersonen konnte das. Allen ist die Lösung (nach mehr oder weniger langen
Nachdenken) plötzlich eingefallen. Daraus wurde gefolgert, daß auch ein
entscheidender Teil der Gedanken im Unterbewußtsein stattfindet.

Ich glaube der biologische Sinn der Gefühle liegt tatsächlich in der
Zusammenfassung einer Summe von Erfahrungen (plus möglicherweise ererbter
Erfahrungen, sozusagen der "Werkseinstellung" der Gefühle).

Wenn einer unsrer Vorfahren im Wald auf einen Feind gestoßen ist, wäre es
verschwendete Zeit, wenn sich der betreffende an alle Erfahrungen erinnern
müßte, die er mit derartigen Feind schon gemacht hat und dann aus diesen
Vorfällen erst eine Schlußfolgerung ziehen müßte. Sollte es jemanden gegeben
haben, dessen Gehirn so funktioniert hat, wäre er mit großer
Wahrscheinlichkeit vom ersten Feind getötet worden und daher ausgestorben.
Sinnvoller ist es da schon, statt der einzelnen Vorfälle nur den Succus
bewußt zu machen, also in unsrem Beispiel einfach Angst zu fühlen.

Da Gedanken und Gefühle etwas sind, mußt Du doch auch spüren. Gefühle kann
man spüren, Gedanken nicht.

mfg Focko