Doch, 2 Seiten der gleichen Medaille, von denen eine immer nur 
teils ("gefiltert") bewusst wird (BW benötigt offensichtlich 
viele Resourcen). Das passt bestens zur These, dass wir alle 
die Fähigkeiten von Savants haben, dass eigentlich kein Tag und 
kein Ereignis in verlorengeht, wir aber aus irgendwelchen historischen
Gründen heute gewöhnlich sehr stark die Erinnerungen filtern. 

Und 'Identität' muss man auch nur als einen Begriff sehen, nicht als 
mathematischen Term, aber es gibt eben nur ein Hirn, dessen neuronale 
Prozesse nur zum winzigen Teil bewusst werden. 

Insofern sind natürlich nicht alle neuronalen Prozesse mental (bewusst) 
aber umgekehrt: ALLE mental wahrgenommenen Prozesse haben eine "neuronale" 
Entsprechung. 

Der Terminus "neuronal" ist ja ebenfalls sehr ungenau, weil das ganze 
ZNS samt "Restkörper" wie Blutkreislauf und alles beteiligt ist... 

Insofern stimmt doch wieder alles: 
"Mentales" = "Neuronales"; es gibt jedoch viel mehr "Neuronales" als links. 

Oder: Alles Mentale hat eine Neuronale, identische, "untrennbare" 
Entsprechung aber nicht umgekehrt, dann gilt für die erste Teilmenge 
des Neuronalen nach wie vor die Identität: "Mentales" = "Neuronales". 

Vergiss nicht: das ist eh nicht Mathe, sondern nur Philsophie-Stuss.