Mike Oelers <skxydb@lesiiyk.uj>:
:> Die Quantenmechanik ist hier ueberhaupt nicht zustaendig. Wie kommst Du
:> auf den Unsinn. Das Geraet funktioniert nach simplen Gesetzen, die
:> schon mit klassischer Mechanik erklaerbar sind. Die Bauanleitung
:> enthaelt keine Quantenmechanischen Handlungsvorschriften, die
:> umzusetzen sind. Die Kugeln sind ja keine Teilchen, die mit Neutoren
:> beschossen werden oder dergl.

: hmmm, ich bin in Physik Laie. Ich bilde mir ein, mehrfach irgendwo
: gelesen zu haben, dass beim Billard-Spiel spaetestens nach 8 Banden die
: aufsummierte Abweichung der Ablenkung der Bahn durch irgendwelche
: statistischen Effekte so gross wird, dass die Unsicherheit die Breite der
: Kugel uebersteigt. Kurz, Rechnerei ist dann mit den klassichen Formeln
: der Mechanik nicht mehr drin. Warum sollte das in Deiner Lotto-Maschine
: anders sein?

Davon redet er doch. Das Billard-Spiel, Lottoziehungen usw. sind nach
den Regeln der klassischen Mechanik quasistochastisch: Die Regeln selbst
sind exakt, aber bei den Messungen fuehren kleinste Abweichungen ins
Chaos, so genau kann man nicht messen. Aber natuerlich funktioniert
das Billard-Spiel nicht nach den Regeln der klassischen Mechanik, sondern
nach den Regeln der QM, die fundamentale Gueltigkeit zu haben scheint.
Die Regeln der klassischen Mechanik sind ein Grenzfall fuer sehr
massige Koerper, so wie die Newtonsche Mechanik ein Grenzfall der
Relativitaetstheorie fuer Geschwindigkeiten v << c ist. Diese 
Verwirrung kann man ueberwinden, indem man nicht das Standardlotto, 
sondern das Lindenschmid Katzenlotto
betrachtet. Es steht einem dann natuerlich immer noch frei, zu
glauben, auch das Lindenschmid Katzenlotto waere determiniert und
nur unsere Theorien seien ungenuegend. Darauf deuten die
Beobachtungen jedoch keineswegs und die Annahme eines Determinismus
faellt vom Himmel oder vom Hegel.