Also ich denke, der Schreiber dieses Satzes ist davon ausgegangen, das der 
Mensch nur einen Teil der Realität wahrnehmen kann. Er geht aber, so denke ich, 
auch davon aus, das Realität nur das ist, was der Mensch wahrnimmt.
Ein Paradoxon. 
Es muss darum zwischen subjektiver Realität und objektiver Realität unterschieden 
werden. Ersteres nimmt das Subjekt wahr, es ist aber längst nicht alles 
Wahrnembare, Letzteres ist nicht in vollem Umfang wahrnembar. 
Der Mensch formt seine Realität nach seinen Ideen. Seine Ideen bezieht er aus 
Kombinationen seiner eigenen Wahrnehmung. Diese Wahrnehmung ist, wie oben gesagt, 
unvollständig. So formt der Mensch seine Realität notwendigerweise eingeschränkt. 
Seine Realität ist aber Teil der objektiven Realität. Wenn jetzt alle Menschen 
einen Bereich der objektiven Realität, den sie theoretisch beeinflussen könnten, 
nicht beeinflussen, weil sie ihn nicht erkennen, was in ihrer begrenzten Natur 
liegt, so verändert sich dieser Teil der objektiven Realität nicht. 
Damit ist das Subjekt eine Grenze der Welt, denn es beansprucht nicht alle 
Möglichkeiten dieser Welt.
Vorraussetzung dieser Argumentation ist, dass die Welt ausschliesslich vom 
Subjekt geformt wird.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://janltvc.zch.oj