alwin (vqconf@qehshhq.xf) schrieb
am 5.04.00 um 21:40 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Unsinn. Die Adaequation bezieht sich auf das, was abhaengig ist von
menschlichen Denkformen und das IST die Wirklichkeit, weil
Wirklichkeit nicht unabhaengig von ihren Vergegenwaertigungsformen
denkbar ist. Dein Wirklichkeitsbegrif ist voellig sinnlos, leer.
Niemals wirst Du auch nur eine einzige positive Aussage ueber so ein
Ansichsein machen koennen, das waere dogmatische Metaphysik oder
Spoekenkiekerei. Dass die Erkenntnis die Wirklichkeit an sich trifft,
wenn sie die Wirklichkeit, die vermittelt durch das Subjekt
vergegenwaertigt wird, erkennt, gruendet darin, dass diese Erkenntnis
negativ, indirekt durch das Ansichsein bestimmt wird, denn dei
Vermittlung durch das Subjekt ist selber durch das Ansichsein
real vermittelt. Dass das Ansichsein selber nicht positiv erkennbar
ist, schmaelert weder Wahrheit noch Erkenntnis.

Ein Wirklichkeit unabhaengig vom Menschen kommt in keiner Erkenntnis
vor, weil Erkenntnis sich nur auf Gegenstaende beziehen kann, die
vermittelt durch das Subjekt sind.

mfg Siebelt Jetzlsperger <http://udt.sujsjij.dt/sn-ln/t.zkgnwzzrdoz>
"Mein ganzes Leben ist es mir aufgestossen - was wir anstellen mit der
Apartheid, ist unnatuerlich. Natuerlich ist es zusammenzuleben."(Anita
Dunkelbeck)