Hallo Domenico
Ich denke, Du solltest der Übersetzung von Thierry Zieglmeier vertrauen. Er isr
ein sehr erfahrener Kenner der chinesischen Philisophie, Mystik und Poesie -
und seine Übersetzungen für den deutschen Sprachraum halte ich für
kompetenter, als Re-Übersetzungen aus anderen Sprachen.
<
Meine Auslegung ist prosaischer:
"Nichtwissen  wissen" besagt hier, daß dem Wissen und der Weisheit des Menschen
Grenzen gesetzt sind, über die hinaus alles Wissen und alle Weisheit niemals
vordringen kann - und man sollte es garnicht erst versuchen, denn es führt zu
(psychischem) Leiden. Der Weise kennt dieses Leiden, aber er leidet nicht
daran, weil er weiß, daß er es weiß.

Deine (2.) Übersetzung ist mir ein bißchen zu konfus, aber ich nehme an, daß Du
so ziemlich dasselbe meinst, was ich mit meiner Auslegung ausgesagt habe -
abgesehen davon, daß die Urs-Übersetzung kein Werturteil über Wissen und
Nicht-Wissen
abgibt.

"Schlecht " ist hier als Werturteil wohl unangebracht. Man kann es auch
gegenteilig auslegen, daß das Wissen um Nichtwissen
weise ist.
Auf das Wissen vom Leiden kommt es an, und nicht, ob etwas gut oder schlecht
ist.
(Moral spielt in fernöstlichen Philosophien nur eine sehr untergeordnete Rolle,
anders als im Westen).
<
- mit freundlichem Gruß
Ulfert I.