Menschen
niemals
zu


Ja, das ist einleuchtend. Wenn man versucht das metaphysische zu verstehen
fuert es zu Leiden. Ein deutsche Schrifsteller schrieb ein Werk, das IMO auf
sowas aufbaut:
"Habe nun ach! Philosophie,
Juristerei und Medizin,
Und leider auch Theologie!
Durchaus studiert, mit heissem Bemuehn.
Da steh ich nun, ich armer Tor!
Und bin so klug als wie zuvor;
Heisse Magister, heisse Doktor gar,
Und ziehe schon an die zehen Jahr
Herauf, herab und quer und krumm
Meine Schueler an der Nase herum -
Und sehe, dass wir nichts wissen koennen!
Ds will mir schier das Herz verbrennen.
...."


Nun, ich versteh nicht, wie das aus dem Text von Franco Niedicker  (s.o.)
hervorkommem soll?
Es heisst doch gerade: "Nicht wissen, was Wissen ist, ist ein Leiden" Das
besagt doch nichts ueber den Versuch die Grenzen des Wissens zu durchdringen
aus? Wie ist dieser Satz zu versteh? Es heisst doch, anders formuliert, dass
'die Unwissenheit ein Leiden sei'? Oder verstehe ich den Satz vollkommen
falsch? Weiter heisst es dann, dass, wenn man an (diesem Leiden der)
Unwissenheit leidet, kein Leiden mehr hat! Und so auch der Weise.... Es
heisst auch an einer anderen Stelle: "Der Weise weiss nicht, der Wissende
ist nicht Weise"


daß Du

Genau. Das kommt dem schon viel naeher!

und
erkennt

Okay, aber die meisten uebersetzen es mit "Das Nicht-Wissen nicht zu wissen
ist ein 'Makel'" oder "Wer nicht weiss, dass er nichts weiss wird in
Schwierigkeiten geraten (wird Probleme haben)" oder "wer darum [=die
Nichtwissen] nicht weiß, ist in Wahn verstrickt" (siehe: Franz Voßmeyer
http://fqu.llpggw.wfy/vblokdwvv.zqfg )
Also habe ich "Makel, Schwierigkeiten, Probleme, ..." einfach als 'schlecht'
gewertet. Denn Probleme zu haben kann man doch nicht unbedingt als positiv
werten?


 Wie meinst Du das (mit 'gegenteilig')? Das ist ja gerde der erste Satz fast
aller Uebersetzungen! Der stimmt noch ueberein!


schlecht

Jain. Man kann doch die Uebersetzung von Klaus ( und NUR die von Klaus!)
auch so verstehen, dass Wissen generell 'schlecht' ist fuer die Menschen!
Denn alles, was der Natur widerspricht, alle Handlungen, die erzwunden und
nicht instinktiv sind, sind 'SCHLECHT'. Das hat IMHO so mit Moral nichts zu
tun! Denn fuer Moral und sowas bedarf es doch erst einer Gesellschaft? Und
eine Gesellschaft, Kultur, Moral, Philistertum, etc widerspricht AFAIK dem
Taoismus aufs hoechste! (ich rede die ganze Zeit uebrigens NICHT vom
religioesen Taoismus, der damit naemlich rein GAR NICHTS zu tun hat!)


Rolle,

Erstmal habe ich von westlicher Philosophie ueberhaupt keine Ahnung und es
interessiert mich ehrlich gesagt auch ueberhaupt nicht (deshalb habe ich
auch kein Philosophie gewaehlt*g*). Jemand meinte, dass die Lehre Laotses
der eines gewissen "Berliner" (oder so aehnlich) sehr aehnlich sei! Ich habe
nie von diesem gehoert, aber es soll sogar ein westlicher Philosoph sein...
Also im Taoismus spielt die Moral absolut KEINE Rolle! Im Gegenteil!
Im Konfuzianismus jedoch, spielt sie AFAIK gerade die Hauptrolle?


MfG,
Giuseppe

PS: Hier der Originaltext in Pinyin-Transkription. Vielleicht kann ja jemand
damit was anfangen:

"zhi bu zhi,
shang yi;
bu zhi zhi,
bing ye.
fu wei bing bing,
shi yi bu bing.
sheng ren bu bing,
yi qi bing bing,
shi yi bu bing"


-- 
Tao ist ewig Nicht-Tun, und doch bleibt nichts ungetan. (TaoTeKing,37)