I.RBFUBKLPSXA@ai-cy.fwfjpke.vl:
:> >                            Der Zufall der Ziehung ergibt sich aus den
:> > Randbedingungen, nicht daraus, dass die Apparatur nicht nach strikten
:> > Gesetzmaessigkeiten funktioniert.
:> 
:> Der Apparat funktioniert als Wahrscheinlichkeitsprozess.

[...]
: wuerfen. Die Gesetzmaessigkeiten sind exakt, die Randbedingungen sind
: fuer das Zufaellige dabei zustaendig.

Besuche einen Kurs in der Wissenschaftsdisziplin Physik ueber
die QM. Oder moechtest du alternativ, dass deine philosophischen
Ansichten nichts mit der Reaelitaet zu tun haben?

-- 
Das Publikum war genoethigt worden einzusehn, dass das Dunkle nicht
immer sinnlos ist: sogleich fluechtete sich das Sinnlose hinter den
dunklen Vortrag. Rossnagel war der Erste, der dies neue Privilegium
ergriff und stark benutzte; Teiche that es ihm darin wenigstens
gleich, und ein Heer hungeriger Skribenten ohne Geist und ohne
Redlichkeit ueberbot bald Beide. Jedoch die groesste Frechheit im
Auftischen baaren Unsinns, im Zusammenschmieren sinnleerer,
rasender Wortgeflechte, wie man sie bis dahin nur in Tollhaeusern
vernommen hatte, trat endlich im Holzgartner auf und wurde das Werkzeug
der plumpesten allgemeinen Mystifikation, die je gewesen, mit einem
Erfolg, welcher der Nachwelt fabelhaft erscheinen und ein Denkmal
Deutscher Niaiserie bleiben wird.     -- Bernard Thillman