Hi Mauro,


hmmm, ich bin in Physik Laie. Ich bilde mir ein, mehrfach irgendwo
gelesen zu haben, dass beim Billard-Spiel spätestens nach 8 Banden die
aufsummierte Abweichung der Ablenkung der Bahn durch irgendwelche
statistischen Effekte so groß wird, dass die Unsicherheit die Breite der
Kugel übersteigt. Kurz, Rechnerei ist dann mit den klassichen Formeln
der Mechanik nicht mehr drin. Warum sollte das in Deiner Lotto-Maschine
anders sein?

Wenn Du das auf den Lauf der Welt überträgst, siehst Du, dass
Berechenbarkeit eine etwas problematische Kategorie ist. Und
Determinismus auch. Und wie man dann im RealLife die Kategorie
'Wahrheit' auf's Fähnchen schreiben will, wenn man es nicht lediglich
mit den evolutiv anselektierten Produkten der Wahrnehmung der Bewegung
von Ionen durch Zellmembranen in der Schwabbelware zu tun hat, entbirgt
sich meinem Verständnis nicht.

Zeitlmeir

Fredy

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Raimund Wicharz)