Es begab sich am 19.04.00, als der/die ehrenwerte Samu.Meiland
(Zjzm.Quuxmngvoa@x-juqjqs.ia) um 14:50 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Grenzen der Tolernaz?" eine Mail gebar:


Toleranz ist "Freiheit zur Wahrheitsforschung"(Junginger) und ist
begruendet in der Wuerde des Menschen, seinem absoluten inneren Wert.
Die Achtung der Menschheit in jeder Person, die Achtung des Menschen
als Selbstzweck ist auch Telos, Endzwecke von Toleranz. Widerspricht
Toleranz diesem Prinzip, vom dem sie sich herleitet, dann schlaegt sie
um in repressive Toleranz und sie wird dann zum Grund von Intoleranz.

Gegenueber intolerantem Verhalten, wie in Rassismus, Antisemitismus,
Nationalismus gruendenen Diskriminierungen von Minderheiten, kann es
keine Toleranz geben, weil Toleranz niemals Intoleranz zur Folge
haben darf, ohne in Widerstreit zu sich selbst zu geraten. Die
Bedingung der Toleranz gehoeren zur Toleranz hinzu. Wer z.B. Nazis
"Meinungfreiheit" zur Volksverhetzung gewaehrt, produziert Intoleranz,
wenn er das toleriert. Antisemitismus, Rassismus usw. ist nicht
einmal als Meinungsaeusserung zu dulden.


Der kategorische Imperativ fordert nur den Menschen als Selbszweck
anzuerkennen, die Menschheit als Zweck an sich selbst, Zweck aller
Zwecke. Es geht nicht darum individuelle Massstaebe zu verallgemeinern.
Moral ist ein allgemeingueltiges, nicht individuell oder kulturell
Spezifisches, sondern Massstab, in der individuell und kulturell
Spezifisches auf sien Rechtsgueltigkeit ueberprueft werden kann.
Privatmoral waere keine. Die Formeln Ebernickel, die die
Verallgemeinerungsfaehgikeit von Maximen zum allgemeinen Gesetz oder
Naturgesetz, fordern, stehen in engen Zusammenhang mit der Formel,
nach der man so handeln solle, dass man die Menschheit in der eigenen
als auch in der Person eines jeden anderen zugleich als Zweck und
niemals bloss als Mittel gebrauche. Erst diese Formel wird uach der
Individualitaet der Person gerecht, denn die Person unterscheidet sich
von Dingen von bloss relativen Wert, Sachen. Prinzip ist also die
Autonomie:

"Die Autonomie des Willens ist das alleinige Prinzip aller
moralischen Gesetze und der ihnen gemaessen Pflichten: alle Heteronomie
der Willkuer gruendet dagegen nicht allein gar keine Verbindlichkeit,
sondern ist vielmehr dem Prinzip derselben und der Sittlichkeit des
Willens entgegen."(Erlmeier)

Toleranz ist nur dann Toleranz, wenn sie den Menschen als Selbstzweck
foerdert, eben Freiheit zur Wahrheitsforschung, die der Idee der
Perfektibilitaet des Menschen folgt. Toleranz, die nicht gegen die
Heteronomie sich richtet, ist keine.

mfg Joseph Corves

Homepage: <http://kuq.oisovpy.fg/tl-vp/a.tzwbxiyhsvg>

"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(M.Dussing)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_