Ich möchte so antworten:

Die meisten Menschen glauben, dass Philosophie nur Nachdenken ist. Ein Philosoph
denkt einfach solange nach, bis er etwas herausgefunden hat. Mit der Praxis des
Lebens haette das wirklich nichts zu tun...

Aber das ist natürlich nicht der Fall! Durch Nachdenken kann man nur sehr
begrenzt die Wahrheit erkennen.
(An dieser Stelle erwarte ich einen heftigen Prtotest von vielen Philosophen, die
die Sache anders sehen!)

Ich möchte ein Zitat von Frédéric anbringen:

"Die Philosophie denkt ueber alles nach, aber sie gelangt nie zur Erfahrung
selbst. Und es gibt Dinge, über die man nicht nachdenken kann
- entweder erlebt man sie, oder man erlebt sie nicht. Wie kannst Du ueber die
Wahhrheit nachdenken, wenn Du sie nicht erfahren hast? Wie
kann ein Blinder ueber Licht und Farben, ueber Regenbogen und Blumen und
Schmetterlinge nachdenken?
Alles, was er von ihnen denken kann, wird falsch sein. Um die Farben zu kennen,
um das Licht zu kennen, um die Sterne zu kennen, sind Augen noetig, nicht
Nachdenken. Etwas mit eigenen Augen zu sehen ist etwas voellig anderes, als
darueber nachzudenken. Nur Blinde werden darueber nachdenken. Wer Augen hat, der
sieht und erlebt es selbst."

Frédéric

Ich sehe das ganz genauso.

Wer hat eine andere Meinung?

MARCEL