Jaja.


Ah, schonmal eine Einschränkung. Kannst Du Dich an eine Zeit erinnern,
in der es keinen Krieg gab, in den Deutschland verwickelt war? Ich
schon.


Nur ein paar Millionen... Man sagt auch "Massenarbeitslosigkeit" dazu.
Und es gab einmal eine Zeit, in der hatten wir Vollbeschäftigung. Da
waren wir überigens auch in keinen Krieg verwickelt zu dem Zeitpunkt.


<http://fqb.tmuhq.fm/hgm-mefvpz/lwjteo-rdgdzd.zmpw>

Nur lange Warteschlangen vor den Tafeln. Leute, die sich in einem
normalen Laden nichts zu essen kaufen können. Das gab es früher nicht,
da gab es übrigens auch noch keine Massenarbeitslosigkeit, und wir waren
damals in keinen Krieg verwickelt.


Die gab es damals auch nicht. Aber es gab auch noch keine Warteschlangen
vor den Tafeln (es gab gar keine, es waren keine nötig), wir hatten
Vollbeschäftigung, und wir waren in keinen Krieg verwickelt damals.


Nein, heute gibt es nur neue Nazis, in offener Form wie in einigen
Gebieten Ostdeutschlands, und in verborgener wie in Süddeutschland.


Das gabs in der Bundesrepublik auch damals nicht.


Zivilisiert ist es, einen funktionierenden Sozialstaat zu haben, und
nicht das, was derzeit dafür ausgegeben wird.


Faktenresistenz par excellence.

"Früher war alles schlechter!" (Opa Ihno)

Angemessene Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.