Eine Frage die mich in letzter Zeit zunehmend beschäftigt:

In wie weit ist Toleranz überhaupt umsetzbar?

Ein Beispiel:
Ich beobachte intolerantes Verhalten und wirke durch Worte auf den Urheber
der Intolernaz ein. Widerspreche ich in diesem Moment nicht meinem eigenen
Anspruch indem ich das Verhalten des Anderen eben selbst nicht toleriere,
sondern versuche sein Verhalten einem mit meinem Wertesystem konformen
anzupassen? Woher stammt das zur Bewertung notwendige Absolute, ist es
!überhaupt! möglich Verhalten in moralischen Kategorien zu bewerten, ohne
ein individuelles Verhalten zu einem absoluten Maßstab zu stilisieren? Ich
finde der kategorische Imperativ hilft in diesem Zusammenhang überhaupt NULL
weiter, denn er setzt ja eben eine absolute Erkenntnis voraus, die ich aber
nie erlangen werde, bzw. wenn ich sie erlange NIE beweisen kann. Eine
Handlung, bzw. die Motivation zu einer Handlung soll prinzipiell als
allgemeines Gesetz, ohne Widerspruch von Anderen (?), umsetzbar sein.
Möglicherweise hilft die Beschäftigung mit der Aussenwirkung meiner Handlung
schon dazu mich moralisch zu verhalten aber eine abschliessende Bewertung
kann sich doch keiner erlauben, woher soll ich denn wissen, welches
Wertesystem Andere ihrer Bewertung zu Grunde legen. Ist die Annahme, daß
sich jeder Mensch prinzipiell im Moment der Tat-aus seiner Sicht- gut
verhält unrealistisch?

Vielleicht sollte ich die Ursprungsfrage erweitern zu: Was soll Tolernz
eigentlich sein und noch wichtiger was ist sie nicht?

heiter weiter

Dario