Zum Thema "Re: moral <> Ethik" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von cdc@inazwyiuih.eqi:

ru>ist also ein ethiker ein idealist und ein "moraliker"
ru>nur einer der so tut??


Da Moral oft nur auf einem  Verhaltenskonsenz einer in sich geschlossenen  
Gemeinschaft beruht, bleibt diese Moral relativierbar.

Ein Ethiker - sofern es ihn überhaupt gibt - bemüht sich ums  
Grundsätzliche. Ethik hat Absolutes zum Inhalt, wärend Moral sich darum  
bemüht, dieses Absolute den gesellschaftlichen Wünschen anzupassen.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Patrick