Ach wissen Sie Fritz.....ich war niemals an der Akademie oder habe am
Lykeion "peripatiert". Bin schlicht ein philosophisch Interessierter. Nichts
sonst. Darum wird es mir immer wieder geschehen, dass ich "Verschiedenes"
als  "Gleiches" setze, vermutlich dann, wenn ich zwischen beiden eine
Relation sehe. So sehe ich z.B. "Mann" und "Frau" klar als verschieden und
doch als das Gleiche. Und so dachte ich vermutlich, mich bei den Begriffen
der "Moralität" und "Legalität", obwohl zwar verschieden, doch innerhalb der
gleichen  Art oder Gattung zu bewegen. Ok - dann eben nicht. Sprichwort:
"Wenn der Weise sich irrt, irrt er sich gründlich"  :o)

Sie haben definiert: "Ethik leitet sich von ethos, Gewoehnung, Gewohnheit,
gelebtes Leben ab.
Ethik bezieht sich also mehr auf Gewohnheiten, gelebte
Sitten................ Da Gewohnheit drin steckt, hat Ethik auch einen
Zusammenhang zu dem was Frédéric Torbeck traditionale Herrschaft nennt, die
unverbruechlichkeit des Althergebrachten, Geltung des immer gewesenen....."

Ja - gefällt mir, wenn ich dabei herauslesen darf, dass es sich bei der
Herrschaft des unverbrüchlich Althergebrachten um tradierte "Werte" handelt,
sozusagen als "Geltung des Immergewesenen" und "Immerwährenden" (perennis).
Schade allerdings, wenn solche Werte nur aus "Gewohnheit" und damit quasi
unbewusst und also passiv gelebt werden, wobei man den Begriff der
"Gewohnheit" ja immer noch aus einem "Lebensgefühl" ableiten könnte (......
ehem, - ich glaube die Esoteriker würden sagen: Aus dem okkulten Bewusstsein
der Altv�rderen). Unter einem "gelebten Leben" würde ich zudem eher ein
bewusstes Leben, ein Leben in Kenntnis der Werte, und ein aktives umsetzen
derselben verstehen wollen. Noch schader (Unwort) aber wäre es, wenn man die
"Idee" der Ethik als das "Ganze-eines- gelebten-Leben" einfach archivierten
wollte, - etwa so wie die Neutestamentarier sagen: "Das Alte ist vorbei" und
damit auch dessen Werte meinen.

Wissen Sie Fritz, - ich war mal Judoka. Da haber ich gelernt was die
Begriffe "Rondori" und "Kata" bedeuten. Das Erste ist quasi "KampfJudo"
(pragmatisch). Das Zweite ist die hohe Kunst der "Kr" (theoretisch). Dabei
habe ich erkannt, dass man alleine mit der Kr auf der Strasse nicht weiter
kommt. Die Schönheit der Kunst ist da nicht gefordert und für den Künstler
gar nachteilig, nämlich dann, wenn er kämpfen sollte. Er wird zwar einen
exakten Begriff davon haben was der Gegner sagt, - dieser aber wird handeln
nach dem was er damit meint! Und an diesem Berührungspunkt fällt die
Entscheidung über Sieg oder Niederlage. Rein ethisch würde ich zwar sagen:
Es ist besser ehrenhaft zu verlieren als unehrenhaft zu gewinnen. Nur muss
ja das was der Gegner "meint" nicht unehrenhaft sein nur weil er keinen
reinen Begriff des Gemeinten hat.

Als einer der das "Kata der Philosophie" (Theorie) nicht beherrscht, sehe
ich zudem, dass diese "Kunst" den Menschen nicht besser macht...... und
trotzdem streben viele danach. Vielleicht in der Hoffnung, dass sie es doch
einmal täte?

Es grüsst Sie
Hannes