In article <5m85rZbCjXH@r-qxr.an-kn.vuijrey.hs>,

[Zitate gesnippt]

Du vergißt, daß ein "Proof by Authority" nur dann Sinn macht, wenn
beide Diskussionspartner die entsprechende Authorität als solche
anerkennen.
 Du hast nur unterstreichende Zitate, aber keine begründenden
geliefert. Dieser Umstand läßt mich vermuten, daß es wohl doch nicht
mehr als eine Wunschvorstellung ist. Warum sollte Leben mehr sein, als
emergente Erscheinung des Wirkens der Naturgesetze? Du hast jedenfalls
kein Argument dagegen gezeigt.

August Rüf


Sent via Vinokastell http://rsq.bjpi.xza/
Before you buy.