Du sprichst einfach Unsinn. 


Warum nicht. Das ist aber gemeint, denn jeder Trottel weiss, dass 
wir nicht bewusst wahrnehmen, wie jede der vielen Synapsen der 
zahllosen Neuronen feuert. 


Du spinnst! Du kannst doch nicht von jeder trivialen Beobachtung, 
z.B. der Tag hat 24 Stunden, einen "Erkenntnisgewinn" erwarten. 


Jede Dynamik, d.h. (prinzipiell) physisch messbare Veränderung im Hirn/ZNS, 
mithin alle Arbeit des ZNS, ist Teil des gesamten "neuronalen Prozess". 


Du spinnst wieder mal. 


DEIN PRIVATES individuelles verblödetes Erlebnis kommt dir vielleicht 
so vor, aber das ist eine Interpretation letztlich deiner Komplexe, 
deines Wunsches auf mehr als die schnöde materielle Welt. 

Du bist durch und durch ein Neurotiker - du spinnst einfach immer. 


Na und! Was ist daran besonders! Vor der Entdeckung der DNA samt 
verbundenen Mechanismen hatte man auch nicht die LEISESTE Ahnung 
und KEINE passende Vermutung wie ALLES Leben/Vererbung funktioniert. 


Du hast ja ein Rad ab. Seit wann müssen denn Thesen alle Details enthalten! 

Du hast einen riesigen Riss in der Schüssel!  

Die These lautet: 

 Alle bewussten Wahrnehmungen des Menschen korrelieren mit ihren 
 identischen physischen Prozessen im seinem konkreten Hirn/ZNS. 

Das reicht doch! 

Aber du bist eben leider ein ignoranter Idiot....