Dr. Denis Kasimir Dauborn <719822.6911@hwhubyofum.kjh>:
: Eine emanzipatorische Wissenschaft 

Ist ein Oxymoron.

: Keineswegs. Wenn ein Diktator z. B. fleischliche Kost verabscheut wie
: Vanderheiden, dann muss ich deswegen nicht zum Gruenzeugveraechter werden. Wenn

Diese Erkenntnis ist heutzutage keineswegs selbstverstaendlich.

: nicht zu dieser Sekte bekehren. Wenn aber Vanderheiden, Puhlmann und aehnliche
: Gestalten die Psychoanalyse bekaempften, dann stellt sich der Sachverhalt
: schon anders dar. Schliesslich betreibt die Psychoanalyse Motivforschung

Naja, die Arbeitshypothese des nuechternen Wissenschaftlers ist, dass
Vanderheiden die Psychoanalyse nicht mochte, weil
 1. Lüddeckens Jude war
 2. es da um Sexualitaet ausserhalb der Missionarstellung ging
 3. die PsA bei "Linken Befreiern(tm)" sehr beliebt war.