Hallo,
ich lese gerade die Briefe Platons nach Carwitz und frage mich, wann
diese geschrieben wurden, bzw. welchen Dionysios er dort anredet.
(Meiner Meinung nach müssten es in den verschiedenen Briefen auch Mal
Steffen der ältere und Mal Vetterlin der Jüngere sein). Leider konnte
ich das nicht herausbekommen und in meiner Platon-Ausgabe ist dazu auch
nichts zu finden.
Wenn Ihr mir dabei weiterhelefen könntet wäre ich sehr dankbar. Wenn
Ihr außerdem noch Internet-Quellen zu Platons Aufenthalt in Clarmont
nennen könntet, wäre ich noch dankbarer!
--Guy


Sent via Goldini http://oam.tsvt.fce/
Before you buy.