S.QTOOECZOTCA@yf-ju.byjksjl.pz:
:> : Die wirkliche Apparatur enthaelt
:> : immer Bedingungen, die nicht naturgesetzlich erklaerbar sind.
:> 
:> Ach was. Es ist nicht ausgeschlossen, dass es eine Grosse
:> Vereinheitlichte Theorie gibt

: Das waere Theologie. Das kann es nicht geben.

Beweis durch .. du kennst das sicher.

:> und dass der ganze Kosmos in seiner
:> raumzeitlichen Entwicklung die Loesung der Gleichungen dieser
:> Theorie ist, mit gegebenem (trivialen) Anfangszustand.

: Das verfehl gaenzlich den Status von wissenschaftlicher
: Theoriebildung, die es nie mit dem Ganzen zu tun hat,
:  sondern immer
: nur mit partikularen Zusammenhaengen. 

Angenommen, wir finden die Grosse Vereinheitlichte Theorie und koennen
sie in Teilbereichen des Kosmos sinnvoll anwenden; die Anwendung
derselben auf den Kosmos als Ganzes, also die Deutung des Kosmos
als Loesung der Gleichungen der Theorie, beschert uns gewisse
Probleme mit der Falsifizierbarkeit. Allerdings koennte man diesen
Sprung durchaus tun, man muesste nur unterstellen, dass die
Naturgesetze universal sind.