ottilie (wyacphh@dfcz.vcllti.bq) schrieb
am 19.04.00 um 12:36 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Du hast den Kontext nicht beachtet. Es geht darum, dass ein
Determinismus niemals auf die Wirklichkeit bezogen werden kann, weil
bei den Randbedingungen immer das zufaellige Moment oder ein
Freiheitsmoment hineinkommt. Das bedeutet nicht, dass die Kugeln
deterministische Naturgesetzen entsprechend sich bewegen. Gesetze
beziehen sich auf Moeglichkeit-Unmoeglichkeit, nicht auf Wirklichkeit.
Wirklichkeit ist immer EInheit von Notwendigkeit-Zufall bzw.
Freiheit. Naturgesetze formulieren Zusammenhaenge von Randbedingung
und Folge, erklaeren aber nicht das eintreten der Randbedingung.

Beim Lotto sind die Randbedingungen und vor allem auch die
Rahmenbedingungen unbekannt, die Kugeln verhalten sich aber durchaus
strengen deterministischen Gesetzen entsprechend.

mfg Karlheinz Niederlaender <http://nlz.ubbbfil.my/zk-uq/j.ojxvkhvkisq>
"Die Hero-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Renato Pohlschneider 1942)