Das ist eine Behauptung, die nur auf den immanenten Beweis
auf gleicher Ebene zutrifft.

Es kommt drauf an, was Gegenstand der Reproduktion ist.
Ich kann z.B. bei dieser durchsichtigen Kugel, aus der die
Lottozahlenb�llchen herausfallen, beweisen, daß eine
Vorhersage unmöglich ist, welche Kugeln kommen. Diese
Aussage läßt sich experimentell beweisen, indem die Treffer
der Voraussage sich in großer Zahl auf die rechnerische
Wahrscheinlichkeit 1:36 einpendelt und nicht signifikant
drüber liegt. Damit ist die in Bezug auf menschliche
Erkenntnis relative Zufälligkeit bewiesen.
Genauso kann ich auch Freiheit beweisen, ohne sie bereits
schon dadurch zu zerstören.


Bei mir zählen Autoritäten nichts ...


Batscheider hat das nur innerhalb seines Systems widerlegt. Das
führt auf gar nichts, weil es sich um einen iterativen
Vorgang handelt. Iterative Vorgänge sind per Definitione
nicht widerlegbar sondern können nur geleugnet werden (was
Du auch tust).


Ich fragte nach Pluto ...


Gibt's auch nicht, oder nur relativ: die zahl der Elemente
steht fest, und alles was ist, ist eine Variation der
Kombination. Kombinationsvarianten können auch in
geschlossenen Systemen auftreten und sind als *solche* auch
was "neues". Der Zeitfaktor sagt über Offenheit und
Geschlossenheit gar nichts. Denn dann könnte es keine
geschlossenen Systeme geben, da alle Systeme in der Zeit
sind.


Das muss ich nicht. Denn ich stelle dies als realistische
Erklärungsalternative da, sage also, Du *kannst* Recht
haben, es *kann* aber auch anders sein. Du behauptset aber,
es kann nicht anders sein. Das mußt *Du* beweisen. So lange
bleibt's bei mir ohne Transzendenz nach Occhams razor, also
bei Erklärungsmodellen mit geringeren Anforderungen. Das ist
aber keine ontologische Aussage, sondern nur eine
methodische.


Aber selbstverständlich läßt sich die Existenz verschiedener
Schulrichtungen erklären. Die Gehirne sind unterschiedlich
verdrahtet, also sind ihre Ergebnisse unterschiedlich. Da
spielen Prägungen eine Rolle. Kann man am deutlichsten in
der Religion sehen: Leute mit starken Angstanteilen haben
den rächenden strengen Vatergott, selbstsichere können dann
bis zum Papachen mit weißem Bart gehen - alle aus den
gleichen Texten.
Das ist dann in der Evolutionstheorie zwischen
Evolutionisten und Kreationisten dann ganz ähnlich.
Die Ästhetik eines Farbenblinden wird anders aussehen, als
die eines normalsehenden.
Da im Laufe des Lebens mehr Eindrücke das Hirn beeinflussen,
als es Sand am Meer gibt, und diese alle unterschiedlich
sind, und dann kommen noch Veranlagungen dazu, dann ist es
selbstverständlich, daß überall verschiedene Schulen
auftreten.


Ja und?


Der Laplacsche Dämon ist nicht schon dadurch ad acta gelegt,
daß Du ihn als "Unfug" bezeichnest. Dass der nicht
funktioniert hängt aber lediglich mit der
Quantenphysikalischen Unschärfe zusammen, die Du aber nicht
als ontologischen Zufall anerkennst, sondern nur als
epistemologischen, der sich vor den dort geltenden
Determinismus schiebt.
Aber das ist ein Modell, das eben dann eine Freiheit
postulieren muß. Das ist in sich stimmig und konsequent.
Aber es ist nicht zwingend. Und die Freiheit genügt auch
nuicht dem Satz vom zureichenden Grunde, weil sie nur einen
sprachlichen Ausdruck für den nichtzureichenden Teil des
Grundes bildet (Wie den Zufall).


Das ist einfach ein Mißverständnis. Die Totalität der
Bedingungen kann durchaus determiniert sein, weil die
Bedingungen eben die Zustände sind, die den beobachteten
Erfolg herbei führen. Jede der Bedingungen aber hat
ihrerseits bedingungen. Was Du nun meinst, ist das
Gesamtsystem in seiner rückwärtigen zeitlichen Staffelung.
Das hatte ich aber nicht im Sinn. Das Gesamtsystem in seiner
Totalität genügt nur dann in jedem seiner Teile dem Satz vom
zureichenden Grunde, wenn es keine Freiheitsgrade gibt.


Das ist gar kein Widerspruch, sondern logische Folge des
Satzes vom zureichenden Grund.


Dass wir etwas nicht denken können, besagt nichts.


Epistemologisch mag das sein. Aber dann ist auch das Wetter
frei. Die Wirklichkeit läßt sich natürlich nicht herleiten.
Es läßt sich nur sagen, dass *jedes* Ereignis wegen des
Satzes vom zureichenden Grund in der vorangegangenen
Situation vollständig angelegt sein muß - ohne Möglichkeit
zu einer Alternative.


Für Deine Quanten gilt das Gleiche. Und das hat auch nichts
damit zu tun, daß die Beobachtung ihren Gegenstand
verändert.


Das war an *dieser* Stelle nicht das Thema, sondern die
Behauptung, die Beobachtung verändere den
Beobachtungsgegenstand, was eben nur bei der Quantenphysik
richtig ist.

Gruss Lars

"Eine besonders perfide Form des Poebels ist der
poebelfeindliche Poebel,
dem zufolge "die Anderen" draussen bleiben sollen, weil ihre
Praesenz
andernfalls einen rassistischen Poebel provozieren wuerde.
Dieser Poebel 
ist auch nicht besser als der braune Mob, der Wohnheime
anzuendet."

Und *diesen* Pöbel sollte man wohl doch ausgrenzen, weil
dessen Präsenz den p�belfeindlichen Pöbel provozieren würde?