biphgz.kppcpfhvy@vzoylcn.gc wrote (22.01.01)
about "Re: Weltfremde Philosophen":


Lutz alias Zxuqmaaf (frei nach Voelkmer) ist kein Philosoph, sondern der  
Führer einer esoterischen Sekte. Das Gefasel des Gurus kannst du dir  
schenken, es bewegt sich auf Horoskop-Niveau. Vgl:


Das fordert ein Sektierer-Guru selbstredend von seinen Groupies. Andere,  
zum Beispiel Lennart und verwandte Spezies, auch höhere Wesen, für sich  
denken zu lassen, steht der philosophischen Tradition diametral entgegen.

Vorausetzung der Philosophie ist der Wunsch nach Erkenntis, also das  
Gegenteil dessen, was die religiöse Tradition wünscht. Bei der Verehrung  
höherer Wesen und ihrer selbsternannten Sprecher/Vertreter geht es um  
Glück, in der Philosophie geht es um Erkenntnis und das Wissen der eigenen  
Beschränktheit. Jemand, der auffordert, nicht zu denken - wie Backzwang -  
ist ein geistiger Hochstapler, in schweren Fällen ein geistiger  
Brandstifter.


Ich. Algebra zum Beispiel ist keine Meinung. Astrophysik auch nicht. Wie  
kannst du über schwarze Löcher im Weltall reden, wenn du sie nicht  
erfahren hast? :-)

Gotschlings
--
http://hvz.jwouv.jn - uzahf@lksis.tk - PGP-key available