Hallo Ottmar,


Zuerst einmal entschuldige ich mich für die Fehlinterpretation. Mir ist
tatsächlich nicht aufgefallen, daß Du das so gemeint hattest. Ich hielt das
für eine Polemik (auch) gegen Petershagen, der - das ist nun vielleicht
Dir noch nicht aufgefallen - mir eigentlich sehr am Herzen liegt. Und
außerdem ist mir ein böser Fehler unterlaufen; denn ich habe diese
Fehlinterpretation wohl auch deshalb hineingelesen, weil ich bezüglich
Petershagen ein Problem mit einem anderen Diskussionsteilnehmer hatte,
Dich aber irrtümlich mit ihm identifiziert habe. Dafür also ausdrücklich
meine Entschuldigung.
Und zweitens finde ich, daß der Polemik nun wohl doch genug hin- und
hergegangen ist und schlage deshalb vor, entweder ernsthaft zu disputieren
oder es eben zu lassen.

Wenn Du damit einverstanden bist, möchte ich Dir eine Frage stellen, die
für mich den Kern dieses Threads berührt:
Wenn wir davon ausgehen, daß es so etwas wie künstliche Intelligenz geben
könnte, so würde mich interessieren, wie der dabei (meines Erachtens)
notwendige Erkenntnisgang auszusehen habe. Wäre das so wie beim Menschen,
also müßten wir dann einer solchen Maschine Bewußtsein zusprechen, oder ist
da auch etwas anderes vorstellbar?

Regula Vilthaut hatte mir auf eine diesbezügliche Anfrage mit dem Hinweis
geantwortet, Maschinen würden ja schon heute erkennen können, z.B., ich
zitiere, "fingerabdruck-erkennungssystem (gibts für ein paar mark im
elektronik-versand). voice-dialing in modernen mobiltelefonen (etwas
teurer). gesicht-identifizierung in zugangskontrollen (noch viel
teurer). kfz-autopiloten, die sich z.b. am mittelstreifen orientieren
und sogar strassenschilder identifizieren (keine ahnung, was das kostet)".
Nun scheint mir persönlich evident, daß diese Art "Erkennung" nichts mit
Erkenntnis i.S. menschlicher Erkenntnisfähigkeit zu tun hat, denn weder
benötigen wir zur Erklärung solcher Phänomene etwas von der Art
menschlichen Bewußtseins, noch Begriffe, noch Vorstellungen und schon gar
nicht sprachliche Strukturen, ohne die das meiste an menschlicher
Erkenntnisleistung nun mal nicht zu funktionieren scheint (freilich nicht
alles, aber das ist eine ganz andere Baustelle).
Es geht mir ja prinzipiell nicht darum, die Leistungsfähigkeit der sog.
künstlichen Intelligenz in Frage stellen zu wollen, sondern vielmehr darum,
die Diskussion um diesen Problembereich nicht zu sehr "verwässern" zu
lassen, weil einfach Begriffe wahllos - und manchmal für mein Gefühl auch
etwas unreflektiert - adaptiert werden. Mit anderen Worten: Maschinen kann
man doch nicht einfach - so denke ich mal - Erkenntnisfähigkeit zusprechen,
nur weil das Programm, welches sie steuert, nun zufälligerweise
"Fingerabdruck-Erkennungssystem" heißt.

Also bedürfte es vielleicht doch eines differenzierteren Blickes auf das,
was KI sein will. Und dazu wäre es meines Erachtens notwendig, daß sie
Aussagen dazu trifft, wie sie mit der menschlichen gleichzuziehen gedenkt.
Das Erkenntnisvermögen des Menschen, das wohl von niemanden hinreichend
genug verstanden wird, daß er sagen könne, es funktioniere so oder so und
nicht anders, ist von einer derartigen Universalität, daß es mir schwierig
scheint, dieses auch nur ansatzweise "nachstellen" zu können. Denn - um das
ganz klar zu sagen - es geht ja nicht darum, Spezifica menschlicher
Erkenntnisfähigkeit oder gar Fertigkeiten kognitiver Art im Ergebnis mit
maschinellen Leistungen zu vergleichen; und zwar, weil jedem bekannt ist,
daß etwa Computer schon heute schneller mathematische Ergebnisse erzielen
oder sogar das Schachspiel besser zu beherrschen scheinen. Der Punkt ist
vielmehr, daß diese Routinen selbst überhaupt keine Bedeutung für die
menschliche Erkenntnis besitzen. Denn wenn wir nach einer komplizierten
Berechnung z.B. den Computer fragen würden, was denn nun das Errechnete
*bedeutet*, so würden wir doch wohl schwerlich eine Antwort erwarten
dürfen. Wir dagegen, die viel langsameren Rechner, können u.U. sehr wohl
etwas mit dieser Frage anfangen. Und das liegt u.a. daran, daß die Auswürfe
der Maschinen für uns eben Bedeutung haben, weil wir darauf reflektieren,
sie in Kontexte setzen, schlicht: damit umgehen können. Mit ihnen handeln,
sie Zielen integrieren, bestimmten Sinnhorizonten eingliedern etc.. - Aber
was wäre denn der Sinn einer solchen Berechnung für die Maschine? Woher und
wie *weiß* sie, was sie da "macht", wenn sie Pi auf 2 Milliarden Stellen
nach dem Komma berechnet. Hat das für sie einen Sinn? Unser
erkenntnisgeleitetes Handeln ist ohne solche Konstrukte wie Sinn,
Bedeutung, Teleologie etc. doch gar nicht denk- und erkl�rbarbar. - Und wie
ist es im Angesicht dieser offenkundigen Differenz zwischen dem
intelligenten Handeln des Menschen und dem "Machen" der Maschine nun zu
verstehen, daß Maschinen trotzdem intelligent seien?

Ich hatte meinem ersten Diskussionspartner schon einmal gepostet, wie das
inter-legere etymologisch zu deuten sei. Es ist dabei meines Erachtens
unabdingbar, auf die eben benannten Dinge zu rekurrieren, wenn sinnvoll von
Intelligenz geredet werden soll. Und unter diesen Umständen bleibt mir
bisher schleierhaft, woher all diese - für den Menschen typischen -
Vermögen und Dispositionen in Maschinen rühren sollten. - Und es ist nun
wirklich nicht damit getan, daß man zu diesem Behuf etwa die alte
Spracherwerbstheorie des Oswald wiederbelebt, wie das hier in diesem
Thread schon geschehen ist, vor allem, wo doch inzwischen sogar in
nichtphilosophischen Kreisen Petershagens berühmte Widerlegung schon
ziemlich weit verbreitet ist. Zum Teil mochte mein polemischer Unterton
daherrühren, daß mich solche Argumente gelegentlich nerven; wobei ich
ausdrücklich betonen möchte, daß es für mich nicht darum geht, einfach nur
recht behalten zu wollen. Ich lasse mich gern eines besseren belehren, wenn
ich merke, daß ich falsch gedacht habe. Nur: den Stand der
sprachphilosophischen Kenntnisse das Thema Spracherwerb betreffend muß man
nun wirklich nicht mit solchen Dingen unterschreiten wie etwa dem hier:
"wenn die mutter 'topf' sagt und dabei auf den topf schaut, dann ergibt
sich die bedeutung für das kind schon dadurch. wenn das kind nie diese
verbindung zwischen dem gegenstand topf und dessen bezeichnung 'topf'
erlernt, dann wird es niemals wissen, was mit "geh auf's töpfchen" gemeint
ist". Dir brauche ich wahrscheinlich nicht zu sagen, daß sich gleich
eingangs der PU die präzise Widerlegung dieser Auffassung findet. - Ein
ganzer Haufen solcher Fehlleistungen und die gleichzeitige willentliche
Ignoranzbekundung, darüber auch nur mal nachdenken (oder -lesen) zu wollen,
hat mich wohl dann ein wenig über's Ziel hinausschießen lassen.
Nun denke ich, diese Dinge ein wenig klarer zum Ausdruck gebracht zu haben
und vielleicht kannst Du mir ja meine diesbezüglichen Fragen beantworten.
Ich meinerseits werde jedenfalls versuchen, Deinen - so Du welche hast -
auch Rede und Antwort zu stehen.

Mit freundlichen Größen

Udo