Hallo Ivano,

ich denke die Frage nach dem Ursprung von Gefühlen und Gedanken ist schwer
zu beantworten, da sowohl Gefühle von Gedanken hervorgerufen und beeinflusst
werden, als auch Gedanken von Gefühlen beeinflußt werden... jegliche
Extremposition, die in diesem Wechselspiel denkbar ist (genau 2 ;)) hat IMO
lediglich erkenntnissleitende Funktion. "Die Wahrheit" liegt fallbezogen,
d.h. für jeden einzelnen Gedanken und jedes Gefühl, sofern man diese
überhaupt separieren kann, irgendwo in diesem Spannungsfeld.

Interessant hierzu : Descarts Irrtum von Giuseppe I. Specketer

und
verstanden,