...
Das stelle ich gar nicht in Abrede.
Aus meiner Hiwizeit kenne ich das Problem schon
zu genuege, wie schwer es ist, klarzumachen dass
eine Argumentation Unfug ist, wenn sie zu einem
richtigen Ergebnis fuehrt.
So ein Fall mag hier vorliegen, dennoch ist Fageth
Chin. Zimmerargument gar keins. Nur das will ich 
hier zeigen, ob der Touringtest ohne Bewustsein/Verstehen
funktionieren kann, interessiert dafuer nicht.

Sind wir da wieder bei den empfindsamen Thermostaten?

Letzteres konnte er imo nicht zeigen. 
Verstehen soll also keine Faehigkeit sein, sondern ein Zustand,
und auch noch ein so superinterner, dass er durch nichts
von aussen messbar ist. 
Nun, dann wird sich Fels auch schwertun die Nichtexistenz
eines solchen Zustandes zu zeigen ...

Genau, wir interpretieren die Raumeigenschaft der Massehaltigkeit
entsprechend: Aus Eigenschaften, die ueber den Raum verteilt
sind und die zusammengenommen werden sind Objekte geworden.
Durch die Gesetzmaessigkeit, mit der die Massehaltigkeit sich 
veraendert, bleiben gewisse Konstellationen erhalten, die
wir dann etwa als "Stuhl" bezeichnen.

Warum denn das nicht?
Nur weil man nicht genau weiss, wie das physikalisch realisiert
ist? 
Wenn Fels Objekte in seiner Vorstellung haelt, sind das 
Zustandsaspekte seines Hirnes, 
die in einer festen Beziehung zueinander stehen, und die
sich nach festen Gesetzmaessigkeiten veraendern (Diese 
Faehigkeit definiert er sich mit dem Anspruch zu, das
Zimmer auswendigzulernen), dabei bleiben genau wie oben
diese Konstellationen erhalten (wegen seines 
Supergedaechtnisses) - da sehe ich keinen Grund, nicht
auch hier Aspekte seines Gesammtwissens als einzelne
Objekte auszuzeichnen. 

Zirkelschluss: Das ist erst zu zeigen, was nicht getan
wird. Es ist ein Unterschied, ob er auf englisch behauptet,
er verstehe es nicht, oder ob er es wirklich nicht
versteht! 
Genauso, wie er auf Chin. behauptet nicht englisch zu 
verstehen, und wir ihm das nicht abnehmen, koennen wir 
ihm auch hier nicht glauben.

Tja, fragt sich, wer hier dann jeweils mit "ich" gemeint 
ist: Wie Du schon sagtest, aendert der Kontext oft die
Bedeutung :)
Glaubst Du an das Phaenomen der multiplen Persoenlichkeit?
Ich glaube mit dem Monolytischen Personenbegriff kommst Du
auch ohne so ein Gedankenexperiment nicht sehr weit ...

Du meinst nicht im Ernst, dass dieser Personenbegriff hier
anwendbar ist, oder?
Mag man multiple Pers. in der Realitaet anzweifeln, so
kann man das bei so einem "Supersearle" aus Welt2 wohl
kaum noch ausschliessen - mit dem Zimmer hat er sich halt
auch das Chinesische Bewustsein "einverleibt", wenn man so
will: Er hat Chinesisch gelernt. 
Es ist uebrigens unmoeglich, auf den Widerspruch hinzuweisen,
weil man nur entweder Fels, oder den emulierten Chinesen
ansprechen kann, nie aber beide gleichzeitig. Die Bedeutung
von "Ich" in den jeweiligen Antworten unterscheidet sich
erheblich, so dass es sich hier nicht um das selbe p
handelt.

So? Und wie will man das zeigen?
Wenn dieser Fels "Ich verstehe kein Chinesisch" auf
Englisch sagt,
dann nur, weil er an seine These glaubt, dass sein
"inneres Chin. Zimmer" kein Chin. versteht. 
Er leugnet sein, von ihm (dem Englisch-Ich) nicht erfahrbares
Verstaendnis.
Waere er ein KI-Anhaenger, wuerde er sagen:
"Ich verstehe jetzt Chinesisch, leider merke ich nichts
davon."

Mh, Die nach KI-ler Ansicht relevanten Informationen und
die relevanten Operationen lassen sich 1:1 uebertragen.
Was fehlt an der Isomorphie vom Gedankenzimmer zum realen
Zimmer?

...
Nein: er weiss nicht, dass er ueberhaupt rechnet! 
Aber er tut es.

Oder er weiss nicht, dass er Chinesisch versteht.
Gezeigt ist gar nichts!

Ich meinte hier unbewusste Botschaften, Die Leute werden
ehrlich behaupten "Ich wollte Dich nicht abweisen", aber
sie haben es dennoch getan (mit irgendwelchen Gesten zum
Beispiel), und zwar durchaus irgendwo absichtlich - schon
hier versagt die monolythische Auffassung einer Person.

...
Wieder: Zirkelschluss.
Das Unverstaendnis wird nie gezeigt.

Da er sich damit wie ein Chinese verhalten soll, behauptest
Du gerade, dass Chinesen kein englisch lernen koennen,
da kenne ich ein Gegenbeispiel.

Na und?
Warum soll ich dabei nicht ein C-Bewustsein "am laufen" 
halten?

...
Nein, ich meinte, dass Dein Verstaendnis sich nicht wesentlich
aendert, wenn Du Dich auf den Kopf stellst :)

?

S.O. Wenn die (nach KI-ler Ansicht) wesentlichen Strukturen
innerhalb des wie auch immer verschmierten Wissens den richtigen
Gesetzmaessigkeiten folgen, ist die Frage nach dem Wesen des Wissens
rein akademisch.

Werde daran denken, wenn ich von einer Elektromagnetischen Welle,
etwa einem Laserstrahl, ein Auge verliere ... :)

Imo doch, nach deinem hier vorgestellten Personenverstaendnis.

Je nachdem, ob es KI-Anhaenger sind :)

Imo nicht.

Welche der von Dir akzeptierten Persoenlichkeiten ist
sich was bewust?
Warum sollten Die Personlichkeiten alles voneinander wissen?

Wieso nicht? Nur weil eine Teilpersoenlichkeit von ihm
das nicht realisiert?

...
Nun, es braucht eine Art Traeger, einverstanden. 
Natuerlich kann ein Traeger viele verschiedene Sachen
zugleich tragen, warum nicht auch mehrere Bewustseine?

Wo kommt diese Behauptung her?
Was sagen die Psychologen zu dieser Behauptung?

Mh, man kann aber auch nicht zwischen ihnen unterscheiden;
was denn nun? 

Fels, und zwar vermoege seines durch sein E-Bewustsein
aufrechterhaltenen
C-Bewustseins. 

Nein, genau der. Und?

...
All das ergibt aber keinerlei Widerspruch. Du bist Dir nicht aller
Dinge in Dir bewusst, insbesondere kann man nicht darauf schliessen,
dass Supersearle, nur weil ihm das nicht bewusst ist, nicht auch ein
chinesisches Bewustsein erzeugen kann.

Frohe Ostern

Noah