In article <31AW874B.G154ED8C@rwghzom.kz>,


Was an "Die KI behauptet das auch nicht" hast du denn nicht verstanden?


Inwiefern hat deine Behauptung, es sei prinzipiell unmöglich (bzw.
schwachsinnig sich damit zu beschäftigen) mehr Wahrheitswert als die
Behauptung der KI, es _sollte_ prinzipiell möglich sein? Du darfst das
von mir aus gerne behaupten, aber du solltest schon ein paar Argumente
bringen. Und nicht nur in einem fort darauf verweisen, daß es die KI
bisher ja nicht geschafft hat.
 Ein mMn gutes Argument für die Beschäftigung mit KI ist der Mensch
selbst. Der - da wirst du wohl zustimmen - Intelligent ist, sich aber
allem Anschein nach auch aus etwas Unintelligentem (eine Anhäufung von
Zellen vor langer langer Zeit) entwickelt hat.


Interressiert es dich nicht, wie es um das "Vorbild" bestellt ist? Eine
klassische Methode das herauszufinden ist zu versuchen, seine
Wirkungsweise auf anderem Wege nachzuahmen.


Mit diesem Satz lieferst du ein überzeugendes Argument, warum man nicht
davon ausgehen sollte, daß maschinelle Intelligenz prinzipiell
unmöglich sei.


Daher wohl das Subject diese Threads, hmm?


Du widersprichst dir anscheinend. "Verstehen hängt davon ab,
Informationen in Kontext zu setzen" und "Ohne Verstehen kann man keine
Informationen in Kontext setzen". Laut deiner Begründung können dann
auch Menschen nicht verstehen: Zu einem bestimmten Zeitpunkt (sagen wir
mal kurz nach der Zeugung) verstehen sie offensichtlich nicht, zu einem
anderem Zeitpunkt (erwachsen) können sie es aber doch, mit einem
kontinuierlichem Entwicklungsprozess dazwischen. Gibt es deiner Ansicht
nach einen Moment, in dem die Fähigkeit zu Verstehen "magisch" von
außen injiziert wird?


Schlechte Analogie. Besser: Würdest du Dirksmeyer lesen wollen, wenn
du von der (vielleicht falschen) Annnahme ausgehst, daß er nicht viel
von wissenschaftlicher Methodik hielt, und von daher auch kaum dazu in
der Lage war (für dich) wertvolles Wissen zu finden?
 Ich verlange nicht von dir, daß du dich intensiv mit KI beschäftigen
sollst. Aber wenn du ernst genommen werden möchtest, solltest du etwas
vorsichtiger formulieren. Jedenfalls wenn du über Bereiche sprichst,
von denen du (implizierst du ja selbst) keinen Überblick hast.


Willst du mir damit sagen, daß dein emotionaler Standpunkt in der Sache
unter Umständen deinen Blick für das Wesentliche trüben könnte?

Gérard Pirker


Sent via SunPoint http://gfg.fmmn.khx/
Before you buy.