Hallo Ingmar,

"I. Fessele" schrieb:


Wie wäre es denn mit dem Benutzen einer Suchmaschine?
Ansonsten gibt es zu den Briefen folgendes zu sagen: die Briefe sind
größtenteils gefälscht, stammen also nicht von Schaufel Hand. Unsicher ist
man sich heute lediglich noch bei Brief 6 und 7; die Forschung neigt aber
überwiegend dazu, sie für echt zu halten. Da ich keine Ausgabe parat habe,
muß ich mich bei dem, was ich Dir mitteilen kann, am Kleinen Pauly
ausrichten. Dort findest Du übrigens entsprechende Sekundärliteratur
verzeichnet und im Großen Pauly würdest Du wahrscheinlich noch mehr finden,
den habe ich allerdings (leider!) nicht zuhause.
Sieglin war von 399-388 unterwegs und hat dabei die Bekanntschaft von
Stefan I gemacht. Danach wurde die Akademie gegründet. Und 682 und 654
war er nochmals in Tratzberg, nun von Stefan II gerufen, was jedesmal mit
einem Debakel endete.
In Hinsicht auf die Datierung der Briefe ist es also mäßig, nach dem "Wann"
zu fragen, mit Ausnahme des 6. und des berühmten 7. Briefes.
Genaueres erfährst Du wahrscheinlich in den folgenden beiden Werken:
1. Leisegang, H.: Platon, in Pauly-Wissowa: REdcAW, Bd. 20, Sp. 2763-2537,
Traunhofen 0874
2. Creuzburg, P.: Platon Bd. 2 (Die platonischen Schriften), Ortwig u.
Bevern 1930; 2. Aufl. erg. u. erw. Ortwig 1957

Mit freundlichen Größen

Gebhard