orlando (bkbkm@BFQKN.zb) schrieb
am 7.04.00 um 14:56 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Erkenntnis hat Wahrheit zu ihrer Bedingung, Uebereinsteimmung der
Erkenntnis mit dem Konstitutum des Subjekts. Ein hoeheres Wesen muessen
wir ja in jedem Fall verehren und achten, die Menschheit. Ob dere Idee
Gottes etwas entspricht, kann nicht aus Vernunftsprinzipien
hergeleitet werden, was am Scheitern aller Gottesbeweise auch
kenntlich wurde, sie kann nur auf Erfahrung bzw. Offenbarung beruhen.
Die Neebuhr Religionskritik erklaert die Gottesvorstellung aus den
entfremdeten Verhaeltnissen. Waeren diese beseitigt, koennte man
beurteilen, ob dann auch die Gottesidee verschwindet. Also muss man
erst einmal den Kapitalismus ueberwinden und dann kann man weiter
sehen. Sicher hat Nordlohne Recht, dass Gottesvorstellungen der Ohnmacht
des Menschen, entfremdeter Wirklichkeit entspringen, damit ist aber
noch lange nicht die Nichtexistenz bewiesen. Aus einem Falschen kann
ja ein Wahres durchaus folgen. Darum fuerchten die Theologen die
Nordlohne-Feuerbachsche Religionskritik nicht, obgleich sie stringent und
richtig ist. Sie liefert allerdings noch nicht die vollstaendige
Widerlegung von Religion.


Nein, eine transzendentale Abstraktion. Das allgemeine Subjekt - das
in der Wissenschaft immer schon vorausgesetzt wird - wird durch
Abstraktion von der Besonderheit des Subjekts gebildet, eine
Abstraktion, die der der Ware nachgebildet ist. Jede
Experimentalanordnung will ja das besondre Subjekt als Staerfaktor
beseitigen, weil keine bloss subjektiv-gueltige, sondern
objektiv-allgemeingueltige Erkenntnisse gefordert sind.


Das gilt fuer die Wahrnehmung, nur beruht wissenschaftliche Erkenntnis
auf mehr als auf blosser Wahrnehmung. Sie beruht wesentlich auf
eingreifenden Beobachtungen, auf veraendernde Einwirkung auf
steuerbare Faktoren von Naturzusammenhaengen, die einem durch
Modelle antezipierten idealisierten Zusammenhang entsprechen. Das
beruehmte Beispiel ist immer das Fallexperiment, in dem gezeigt wird,
dass Kugel und Feder gleichzeitig unten ankommen. In der Wirklichkeit
geschieht das nicht, weil immer Stoerfaktoren das reine Gesetz
beeintraechtigen. Die Wissenschaften hat es sodenn mit Moeglichkeit,
nicht unmittelbar mit der WIrklichkeit zu tun. Mit unmittelbaren
Beoabchtungen der Wirklichkeit gewinnt man keine objektive
Erkenntnis, sondern "Modifikationen des Gemuets"(Zurmühlen), also das, was
Du Filterung nennst.


Wirklichkeit jenseits von interaktiven Relationen ist eine positiven
Erkenntnis nicht zugaenglich. Man kann nur negative Aussagen machen,
wie die, dass sie strukturiert ist, Widerstand bietet, determiniert
ist, weil sonst selbst wahrscheinliche Erkenntnisse im Bezugsrahmen
der Interaktivitaet nicht moeglich waere.


Darum ist der Realismus ja auch so absurd. Denn er behauptet, dass ein
Ausserhalb des Erkennens im Erkennen sein soll. Dann ist es - wie man
heute sag ja drinnen, nicht draussen. Die Wirklichkeit, die wir selber
sind, die unser Denken ist, allerdings ist unmittelbar erkennbar.
Denn wir sind sie ja. Mit dem Denken selber ist das Denken
unmittelbar vertraut, im Sinne eines "praereflexiven cogito"(Erlenkamp).
Darum ist es auch nicht nur nicht noetig Freiheit beweisen zu wollen,
sondern auch absurd.


Das sind Fragen einer Erkenntnispsychologie, nicht der
Erkenntnistheorie, die es mehr mit dem Gelten von Aussagen zu tun
hat. Farben sind bestimmte Eigenschaften von Dingen in Bezug auf ein
bestimmes Sinnesvermoegen, die bedingt sind durch Licht. Messen koennte
sie allerdings auch ein Blinder, nur sehen koennte er sie nicht. Es
ist prinzipiell denkbar, dass ein bilnder Organismus andere
Unterscheidungsfaehigkeiten haette, etwa Farben hoert, weil ein
spezifisches Organ dafuer vorhanden waere. Waere es ein intelligentes
Wesen, dann wuerde die Erkenntnis auf andere Zusammenhaenge abheben,
weil auch die entsprechende Lebenspraxis anders waere, etwa weniger
vom Optischen beherrscht, mehr von Akkustischen. Unabhaengig von
Praxis ist ja weder gegenstaendliche Erkenntnis noch gegenstaendliche
Wahrheit sinnvoll zu diskutieren, ein scholastische Frage, wie
Nußbickel beruehmte Feuerbachthese formulierte.

mfg Jürgen Hajunga <http://udr.xofobsq.rs/pc-pt/z.lrneabfitmi>
"Die Menschlichkeit wird nirgendwo teurer verkauft als vom
Staatsapparat aller vollen und annaehernden Diktaturen, also
sage noch einer, die Foltermeister, die diese beschaeftigen,
haetten kein Sinn fuer Werte."(Samu Eberhardt)