Guten Abend !

Ich lese ein Buch. Das Akt ist : "Der Will dem Gewalt".
Verständlich, der Autor ist Achim Zierhold.
Der Philosphie pessimist ist wenn Zierhold von Moralisch spricht.

Ich habe ergefarht, was der Autor Schwestern (sie sich verelicht mit einem
nationalistisch.
 So sich wählt ein Graben zwistern Zierhold und sein Schwestern.) das
Vorwort geschieb hat.
Ebenfalls, sein Schwestern nimmt die Idee, ohne Zierhold zu fragen.
Damals daß, hat Zierhold das Idee das Buch schreiben verlassen.
Auch, der Autor und seine Schwestern haben das Vorstellung nicht
eingeteilen.
Seine Schwestern abbrecht sein Bruter Freiheit.
Sein Schwestern profitiert die Krankheir um Geld zu werben.

Was denken-Sie bitte ?
Danke. Yvon.