Stirbt eine Nacktmullkönigin, so fehlt ihre Stressunterdrückung,
wodurch mehrere Arbeiterinnen fruchtbar werden und sich daraufhin
gegenseitig bekämpfen. In aller Regel siegt das Weibchen, das am
schnellsten Jungtiere gebären kann.

Die Ursachen für das soziale Verhalten sind nicht vollständig geklärt=
.
Die sogenannte Kooperationstheorie sieht darin eine Anpassung an die
fleckenhaft vorkommende Nahrung im Lebensraum der Tiere. Um in dem
harten Boden der Halbwüsten Nahrung zu finden, müssen möglichst viele
Tiere auf Nahrungssuche gehen und die gefundenen Nahrungsquellen
teilen. Eine neuere Hypothese geht davon aus, dass die Länge der
Tragzeit bei Nacktmullen und generell bei den Bathyergidae die Ursache
für die Entwicklung von Eusozialität bei diesen Tieren war. Ein
einzelnes Weibchen ist nicht in der Lage, sich genügend Fettvorräte
für die lange Trag- und Stillzeit anzufressen, und kann wegen seines
großen Körperumfangs in dieser Zeit die unterirdischen Gänge nur
schlecht durchlaufen und nach Nahrung absuchen. Es ist somit auf die
Hilfe des Partners und später der Jungen angewiesen. Die Tragzeit ist
ein so konservatives Merkmal, dass sich eher die Sozialstruktur daran
anpasst als umgekehrt. Die Eusozialität hat sich also nach dieser
Theorie über die Zwischenstufe Monogamie entwickelt.

Da Nacktmulle aber auch die höchste bekannte Inzestrate unter allen
untersuchten Tieren weltweit haben, lässt sich hier besonders gut die
Theorie des egoistischen Gens anwenden. Diese besagt unter anderem,
dass Altruismus unter engen Verwandten (Eltern, Geschwistern) durchaus
einen hohen Selektionsvorteil gibt - zwar nicht für das Individuum
alleine, jedoch aber für das Gen. Die untersuchten Tiere einer Kolonie
waren zu 80 Prozent genetisch identisch. (Im Vergleich dazu:
menschliche Geschwister sind nur zu durchschnittlich fünfzig Prozent
genetisch identisch.) Selbstaufopferung, die die Grundlage der
Eusozialität ist, bietet also gerade bei den Nacktmullen besonders
gute Selektionsvorteile der Gene.

Rettet die Nacktmulle!