Ihr habt es beide nicht verstanden! Die Dino's sind natürlich dabei, da ja
die heutigen Vögel aus ihnen entstanden sind (hatte ich übersehen).
Ansonsten ist wie gesagt keines von beiden zu erst da gewesen (außer man
glaubt an die Entstehungsgeschichte aus der Bibel - dann ist es wohl
eindeutig). Alle drei, Huhn, Hahn & Ei sind gleichzeitig entstanden und
irgendwann einmal waren sie sowieso was ganz anderes als heute, z.B. eine
Alge. Naja - jetzt müßte man die Entstehungsgeschichte von der ersten Alge
bis zum heutigen Huhn aufschreiben... aber was denn nun unbedingt zu erst da
war ist Hirnspalterei, da die Alge glaube gleichgeschlechtlich ist und sich
selbst teilt (also war alle gleichzeitig da).
--


Marcus


  Suche Tonträger auf: http://yct.GiPv.rj/hoahis     Verkaufe Tonträger,
    Videos, Bücher, Software, Bilder... auf: http://oml.MiZd.gn/maigedf