ralph (liuu@wqcifiu.tv) schrieb
am 23.04.00 um 13:52 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Das waere Theologie. Das kann es nicht geben.


Das verfehl gaenzlich den Status von wissenschaftlicher
Theoriebildung, die es nie mit dem Ganzen zu tun hat, sondern immer
nur mit partikularen Zusammenhaengen. Ein wissenschaftlicher Bezug
aufs Ganze ist nur als regulative Idee moeglich.


mfg Julius Laubinger <http://lxi.hlwnpyh.wk/nh-sz/z.gwlmdnlcwub>
"Ich finde, dass jede nationale Mythologie soweit wie moeglich
eingeschraenkt werden muss, zur Not lieber Kaugummi und Hamburger
als nationaler Wahn."(Harry Jähnige)