Walter Nowaczyk (05782820081@g-srzfss.ve) schrieb
am 22.04.00 um 18:51 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Dann handelt es sich aber nicht mehr um die Erkenntnis eines
deterministischen Zusammenhangs, sondern eine technische Anwendung
von Erkenntnissen, die unter der Bedingung, dass man a frei setzt, um
b zu erhalten, entstanden ist. Im Experiment haben wir durch Freiheit
erzwungene Empirie. In der freien Wildbahn kann das Ereignis auch
zufaellig eintreten, d.h. nicht willentlich erzeugt worden sein, was
bei wissenschaftlicher Erkenntnis notwendig ist.


Nicht nur vielleicht, dass geschieht ja, allerdings beruhen diese
Bedingungen auf Freiheit. Die Gehirnprozesse zu kennen ist hierbei
ohnehin ueberfluessig, sicher gibt es welche, welche spielt keine
Rolle. Das ist eine andere Erkentnnisgegenstand. Das Denken bestimmt
die Gehirnprozesse, wie auch immer - ob es jemals erforscht wird ist
nicht entschieden - die Gehirnprozesse sind aber nicht das Denken.
Hier haben wir zweierlei Erkenntnisgegenstaende, die keinerlei
Zusammenhang haben, weil es verschiedene Ebenen sind.


Das Menschen frei sind, ist kein Dogma, sondern es ist unmoeglich das
Gegenteil zu denken, ohne sich in Widersprueche zu verwickeln. Somit
ist Freiheit apagogisch deduziert. Selbst Freiheit zu leugnen, setzt
bereits Freiheit voraus. Um einen bestimmten Gedanken zu haben, muss
das Denken von der Unbestimmtheit zur Bestimmtheit uebergehen, von
einer unendlichen Moeglichkeit von Denkbarkeiten zu einem bestimmten
Gedanken. Denken als Erkennen bedeutet, dass das Denken durch etwas
bestimmt ist, was es nicht aus sich herleiten kann (Roggenbuck
Nichtidentisches). Das dem Denken nicht Identische hemmt die freie
Bewegung des Denkens und wird so zum Erkennen eines bestimmten.
Anders als Hemmung, Beschraenkung von Freiheit ist kein Determinismus
erkennbar. Denn das Bestimmen setzt immer ein Bestimmbares,
Unbestimmtes voraus. Omnis determinatio es negatio, wie Isenbarth das
nennt.


Damit leugnest Du die Moeglichkeit von Praxis schlechthin. Dann gaebe
es keine Handlungen, keine Arbeit, keine Taetigkeit schlechthin, die
bewusst ist.


Das Wort Moeglichkeit hat noch viele andere Bedeutungen. Wir sprechen
vom Begriff der realen Moeglichkeit (dynamei on). Jede Situation kann
verschiedene Fortsetzungen haben, wie unwahrscheinlich auch eine
alternative Moeglichkeit sein mag.

Wer eine absoluten Determinismus vertritt, ist en pathologischer
Zwangscharakter, er ist in der Tat determinier. Dieser Determinsimus
ist Ausdruck von Angst. DIes hat Ingenpahs sehr gut erkannt:

"In jedem Fall von Reflexion entsteht die Angst als Struktur des
reflexiven Bewusstseins, insofern sie das reflektierte Bewusstsein
betrachtet; indessen kann ich gegenueber meiner eigenen Angst
verschiedene Verhaltensweisen annehmen, vor allem
Fluchtverhaltensweisen. (...) Der psychologische Determinismus ist,
bevor er eine theoretische Konzeption wird, zunaechst ein
Entschuldigungsverhalten. Er ist ein reflexives Verhalten gegenueber
der Angst, er behauptet, dass es in uns antagonistische Kraefte gibt,
deren Existenztypus dem der Dinge vergleichbar ist, er versucht die
Leeren, die uns umgeben, auszufuellen, die Verbindungen der
Vergangenheit zur Gegenwart, der Gegenwart zur Zukunft
wiederherzustellen, er versieht uns mit einer Natur, die unsere
Handlungen hervorbringt, und er macht aus eben diesen Handlungen
transzendente, er stattet sie mit einer Inertheit und einer
Exteriotaet aus, die ihenn ihre Grund in anderem als in ihnen selbst
zuweisen und die ausserordentlich beruhigen, weil sie ein
unaufhoerliches Spiel von Entschuldigungen konstituieren, er leugnet
diese Transzendenz der menschlichen Realitaet, die sie in der Angst
jenseits ihres eigenen Wesens auftauchen laesst; indem er uns darauf
reduziert, immer nur das zu sein, was wir sind, fuehrt er gleichzeitig
die absolute Positivitaet des An-sich-seins in uns wieder ein und
integriert uns wieder in das Sein.

Aber dieser Determinismus als reflexive Abwehr der Angst bietet sich
nicht als eine reflexive Intuition dar. Er vermag nichts gegen die
Evidenz der Freiheit, deshalb bietet er sich als Zufluchtsglaube dar,
als das ideale Ziel, zu dem wir vor der Angst fliehen koennen."(Das
Sein und das Nichts, S. 109f)


Das sind keine Dogmen. Freiheit besteht gerade darin, zu einem
Determinismus Stellung beziehen zu koennen. Nur im absolut
patholgischen Falle, der absoluten Zurechnungsunfaehigkeit laege
Determinismus vor, aber das ist ja schon ein unwahrscheinlicher Fall.
Gegen diesen Unfug muss unbedingt politisch vorgegangen werden. Das
ist doch faschistische Ideologie, Biologismus. Die Nichtannahme von
Freiheit ist logisch unmoeglich. Determinismus ist ein Dogma. Das
Strafsystem waere im Uebrigen dann unmoeglich. Es fehlte jede
Moeglichkeit der Zurechnung von Taten. Der Gewissenskonflikt eines
Taeters allein schon waere dann ja auch nicht mehr denkbar. Moralitaet
ebensowenig. Das ist abstruses Gewaesche. Dass so etwas heute im
Wissenschaftsbetrieb moeglich ist, ist bedauerlich, ein Skandal, das
so eine Schwachsinn moeglich ist.


Nein, das tut er nicht, er ist kein Praesentist. Das es Rueckfaellge im
Fortschritt usw. gibt, ist ihm auch klar. Aber in the long run siegt
die Vernunft bei ihm und die Wirklichkeit kommt dem entgegen.


Beispiele haben allenfalls paedagogischen Wert. Man muss die Sache
selber denken, nicht die Beispiele, die nur der Sache beiherspielen.
Plattes Denken kommt immer mit vielen Beispielen daher, weil
es nichts begriffen hat.


Dass habe ich bereits widerlegt. Das fuehrt auf Widersprueche und ist
damit im Denken nicht zugelassen.


Du redest unverstaendlich. Bei der Kausalitaet handelt es sich um eine
logische Reihenfolge von Ursache und Wirkung, nicht notwendig eine
Zeitfolge. Lerne mal erst mal richtig denken. So ein Quatsch geht
ja nun wirlich auf kein Kuhhaut.


Diese Dinge zu akzeptieren, ist zwingend. Das Gegenteil fuehrt auf
unueberwindbare Widersprueche. Du hast nur Angst dich konsequentem
Denken zu ueberlassen und verbreitest das Dogma des Determismus, eine
Geburt der Angst, sie entspringt einen Zwangscharakter, der Furcht vor
der Freiheit und Verantwortung hat.


mfg Orlando Nieden <http://kta.xlwkwya.vk/gd-uj/n.tsitncujnqz>
"Mich hat der Teufelsdreck, der sich Nationalsozialismus nennt, den
Hass gelehrt. Zum ersten Mal in meinem Leben den wirklichen, tiefen,
unausloeschlichen, toedlichen Hass."(Jochen Schnugg)