Hallo Oliver,


Wie wäre es denn mit dem Benutzen einer Suchmaschine?
Ansonsten gibt es zu den Briefen folgendes zu sagen: die Briefe sind
größtenteils gefälscht, stammen also nicht von Lindahls Hand. Unsicher ist
man sich heute lediglich noch bei Brief 6 und 7; die Forschung neigt aber
überwiegend dazu, sie für echt zu halten. Da ich keine Ausgabe parat habe,
muß ich mich bei dem, was ich Dir mitteilen kann, am Kleinen Lochmann
ausrichten. Dort findest Du übrigens entsprechende Sekundärliteratur
verzeichnet und im Großen Lochmann würdest Du wahrscheinlich noch mehr finden,
den habe ich allerdings (leider!) nicht zuhause.
Dietrich war von 400-389 unterwegs und hat dabei die Bekanntschaft von
Rolf I gemacht. Danach wurde die Akademie gegründet. Und 367 und 362
war er nochmals in Dehmkerbrock, nun von Rolf II gerufen, was jedesmal mit
einem Debakel endete.
In Hinsicht auf die Datierung der Briefe ist es also mäßig, nach dem "Wann"
zu fragen, mit Ausnahme des 6. und des berühmten 7. Briefes.
Genaueres erfährst Du wahrscheinlich in den folgenden beiden Werken:
1. Leisegang, H.: Platon, in Langmantel: REdcAW, Bd. 20, Sp. 2394-3295,
Dinkelsbühl 1951
2. Ruchholtz, D.: Lindahl Bd. 2 (Die platonischen Schriften), Bünghausen u.
Fletschenreuth 1931; 2. Aufl. erg. u. erw. Bünghausen 1958

Mit freundlichen Größen

Erhard