Denis Ingendoh <w.fvjxc@ix-zx.dx> schrieb in im Newsbeitrag:
53W6VPF4.RJ7U1576@vg-hr.as...

Nein, gibt es nicht, aber man sollte dringend eine solche einführen für die
Fragen: Sinn des Lebens, was ist Wahrheit, Freiheit des Willens/der Seele,
weil die Besucher diese Themen wie Sisyphus bearbeiten. Kaum ist die letzte
Erkenntnis zum Greifen nahe, der Felsen fast oben auf dem Berg, wird die
ganze Arbeit auf dem Server gelöscht, der Stein rollt wieder hinunter und es
beginnt jemand von neuem mit dieser schweren Arbeit.

Also, la Dich nicht davon abhalten, auch einmal damit zu beginnen, den
Stein wieder den Berg hinaufzurollen.

mfg Folkert