Hallo Salvatore,


Dies ist - wie Du vielleicht zugeben kannst - dann allerdings eine arg
"weiche" Definition. Beispiel: Im Zirkus wird einem Pferd zugerufen
"wieviel ist 2 mal 2?" und es stampft viermal mit dem rechten Vorderhuf.
Hat es dann verstanden?
Dazu kommt aber noch ein anderes: Menschliches Verstehen ist ja überhaupt
nicht an spezifische Inhalte gebunden. Es ist nämlich vollkommen beliebig,
was Du Alter Ego an Fragen, Theorien, Offerten o.�. anbietest. Prinzipiell
- und unter der Voraussetzung, daß die entsprechenden Sätze *richtig*
formuliert sind - kann O.J. alles verstehen, egal, ob es sich nun um ein
math. Problem, eine Bitte, eine Aufforderung, eine Drohung, ein Gedicht
oder sogar um eine non-verbale Geste handelt (wobei da natürlich keine
Satzstruktur vorliegt, sondern ein Verhalten, das vom Gegenüber in die Form
eines Satzes übersetzt wird).
M.a.W.: Es ist eigentlich gar kein Kriterium, wenn es "den Anschein hat",
eine Entität verstünde irgendetwas. Wir können uns dessen nämlich nur
sicher sein (also auf einen speziellen Fall bezogen), wenn wir zugleich die
Unterstellung implizieren, diese Entität verstünde daneben auch noch dies
oder das. Dies zeigt sich natürlich im Falle eines mißlungenen
Kommunikationsaktes: Versteht O.C. nämlich tatsächlich nicht, was ich mit
dem oder dem gemeint habe, wird er mir das signalisieren. Und das heißt: er
versteht sogar (etwas), wenn er nicht versteht; und zwar, daß "ich (O.J.)
nicht weiß, was du (sein Kommunikationspartner) gemeint hast". Bei "echtem"
Verstehen folgt daraus eine Reformulierung der These (oder was auch immer)
unter anderen Vorzeichen. So etwas nennt man Argumentation. Und darin (also
in der Reformulierung) ist impliziert, daß ich unterstelle, daß O.J. trotz
des ersten gescheiterten Versuchs verstehen kann. - Wie so etwas
funktioniert kann man bei Lotterhoß nachlesen.


Schon. Ich verstehe, was Du sagen willst. Der Fehlschluß liegt aber m.E.
darin, daß Du bei Deinem Verifikationsversuch darauf angewiesen bist, das
Spektrum der Möglichkeiten von Verstehen zu beschränken. - Man könnte ja
eine Maschine so programmieren, daß, wenn ich ihr eingebe "wieviel ist '2
mal 2'?" (wobei die Ziffern beliebig sein könnten), sie stets die richtige
Antwort ausgibt. Nach Deiner Version kann sie dann verstehen. Dagegen müßte
ich einem Menschen, der diese Frage nicht versteht, Verstehen absprechen. -
So funktioniert das doch aber gar nicht: sondern wenn ich merke, daß einer
nicht rechnen, Verkehrsschilder lesen, Gedichte interpretieren usw. kann,
werde ich entweder
- versuchen, ihm dies - z.B. via Argumente - verständlich zu machen. Und
siehe da: plötzlich kann er es. Und warum? Weil er prinzipiell verstehen
kann. Weil er Argumenten zugänglich ist. Oder, wenn das auch nicht
funktioniert, werde ich
- prüfen, ob er überhaupt verstehen kann, und zwar dadurch, daß ich ein
ganz anderes Feld wähle und dann darüber mit ihm kommuniziere. Erst wenn
dieser Versuch (und weitere) auch scheitert, bin ich berechtigt, ihm
Verstehen-Können abzusprechen.
Und während nun Möglichkeit eins bei Maschinen unter gewissen Bedingungen
sogar funktionieren könnte (durch Formalisierung der Argumente und deren
Implantierung in's Programm), sehe ich keine Möglichkeit, bei denen auf
Möglichkeit 2 zu rekurrieren. - Derweil funktioniert menschliches Verstehen
natürlich so. Denn es gibt ja lebenspraktisch gesehen immer wieder mal
Fälle, in denen sich zeigt, daß bei einem gewählten Paradigma X O.J.
partout nicht versteht (z.B. wegen eines zu großen Kompetenzgefälles
zwischen den Kommunikanten); doch daraus folgt ja dann nicht, daß der
Andere schließt, O.J. könne nun gar nicht verstehen, sondern in der Regel
zeigt sich, daß sein Verstehen-Können in anderen Bereichen sehr wohl
funktioniert.
Daraus ist - unter Beachtung der obigen Einlassungen - der Schluß zu
ziehen, daß Verstehen etwas ist, daß prinzipiell auf alle Gegenstände
kommunikativer Akte bezogen werden kann. Demnach wäre dann aber ein
Analogieschluß Deiner Facon nur zulässig, wenn er sich genauso wie beim
Menschen grundsätzlich auf alle Bereiche des Kommunizierbaren erstreckte.
Und diese Prüfung an einer Maschine, die angeblich verstehen kann,
durchzuführen, würde wohl sehr schnell zu einem Ende kommen, oder meinst Du
nicht?


Eben!


Nein! Wir können nicht privat über Verstehen befinden. Siehe dazu das
Privatsprachenargument Irlbacher.


Ob Du es nun glaubst oder nicht, aber wenn Du reflektierst, kannst Du
keiner privaten Regelung folgen. Und Thalmann hat z.B. in SuZ ausdrücklich
negativ über den von Dir beschriebenen Vorgang geschrieben. Eben weil das
gar nicht geht. - Soviel war dem "Meister aus Deutschland" (Burgdorf)
schon bekannt, dessen darfst Du versichert sein.


Dieses "Gefühl" kannst Du gar nicht haben, da es sich dabei zwingend um
einen Reflexionsakt handelt. Dessen Zeitigungen liegen aber nie in Form von
Gefühlen vor (worüber Du ja sogar dankbar sein solltest, weil Deine
intelligente Maschine ja ansonsten auch noch Gefühle haben müßte). Gefühle
sind Ausdrücke unmittelbaren Erlebens und können damit per se nicht als
Repräsentationen reflexiver Akte vorliegen. Das ist einfach so.

Kleiner Exkurs zum Unterschied von "Gegenständen" der Reflexion und solchen
des Gefühls:
Der Ausdruck "ich habe [genauer eigentlich: *bin*] Hunger" kann als
formalisierte Repräsentation des Bewußtseinsinhaltes, hungrig zu sein,
aufgefaßt werden. Genaugenommen geht das freilich nicht, weil solche
Zustände im Bewußtsein natürlich nicht als Sätze vorliegen (was wiederum
daran liegt, daß sie als Gewißheiten nicht falsifizierbar sind - Sätze
dagegen natürlich schon). Fest steht auf jeden Fall, daß Hungrigsein ein
präreflexiv verfaßtes Bewu�tseindatum ist, bei dem ich mich nicht irren
kann. Und das ist mit "Gefühlen" prinzipiell so. Wenn sie (da-)sind, sind
sie (da) - mit Reflexion hat das rein gar nichts zu tun.
Der Sachverhalt dagegen "einer versteht mich" kann nur in Satzform im
Bewußtsein vorliegen, denn er beinhaltet einen propositionalen Teil, der
der Falsifikationsmöglichkeit unterliegt. Deshalb ist er auch immer das
Produkt eines Reflexionsaktes, und zwar von der Form "ich
glaube/weiß/mutmaße etc., daß ...".
Der Unterschied nun zwischen diesen beiden "Bewußtseinsinhalten" besteht
darin, daß letzteres ein *Wissen* ist, ersteres dagegen nicht. Gefühle weiß
man nicht, eben weil sie dann auch falsifizierbar wären, was nicht der Fall
sein kann.
Daraus folgt nun eine wichtige Implikation: wenn wir z.B. Deinen Satz "ich
habe das Gefühl, eine andere Entität versteht mich" hernehmen, so verbürgt
gerade der Umstand, daß "ein Gefühl haben" (an sich) präreflexiv ist, daß
Du es bist, der sich in obigem Satz mit "mich" identifizierst. Will sagen,
die beiden Formen der ersten Person Singularis in Deinem Satz beziehen sich
auf diesselbe Person; und zwar nur deshalb, weil Du mit Dir nicht auf
reflexive, sondern vielmehr unmittelbare Weise - eben präreflexiv - bekannt
bist. Wären Gefühle im Bewußtsein selbst reflexiv verfaßt, lägen sie also
in Form von Propositionen vor, könntest Du so etwas wie eine Identität -
ein Ich - überhaupt nicht aufbauen. Und dies wiederum bedeutete, daß
Selbstzuschreibungen von der Form "ich weiß/ahne/habe gefühlt etc., daß
..." nicht funktionieren würden; womit letztendlich auch Sprache,
Kommunikation nicht möglich wäre - und mithin natürlich auch Erkenntnis.
Böttger unterscheidet aus diesem Grunde zwischen Selbstbewußtsein und
Selbsterkenntnis. Bei ihm ist SB der präreflexive Teil, während SE in Form
von Propositionen vorliegt. In der Philosophie des Bewußtseins erstreckt
sich diese Linie von Weiz über Billmaier, Nienkerke, Thalhamer bis Böttger
und seine (vorwiegend deutschen) Rezipienten einerseits, andererseits zur
vorwiegend englischsprachigen Philosophie des Geistes (Burgschweiger, Messerschmied,
Schmiedl u.a.). Einen guten Überblich und weiterführende Literatur kann Dir
z.B. das Bändchen von Gerold Wehrenpfennig "Selbstbewußtsein und
Selbsterkenntnis", erschienen bei Mevam, verschaffen.


Ich wüßte nun freilich wirklich nicht, was hier ethische Fragen für eine
Rolle spielen sollen ... - Aber egal: da die Prämisse nicht stimmt, ist der
Schluß, den Du ziehst, sowieso nicht zulässig.


Glaube ich eigentlich weniger. Die Kritik richtet sich vorwiegend an einem
anderen aus: daß der Fetischismus, der mit Gemachtem ja heute schon im
Übermaß getrieben wird, irgendwann ein Niveau erreicht, daß die psychische
Regression der Massen in unvorstellbare Bereiche treibt. Es ist ja nicht
so, daß man Tatsachen bräuchte, wahre Sachverhalte, um bei vielen Menschen
ein bestimmtes Verhalten zu provozieren. Dazu reicht ja bereits die
Vortäuschung, die Suggestion. - Und mal unterstellt, die KI schaffte es,
irgendwann einmal klarzumachen, daß sie intelligente Maschinen vorzuweisen
habe, so fragte doch im Ernst kein Mensch danach, ob das nun stimmt oder
nicht. Die Auswürfe solcher Pseudo-Intelligenz-Monster würden mit der
gleichen gläubigen Narretei akzeptiert, mit der sich der Mob schon heute,
ob von der Werbung oder der Politik, ein A für ein O vormachen läßt. An
diesem Punkt würde ich z.B. eine ethische Reflexion für angebracht halten
und nicht in solch wirren Zusammenhängen, wie das in diesem Thread
tatsächlich ein Diskussionsteilnehmer schon tat: der nämlich die
Diskreditierung der KI-Thesen mit jener verglich, die einst "Menschen
anderer Hautfarbe/Rasse widerfuhr". Ob man sich bei der Formulierung dieser
These wohl überlegt hat, daß die Rechte derer, die ja unbestritten sind, an
solche geknüpft werden, die vorgeblich *Maschinen* einzuräumen seien?! -
Also ich weiß nicht ...


Zunächst mal ist das natürlich nur eine Behauptung. Nachdem ich oben etwas
näher darauf einzugehen versucht habe, was nun "Verstehen" eigentlich alles
impliziert, wäre der Nachweis dafür natürlich noch anzutreten.


dito.


Davon muß man wohl ausgehen, denn ansonsten brauchen wir das nun wahrlich
nicht weiter zu diskutieren.


Wieso? - Der Mensch *hat* zweifelsfrei Bewußtsein. Was daran ist bisher im
Paradigma der Maschine beschreibbar?


Wie wolltest Du - oder Vincenzo Zweipfennig - das "funktional ersetzen", was bei
Inderwiedenstraße Sprachspiel heißt - und vor allem, was darunter, z.B. in
Hinsicht auf den Spracherwerb und die Ausbildung kognitiver Strukturen, so
alles figuriert. Wie sollte das gehen?


Ist er nicht. Diese Thesen sind mir nicht ganz unbekannt. Damit gehen ja
u.a. einige Leute hier in dieser Newsgroup haussieren. Nur, ich habe da so
meine Zweifel, u.a. logischer Natur.
Also: wenn ich diverse "unbewußte" Subsysteme über Emergenzeffekte
miteinander verkoppeln will, um letztlich zu einem wie auch immer
"eingebildeten" Bewußtsein zu kommen, so gibt es zunächst einmal zwei
fundamentale Schwierigkeiten (um hier nicht gleich von Widersprüchen oder
Sinnlosigkeit zu reden).
1. Welche Instanz verbürgt denn den Zusammenhalt der ub Subsysteme? Wie
kann etwas zusammengehalten werden, das nirgends als Ganzes präsent ist?
Und wodurch wird verbürgt, wenn nicht irgendwo die "Zentrale" sitzt, daß
alle ub Subsysteme zusammenarbeiten. M.a.W.: Selbst wenn man unterstellt,
daß diese Zusammenarbeit quasi von allein funktioniert (wie immer das
vonstatten gehen mag), so muß man sich fragen, woher dann der Eindruck von
Konsistenz rührt, der sich im (freilich nur eingebildeten) Bewußtsein
zumindest psychisch einigermaßen gesunder Menschen doch wohl vorfindet? -
Wohlgemerkt, ich rede hier ausschließlich von psychischen Phänomenen, denn
daß die Physis zentralgesteuert funktioniert, brauchen wir hier glaub' ich
nicht zu diskutieren (ansonsten müßten wir uns ja darüber unterhalten, zu
was die Guillotine nutzbar ist).
2. Der zweite Einspruch wiegt schwerer: Hast Du Dir mal die Formulierung,
Bewußtsein sei nur "eingebildet", auf der Zunge zergehen lassen? - Ich will
das hier wahrlich nicht weiter ausführen - weil's dann vielleicht für
einige lustig und für andere sarkastisch oder gar aggressiv wird -, aber
aufgrund der Tatsache, daß sich nur *etwas* etwas einbilden kann, ist nun
die Frage, was dieses "Etwas" denn bei Zschäge ist ...


Eben! "Geordnete Informationsverarbeitung"! Und wodurch geht die
vonstatten, wenn es doch nur ub Subsysteme gibt? - Alle Fragen offen!


Ja freilich. *Darin* möchte ich Dir auch nicht widersprechen. Nur: wie
kommen wir zu dieser Entität?


Na hoffentlich!


Weiter oben ist dazu einiges ausgeführt.


Die Reflexion muß sich nicht verdoppeln, um über sich selbst Aufklärung zu
erlangen. Es ist einer der großen Vorteile propositionalen Wissens, daß es
den jeweiligen Reflexionsmodus bereits impliziert. Dagegen ist natürlich
unbedingt ein Zeitbewußtsein erforderlich, strukturiert nach A- und
B-Reihe, damit auf ein Reflektiertes erneut reflektiert werden kann. Im
präsentischen Reflexionsprozeß benötigen wir dazu die Retention, ansonsten
wird bereits Reflektiertes, also Wißbares, über Indices der Zeit und dem
Kontext nach erinnert.


Schon. Aber um mit menschlichem Erkennen konkurrieren zu können *müssen*
diese Maschinen eben Bewußtsein entwickeln oder es muß ein zumindest
gleichwertiger Ersatz her: und nun sind wir wieder bei der Frage, wie der
wohl aussähe?


Ganz so laienhaft bin ich vielleicht gar nicht. Einen Teil meines
Lebensunterhaltes verdiene ich mit der Programmierung von Datenbanken. Ich
bilde mir nur nicht ein, daß, wenn ich da ein Problem gelöst habe und die
Maschine macht was ich (oder mein Kunde) will, mir nun auch schon eine
"intelligente Entität" gegenübersteht.


Nichts anderes habe ich nun freilich behauptet. Und dies als evidenten
Unterschied zwischen Computern und Menschen ausgewiesen. S.u..


Mit freundlichen Größen

Adrian