Nicht so schnell.


Nein, das wäre ja halbwegs vernünftig.

Es würde bedeuten
   "mentale Prozesse korrelieren mit neuronalen Prozessen"
gesagt wird aber
   "neuronale und mentale Prozesse sind identisch"
das ist etwas völlig anderes.

Wenn Prozesse korrelieren, sind sie unterschiedlich.
So korrelliert bei einer klassischen Glühlampe der Stromfluss
mit den Lichtabstrahlung. Jedoch würde niemand behaupten, dass
der Stromfluss mit der Lichtabstrahlung identisch wäre.


Das ist reine Gummi.

Dann müsste gesagt werden:
   "mentalisierende neuronale Prozesse korrelieren mit
    mentalen Prozessen"
und es wird sofort klar, dass hier Etikettenkleberei
ohne Erkenntnisgewinn betrieben wird.


Mmmh. Du kannst aber nicht einmal sagen, was ein "neuronaler
Prozess ist" oder? Ich stelle das mal als Behauptung in den Raum.
Bitte beweise das Gegenteil.


Klar. dieses Wort "bestimmt" und die von dir behauptete
Eineindeutigkeit n1 <=> m1 ist eine völlige Fiktion,
mehr ein Hindernis als eine Hilfe bei der Erklärung.


Wobei diese Variantenbehauptung nichts zur Klärung der Situation
beiträgt, sondern nur dezidierte Erkenntnis vortäuscht.


Das ist falsch.

Unser Erlebnis des Bewusstseins spricht dagegen, das sich in keinem
andern physikalischen Prozess auch nur ansatzweise zeigt.


Ah. Sehr interessant.


Ich auch nicht.

Auch ich meine, dass das Gehirn die Grundlage unseres Bewusstseins ist.
Jedoch bin ich in der Lage zu sehen, dass zwischen unserem Wissen um
Nervenzellen und Neuronen etc. und unserem Denken, Fühlen und
Bewusstsein eine riesige Lücke klafft, wo Theorie fehlt.

Ich mach mal ein Beispiel: Nehmen wir an wir wüssten über Elementar-
teilche und ihre Wechselwirkungen Bescheid, aber uns würde das Wissen
über (1) Atome und ihre Organisation der Elementarteilchen (2) Moleküle
und ihre Organisation der Atome (3) Organellen und ihre Organisation
der Moleküle (4) Zellen und ihre Organisation der Organellen (5)
Organe und ihre Organisation der Zellen und (6) Organismen und ihre
Organisation der Organe fehlen.

Wie erkenntnisreich wäre dann die Aussagen, dass alle Organismen-
Prozesse identisch sind mit Elementarteilchen-Prozessen?

In meinen Augen ist das eine völlig sinnlose Aussage, weil es
die Organisationsebene und damit die Realisierungsebene
möglicher Theorie verfehlt.

Nichts auf der Ebene der Organismen lässt sich auf der Ebene
der Elementarteilchen erklären und genauso lässt sich kein Phänomen
des Bewusstseins auf der Ebene von Nervenzellen erklären.

lg Oscar