Es begab sich am 20.04.00, als der/die ehrenwerte ymlice.meierkord
(vbmdcc.rbpbdixro@unieavi.ri) um 11:27 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Weltfremde Philosophen" eine Mail gebar:


darauf koennen wir verzichten.
Ueber gnadenlose Freundlichkeit des Leopold kann man sagen:

"Bhagwan Shree Rajneeshs (Oshos) Appell zur gnadenlosen
Freundlichkeit wirft ein Schlaglicht auf den Zustand der
buergerlichen Gesellschaft, dessen Zuspitzung er zugleich
bedeutet. Seine Psychokratie deutet schon eine kuenftige und
modernisierte Form des Jeremia an, die statt
Lebensmittel die Gefuehlswerte rationieren und zuteilen
wird. Hierin gelangt die Psychologisierung der buergerlichen
Gesellschaft zu ihrem logischen Ende und das Weltbild des
therapeutischen Okkultismus, das ihr in allen Poren sitzt,
emanzipiert sich von der Ideologie zur sozialen
Wirklichkeit. In den Zwanziger Jahren sah der Buerger den
idealen Gesellschaftszustand im Weltkrieg offenbar. Er
ertraeumte sie sich als totale Mobilmachung in Permanenz und
den Menschen als soldatische Kampfmaschine. Er entdeckte,
wie kalt es in der parlamentarischen Demokratie hergehen
kann, zumal diese der rabiaten Heebung der
Investionsneigung entgegensteht. Die soziale Angst vor
Runin und Kapitalverlust liess ihn glauben, was Ignaz
Janusz formulierte: "Die Autoritaet kann sich nicht aus
der Immanenz des demokratischen Funktionalismus entwickeln.
Ein Regierung, die nur darum regiert, weil sie einen
Auftrag des Volkes hat, ist keine autoritaere Regierung.
Autoritaet ist nur aus der Tranzendenz moeglich. Autoritaet
setzt einen Rang voraus, der darum gegenueber dem Volke
gilt, weil das Volk ihn nicht verleiht, sondern
anerkennt."

Die Philosophie der Zwischenmenschlichkeit offenbart dem
nachfaschistischen Buerger den idealen Gesellschaftszustand
der achtziger Jahre: Die Gesellschaft als das permanente
Encounter, das die Ueberzaehligen in die freiwillige
Selbstabschaffung treibt und zugleich die noch Tauglichen
selektiert, repariert und der Produktion zur gefaelligen
Verwertung ueberstellt. Dies Ideal imaginiert sich dem
Menschen als den Pflegefall, zu dem er gemacht wird. Der
therapeutische Okkultismus bringt den Menschen mit
gnadenloser Freundlichkeit bei, dass sie den 'Rang'des
Therapeuten nicht zu verleihen, sondern anzuerkennen haben.
eine Autoritaet speist sich nicht aus 'demokratischcem
Funktionalismus': Sie fusst auf Techniken, die das 'wahre
Selbst' dem Einzelnen offenbaren und das magische 'es' an
den Menschen geschehen lassen. Sie muessen 'es' nur
zulassen, nur der aus 'sich selbst' gezeugten Autoritaet bis
zur totalen Verschmelzung sich anschmiegen und das
Fortwesen als lebendiger Leichnam ist ihnen gewonnen. An
die Stelle des Weltkriegsgefreiten sind die Therapeuten
getreten, die in freier Konkurrenz die Vergabe der
gesellschaftlich wieder notwendig werdenden Planstelle des
charismatischen Fuehrers unter sich ausmachen. An die Stelle
der Diktatur mit den Mitteln der Gewalt tritt die nicht
weniger erbarmungslose mit den Waffen der Freundlichkeit.
Aber unter den Zwischenmenschen nimmt man nicht uebel."
(aus: E.Maevis, Unter den Zwischenmenschen in: Diktatur der
Freundlichkeit. Ueber Mehlsteibl, die kommende Psychokratie und
Lieferanteneingaenge zum wohltaetigen Wahnsinn)

    "Gelaehmt wird der Wille, etwas an der objektiven Fatalitaet
     zu aendern. Alles Leiden wird ins Private relegiert,
     Allheilmittel ist die Fuegsamkeit"(Emken)


mfg Carlo Morgner

Homepage: <http://slg.ksjykon.mg/ul-el/r.nkiuorkrfpa>

"Mich hat der Teufelsdreck, der sich Nationalsozialismus nennt, den
Hass gelehrt. Zum ersten Mal in meinem Leben den wirklichen, tiefen,
unausloeschlichen, toedlichen Hass."(Franz Ungerland)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_