Hallo Klaas,


Dazu bedarf es keiner Psychologen, das ist eine rein (sprach-)logische
Angelegenheit.
Wenn wir Person A den Bewußtseinsinhalt "Ich weiß, daß ich gerade rechne"
unterstellen, so ergibt eine Satzanalyse, daß, wenn mit "Ich" Person A gemeint
sein soll, also die Anwendung der ersten Person Singularis stattfindet (i.S.
einer Aussage über sich selbst), das "Ich" der Illokution identisch mit jenem
sein muß, daß sich in der Proposition befindet.
Einmal unterstellt, eine Person könnte ein "zweites Bewußtsein" haben, so
bliebe schleierhaft, wie sich dieses Bewußtsein vom ersten unterschiede, denn
der Index der Selbstzuschreibung müßte ja wieder das "Ich" aus dem ersten sein.
Und somit käme wieder nur eine Form von der Art "Ich weiß/denke/fühle ..., daß
ich ..." zustande.
Aus diesem Faktum ergibt sich zwingend, daß eine Person nur ein Bewußtsein
haben kann, jedenfalls, solange sie noch über integres Selbstbewußtsein
verfügt. Dies scheint dort nicht mehr der Fall zu sein, wo z.B. Schizophrenie
diagnostiziert wird. Allerdings ist dann der illokutionäre Anteil an Sätzen
über sich selbst ebenfalls nicht mehr integer, und mithin dürften solche Sätze
auch nicht mehr unter der Voraussetzung "normaler" Bewußtseinszustände und
"gesunder" Persönlichkeitsstruktur betrachtet werden.

Mit freundlichen Größen

Roland