Gert Thilges (69217184915@k-usrafu.ng) schrieb
am 7.04.00 um 18:23 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Darum geht es ueberhaupt nicht. Beim Beweisen hat man immer ein
Vorausgesetztes aus dem ein Anderes folgt. Dem widerspricht bereits
der Begriff der Freiheit. Freiheit bedeutet ja gerade: nicht aus einem
anderen folgen. Da macht ein Beweis absolut keinen Sinn. Die
Unmoeglichkeit Freiheit zu beweisen, ist eine notwendige Bedingung der
Existenz von Freiheit.

Ein experimenteler Beweis ist keine Herleiten im Sinne einer Abfolge.
Das verifizierende Experiment besteht darin, Stoerfaktoren,
Rahmenbedingungen so zu eliminieren, dass nach der Herstellung der
Randbedingung (en) die vorausgesagte Folge(n) eintritt (eintreten)
und zwar so, dass diese Effekte von jedem jederzeit reproduziert
werden koennen.

"Das Experiment ist ein Versuch, durch Anordnung von steuerbaren
natuerlichen Faktoren einen Effekt zu erzeugen, dass die Kontrolle ueber
die Faktoren zur wiederholbaren Herstellung der Effekte
fuehrt."(T.Lapstich in: T.Kuypers, Die sozialen Urspruenge der
neuzeitlichen Wissenschaft p.10)

Anders qualitative Experimente und Gedankenexperimene, die einen
anderen Charakter haben.


Das ist voellig unlogisch und schon von Limb√§cher widerlegt, wie ich
bereits gezeigt habe. Das kannst Du nicht mehr behaupten, weil es
widerlegt ist. Das fuehrt auf eine schlechte Unendlichkeit, auf einen
Widerspruch also. Das waere ein unendlicher Regress. Das ist logisch
nicht zulaessig. Ein Ereignis bedarf immer des zureichenden Grundes.


Das gesamte Sonnensystem beeinfluss selbstverstaendlich Dein Leben.
Tagsueber scheint die Sonne, im Winter ist es kalt. Dies sind
Sachverhalte, die die Freiheit beschraenken. Wir muessen uns winters
warme Klamotten anziehen, heizen usw.


Es ist offen. Vgl. Prigogines Physik des Werdens. Allein der
Zeitfaktor macht die Offenheit aus. Waere das Sein - das Universum -
ein geschlossenes System, gaebe es keine Moeglichkeit der Evolution,
kein Werden, kein Neues.


Erkennen ist kein Vorgang im Sinne des Naturvorgangs und daher auch
nicht in dieser Weise determiniert. Wenn es das waere, muesstest Du es
zeigen koennen, das kannst Du aber nicht.

Du verwechselst die Ebenen. Waere Erkenntnis ein Vorgang, der
determiniert waere, dann liesse sich im Uebrigen gar nicht erklaeren,
warum es in Wissenschaften verschiedene Schulrichtungen gibt,
verschiedene Zugangsweisen, die alternativ zu brauchbaren Ergebnissen
kommen. Du sprichst von Gegenstaenden, die ein ignotum x sind, die
ueberhaupt gar nicht Gegenstaende einer Erkenntnis sind. Das ist doch
alles Fiktion, Spinnerei. Man kann nur ueber vollzogene und
vollziehbare Erkenntnis reden. Der Systembegriff - welcher ueberhaupt?
- der da implizit schwabbelt ist recht unreflektiert. Ein objektives
System - subjektive System sind einfach nur die Einheit
mannigfaltiger Erkenntnis unter einer Idee - ist ein Ganzes unter der
Bestimmung der Vernunft, dies kann je nachdem, worum es sich handelt,
ein Organismus, ein kybernetisches System, das System des Kapitals
usw. Verschiednes bedeuten.


Die Freiheit liegt allerdings in der Kombination, wie schon Niederkirchner
wusste. Jeder Erhaltungssatz zeugt noch davon.
Jede Erkenntnis ist ja eine Kombination, wenn man so will.
Schon der Gegenstand der Erkenntnis kommt ja durch eine durch das
Subjekt gestiftete Kombination von Elementen zustande, naemlich durch
die Synthesis des Mannigfaltigen von Data. Ebenso die darauf
aufbauenden Urteile und Schluesse.


Das wachsen von Moeglichkeiten ist ein Wachsen auch der Freiheit, im
Sinne der Freiheit zu, nicht der negativen Freiheit von. Freiheit und
reale Moeglichkeit stehen in einem zwingenden Konnex. Dein Begriff von
Determinismus ist unverstaendlich, unlogisch. Ein Determinismus kann
sich nur auf einen aus dem Ganzen separierten Zusammenhang von
moeglichen Erscheinungen beziehen. Andere Erkenntnismoeglichkeiten hat
die Wissenschaft nicht. Das was Du machst ist kein Erkennen, sondern
Herumtappen im Dunkeln. Da kommt dann hoechsten so ein Unfug heraus,
wie der Laplacsche Daemon.


Das ist ganz einfach nur Quatschkram, Humbug. Die Totalitaet der
Bedingungen kann nicht determiniert sein, dann waere sie nicht die
Totalitaet der Bedingungen, sondern es fehlte ihr eine Bedingung. Das
widerspricht sich schlechtweg selber. Wenn etwas determiniert ist,
dann ist es nicht Totalitaet. Du hast somit gar nicht Totalitaet
gedacht, sondern etwas Unvollstaendiges. Wenn aber eine Bedingung zu
einem Ereignis fehlt, dann existiert das Ereignis auch nicht.
Existiert etwas, dann auch die Totalitaet seiner Bedingungen. Eine
unendliche Kette von Kausalitaeten ist nicht denkbar, ein Widerspruch.
Allein deswegen ist Freiheit eine Denknotwendigkeit. Dass wir die
vollstaendige Kette niemals denken koennen, versteht sich von selbst.
Wir haben nur eine Idee davon, einen allgemeinen Begriff dessen.
Darum gibt es auch nicht die Moeglichkeit die Wirklichkeit
deterministisch herzuleiten, sondern nur die Moeglichkeit reale
Moeglichkeiten in ihrer Notwendigkeit aufzuweisen. Hierzu ist
allerdings bereits Freiheit immer schon vorausgesetzt. Wenn ein
Zusammenhang wenn a dann b formuliert ist und a frei gesetzt wird,
haben wir einen deterministischen Zusammenhang. A ist Wirkung der
Kausalitaet aus Freiheit.


Es gibt so allerlei mit dem man ausweichen kann. So etwas wie der
Andromedanebel ist ja etwas, was durch das Subjekt aus dem
Naturzusammenhang separiert wurde, es ist ja nicht das Weltganze.
Somit ist es schon von Anfang an, etwa Objekt der Aufmerksamkeit. In
der Wissenschaft gibt es keinen Gegenstand ausser denjenigen, der
unter der Bestimmung der Vernunft steht. Unvermittelte Gegenstaende -
ein Ansichsein - kommt in der Wissenschaft nicht vor. Was Gegenstand
ist, ist immer schon veraendert durch das Subjekt. Erkenntnis ist
keine Verdopplung eines Ansichseins.

mfg Hendrik Trump <http://cyg.ggxnaro.mp/tc-ql/e.amxxlviawiz>
Eine besonders perfide Form des Poebels ist der poebelfeindliche Poebel,
dem zufolge "die Anderen" draussen bleiben sollen, weil ihre Praesenz
andernfalls einen rassistischen Poebel provozieren wuerde. Dieser Poebel 
ist auch nicht besser als der braune Mob, der Wohnheime anzuendet.