die
kennen,
hat, der


1. Da Osho(?) ja nun ganz offensichtlich selbst nicht blind ist, wie kann er
sich da ein Urteil Ìber die Visualisierungsfￜhigkeiten von Blinden erlauben
??
2. Nach Berichten von Ex-Blinden -ja die gibt es, ich meine jetzt Personen,
die von Geburt an blind waren und dann erst wieder sehen konnten-
unterscheiden sich die Vorstellungsbilder nicht wesentlich von der visuellen
Wahrnehmung, vom Detailgrad einmal abgesehen. Sogar das Sehen von Farben ist
möglich.

heiter weiter

Oswald