iaityct (ysuzits@gv-gyhn.jxv) schrieb
am 29.04.00 um 18:59 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Intelligenz vs. scheinbare Intelligenz":


Ich habe nur die Ergebnisse der Wissenschaft zusammengefasst. Die
detaillierte Begruendung kann man ja nachlesen. Reduktionismus ist im
Uebrigen so absurd und kontraintuitiv, dass man ihn getrost als
Wahnbildung bezeichnen kann. Leben kann nicht in Begriff
anorganischer Materie beschrieben werden.

Das das Leben Naturgesetzen unterliegt ist im Uebrigen gar nicht
bestritten worden, sondern nur, dass Chemie und Physik diese
zureichend erklaeren koennen. Und genau das wurde auch bewiesen.

Merkmale des Lebendigen, die es von unbelebter Materie (die kann
chemisch und physikalisch erkannt werden) unterscheiden liegen

1. im chemischen Aufbau
2. in der zellulaeren Organisation
3. im Stoff- und Energiewechsel
4. in der Faehigkeit zur Fortpflanzung
5. Irritabilitaet (Reizbarkeitserscheinungen)
6. in der Zweckmaessigkeit und Anpassungsfaehigkeit
7. durch Zunahme des Ordnungsgrads
8. durch besondere psychische Eigenschaften

Dies alles spricht dagegen, Lebendiges und dessen Eigenschaften wie
sesomotorische gar kongnitive Intelligenz mit Maschinenmodell
ueberhaupt fassen zu wollen. Die Idee das zu tun, ist bereits falsch.

Die Struktur von Maschinen wird vom Menschen bestimmt, auch dann wenn
das Material und seine Kraefte den Gesetzen unbelebter Natur
gehorchen. Ein Organismus hat keine maschinenaehnlichen
Randbedingungen. Daher trifft ein Maschinenmodell ihn niemals. Und
Maschinen sind auch niemals in der Lage Intelligenz oder auch nur
Bewusstsein zu haben oder auch nur Informationen zu generieren. Es
bleibt immer die Intelligenz des Menschen, sein Bewusstsein und seine
Informationenen, niemals die der Maschine selber. Maschinen treten
nicht in einen Stoffwechsel mit einer Umwelt, haben kein Sexualleben
und auch reagieren sie nicht nach Massgabe organischer Erfordernisse
auf Reize wie ein Organismus, sie sind blosse Mittel und haben keinerlei
innere Zweckmaessigkeit und vor allem keine psychischen Eigenschaften.

Wer Derartiges behauptet hat nicht verstanden, was Leben ist. Und
umgekehrt faellt er in eine animistisches Weltbild zurueck, dass
Nichtlebendigem Leben zuspricht, also eine Seele.

mfg Ulfert Ingenbleek <http://kez.fthcuqz.wu/gb-qj/r.rowfkcrnigk>
"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Kathi Schwinnen, Supermodell der 70er)