Ich meinte eher, wenn wir Gefühle als Gedanken nehmen, deren Ursprung
wir nicht bestimmen können.
Wir meinen, das Gefühle und Gedanken zwei verschiedene Sachen sind, aber
wenn Gefühle z.B. nur Erfahrungen sind, die wir in unsere Gedanken
unbewußt einflechten, erklärt das die Abhängigkeit.
Z.B. ist für Angst meist ein Grund gegeben, der vielleicht nicht direkt
einsichtig ist, oder auch direkt aus der aktuellen Situation hervorgeht.
Da aber in vielen Fällen eine Analyse der Situation eine Erklärung für
die Angst gibt, kann es doch sein, das es auch in den nicht erklärbaren
Fällen, eine vergangene Situation gab, die dann das Gefühl auslöste
(dann doch wieder nur ein Gedanke). Die Psychoanalyse geht IMO von
dieser Erklärung aus, ohne sie so "platt" darzustellen.

Leander