bernhard (ddguad@htktthu.ez) schrieb
am 9.04.00 um 17:13 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Dann wird es Bloedsinn, dann waere das Ansichsein der Erscheinungen vom
Gedachtsein abhaengig. Ein wahres Schlaraffenland waere es.


Das Passen hat aber Wahrheit der Aussagen zur Voraussetzung, denn das
Passen ist ja Ausdruck, dass ein bestimmtere Zusammenhang wahr
formuliert wurde. Sonst wuerde etwas nicht passen. Passen setzt
Wahrheit voraus. Das Passen ist ein Kriterium der Wahrheit. Denn
warum passt etwas, weil die Aussage wahr ist.


Keineswegs, das ist billiger unheilbar gesunder Menschenverstand,
intentio recta, Dogmatismus.


Du hast es bloss nicht begriffen. Wenn Wahrheit Uebereinstimmung der
Erkenntnis mit der Sache ist, die Sache aber nur sein kann, was durch
das Subjekt vermittelt ist, ist Wahrheit eben die Uebereinstimmung der
Erkenntnis mit ihren Konstituta. Da diese Uebereinstimmung im
Ansichsein negativ fundiert ist, ist Wahrheit auch nicht blosse
Projektion, sondern trifft die Sache selber. Das ist so simpel, das
man es leich verstehen kann, wenn man will.


Ein Begriff der Erkenntnis, bei dem Erkenntnis sich auf keinen
erkennbaren Gegenstand bezieht, ist schlechtweg Nonsens.
Naturwissenschaft hat es mit Erscheinungen zu tun, die sie mit dem
einloesbaren Anspruch auf Wahrheit erkennt. Etwas anderes als
Erscheinungen erkennen zu wollen, waere ein Ueberschreiten von
wissenschaftlicher Erkenntnis hin zu einer dogmatischen Metaphysik.
Im Gegenteil koennte man sagen, dass die Geisteswissenschaft es mit dem
Ansichsein - sogar in erkennbarer Weise - zu tun hat. Denn der Mensch
ist ja selber dieses Ansichsein und unmittelbar mit sich selber
vertraut. Da bedarf es nicht der Erscheinungserkenntnis.


Wahrheit ist - im Verlaufe des Erkenntnisprozesse - ein
Geltungsanspruch. Der Vorschlag ist also sinnlos. Wahrheit ist aber
auch mehr als bloss dieser Anspruch, wenn die Saetze die mit
Wahrheitsanspruch auftreten verifiziert sind, d.h. praktisch
ueberprueft.


Diese muessen selber aber auch Massstaeben gehorchen, etwa "Die Natur
wuerfelt nicht."(Hase) ist eine Voraussetzung jeder Wissenschaft.
Es kann kein "blindes Ohngefaehr"(Vitten) herrschen.


Das ist nur ein resignierter Dogmatismus, der in wirrer Skepsis
verharrt.


Das habe ich schon gezeigt. Wenn schon Wahrheit nicht mehr
beansprucht wird, taugt etwas zu nichts mehr und muss fallen gelassen
werden.


"Bescheiden sind nur die Lumpen, die Braven erfreuen sich ihrer
Taten."(Sauermann) Man muss immer wissen, ob etwas wahr ist oder nicht,
sonst kann man als Mensch nicht leben. Du hast bislang auch nicht
gezeigt, dass die Erlangung von Wahrheit unmoeglich ist, sondern nur,
dass es eine positive Erkenntnis der Welt, sofern sie sich unserer
Erkenntnis entzieht, nicht moeglich ist. Was eigentlich eine simple
Tautologie ist. Wahrheit bezieht sich auf die Erkenntnis, die uns
moeglich ist, nicht auf Spoekenkieken.


Somit lehnst Du saemtliche Naturwissenschaften ab. Was bleibt dann
noch ausser ein Truemmerfeld. Denn die Naturwissenschaft liefern wahre
Erkenntnis in dem Sinne, wie ich es formuliert habe.


Nein, da kann man nicht, weil man angewiesen ist, zu beurteilen, ob
etwas wahr ist oder nicht. Der Verzicht auf Wahrheit ist nicht
moeglich.


Nein.


Passung setzt Wahrheit voraus. Passung ist eine Manifestation von
Wahrheit.

mfg Felix Zogbaum <http://bwb.dgnhiyj.ku/vs-gq/n.puqfqioawhj>
"Das nationale Selbstbewusstsein der Grossdeutschen verwandelte
sich in den Stolz der Neureichen. Wohlstandssymbole nahmen den
Platz der politischen Symbole ein: der Mercedesstern verdraengte
das Hakenkreuz, vielleicht auch die Fussballweltmeisterschaft die
Begeisterung fuer Nazieroberungen. Man wollte 'stinknormal' sein
und wurde es - wenn auch oft genug auf eine moralisch und
aesthetisch wenig anziehende Weise"(I.Forstmeier)