gerard (updr@lsdcpnb.ix) schrieb
am 23.04.00 um 12:48 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Die Annahme eines strengen Determinismus - "Gott wuerfelt
nicht"(Zurmuehlen) ist Bedingung der Moeglichkeit von Naturwissenschaft,
eine Forderung, die an jede wissenschaftliche Theorie zu stellen ist.
Die Ontologisierung des Zufalls ist unzulaessige Subreption. Frage ist
nicht, ob etwas Mode ist, sondern ob damit eine Theorie ermoeglicht
wird, die die Unzulaenglichkeiten von Theorien, die in
Indeterministische Abdriften beseitig werden koennen. Solche
Irrationalitaeten wie die Komplementaritaet Tischlers resultieren darin,
Theorien zu entwickeln, die das ueberwinden.


Die Unschaerfen kommen durch Messung zustande, an sich gibt es diese
nicht. Postive Aussagen ueber Sachverhalte ausserhalb von Messungen sind
unzulaessig, aber negative Aussagen, wie dass es kein Zufall, kein
blindes Ohngefaehr geben kann, sind notwendig. Die Unschaerfe kann
nicht ohne Experimente zustande kommen, die Wellenmechanik hat
Experimente zur Voraussetzung und enthaelt bereits das, was daraus
hergeleitet wird. So wird man das Problem nicht los.

Die orthodoxe Quantenmechanik muss ueberwunden werden, weil sie
unlogisch ist. Das wird die Aufgabe naechster Jahrzehnte sein.


Nein. Mit "der Welt" haben wir es in einer naturwissenschaftlichen
Theorie nicht zu tun, sondern mit einer idealisierten Wirklichkeit,
die von Stoerfaktoren und Rahmendingen annaehrerungsweise befreit ist.
Es gibt keinerlei unahaengige Realitaet mit der die Theorie
konfrontiert werden koenne. Naturgesetze haben es mit Moeglichkeiten,
nicht unmittlbar mit der Wirklichkeit zu tun. Wissenschaften haben
nur erzwungene Empirie, keine die unabhaengig von bestimmten durch das
Subjekt erstellter Verhaeltnisse existiert zu tun. Die
Naturwissenschaften beschaeftigen sich nicht mit der Natur oder der
Welt, sondern mit kontrolliert aus dem Naturganzen separierter
Zusammenhaenge, bei denen Faktoren gefunden werden, mit denen
kontrolliert bestimmte Effekte hervorgerufen werden koennen.


Sie duerfen nicht messbar sein. Unschaerfen haben immer etwas mit
Versuchsanordnungen zu tun, die noch nicht ausgereift sind. Die
Aufgabe an die Wissenschaft ist, diese so zu veraendern, dass sie
verschwinden. Wenn man die Versuchsanordnungen der Theorie, aus der
man eine andere herleitet uebersieht, hat man nur den Sachverhalt
verschleiert. Auch die Elementarteilchenwelt ist streng determiniert.
Nur dass keine Theorie einen Bezug ueber Messungen bislang herstellen
konnte, der zu entsprechenden Ergebnissen deterministischer Art kam.
Das bleibt aber gefordert. Mit Wahrscheinlichkeiten kann sich
Wissenschaft nicht zufrieden geben.


Alles bloedsinnig, weil ueber Unbeobachtetes keine bestimmten positiven
Aussagen gemacht werden koennen. Diese Absurditaeten werden damit ja
gerade karikiert.

Dem Ansichsein Indeterminismus zuzuschreiben ist in jedem Fall ein
Denkfehler, antinomisch.

mfg Rüdiger Tetmeyer <http://gma.prwclpb.ci/pi-vh/f.sahgaqlifin>
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Geneviève."(K.Hinkelmann)