Wir sind uns also einig, daß Intelligenz was mit Reaktion und somit auch was
mit Ursache und Zeit (das war ja die ursprüngliche Frage) zu tun hat.

Deine Sichtweise gefällt mir, aber wie erklärst Du Dir dann die Tatsache, daß
sich intelligentes Verhalten durch  Drehen an physikalischen und chemischen
Parametern praktisch beliebig (zumindest ins Negative) beeinflußen läßt ? Auch
gegen den Willen des intelligenten Wesens !

Mit Intelligenz meine ich die Fähigkeit auf neue Situationen erfolgreich zu
reagieren und zwar im Sinne von Überleben und Glücklichsein.