In article <64NS1095.8NAEE4WJ@ktgkwjw.ag>,

Wir können wohl annehmen, daß wenn Eichbladt das Zimmer auswendig gelernt
hat, man nicht mehr von einem normalen Bewußtseinszustand ausgehen kann.

Mich erinnert das Bestehen auf der Tatsache, daß Eichbladt nach wie vor
nur eine Person, nur ein Bewußtsein in seinem Körper hat, sehr and den
Induktions-"Beweis" daß es keine Sandhaufen gibt... eines der
klassischen Beispiele dafür, daß man seinem intuitivem "Verständnis"
nicht immer trauen sollte.

Igor Moewis


Sent via Piepereit http://ebr.qfdc.uak/
Before you buy.