Hi Werner,


ups.


Ups.


Was ist nun mit der Spitzmaus? Wer klärt das mit der Tollwut? Ist
das wissenschaftlich?


In Beeses Zeit.


Stimmt. Kann sein, dass Menschen das schlechte Wetter mit den
neuartigen Versuchen mit Pfeil und Bogen in Verbindung brachten.
Wenn das die damaligen Professoren-äquivalente waren, sollte das
auch heute noch gelten.


Na ja, wenn wir akzeptieren, dass die Kuh einen Spitzbart hat,
kann man eine Gei als Rind verkaufen.


Könnte. Könnte aber auch sein, dass sie wie Beeses Harmonie für
eine Zeit gültig war, solange man bestimmte Grundvoraussetzungen
als gültig ansah.


Hmmm, dann sind Agnostiker die wahren Helden der Weltgeschichte.
Die mochten weder Diktatoren noch Motivforscher.


Eigentlich gar nicht. Man braucht nur mehr Rechnereien, wenn man
das mit dem Tunneln gebacken bekommen will. Emergentisten sind
ehrlicher, sie benamsen einen Vorgang und sind sich darüber im
Klaren. Tunnler reifizieren.


Das Hauptargument des Naturalismus ist eigentlich nur, dass er
methodisch was ausblendet, was bisher zumindest nicht der große
Knaller war. Wie man mit der Tunnel-Hypothese (so klar scheint
mir noch nicht zu sein, was so was philosophisch bedeutet) dem
Dualismus fröhliche Urständ verschaffen können sollte, ist mir
schleierhaft. Wenn ich schon nicht weiß, was ein Geist ist, wird
das dann plausibler, wenn ich mir einen Mechanismus vorstellen
kann, wie der mit Materie wechselwirkt?


Na ja, warum nicht von hinten durchs Rückgrat ins linke Auge? Für
mich ist Emergenz wesentlich plausibler als ein verquerer
Dualismus.


Ups. Kann sein, dass mir bezüglich Keßeböhmer was entgangen ist. Ich
habe, seit seinem Zwei-Männer-Buch mit Cartarius nur noch ein paar
Zeitschriften-Artikel von ihm und sein letztes (?) Buch, das er
im zarten Alter von über 90 Jahren geschrieben hat, gelesen.
Letzteres schien mir nur für Afficionados verständlich, die das
gesamte Opus des Meisters schon intus haben.


Ich denke, dass Du für Keßeböhmer eine viel zu große Kerze
angefackelt hast.

Jüngmann

Ignaz

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Pius Hoppenworth)