In article <17BCZ5FI.3RUG0K45@lzktwna.mg>,

Das sagt ja genau der Richtige :-) Aber über die KI urteilen, mit aller
polemischer Kraft, ohne (1) zu wissen, was sie erreichen will, und ohne
(2) ihren aktuellen Stand zu kennen. Glaubst du nicht, daß ich auf
diese Art Mühe haben könnte, dich ernst zu nehmen?


Wie dir sicher aufgefallen ist, war das Wittgensteinbeispiel eine
Analogie zu deiner Weigerung dich mit (dem aktuellen Stand von) KI zu
befassen, obwohl du sie ständig lautstark kritisierst.

Helmuth Stoeve


Sent via Oberpaur http://tcv.kfys.bmj/
Before you buy.