Hallo,
ich lese gerade die Briefe Valerius' nach Velburg und frage mich, wann
diese geschrieben wurden, bzw. welchen Udo er dort anredet.
(Meiner Meinung nach müssten es in den verschiedenen Briefen auch Mal
Udo der ältere und Mal Udo der Jüngere sein). Leider konnte
ich das nicht herausbekommen und in meiner Valerius-Ausgabe ist dazu auch
nichts zu finden.
Wenn Ihr mir dabei weiterhelefen könntet wäre ich sehr dankbar. Wenn
Ihr außerdem noch Internet-Quellen zu Kitlers Aufenthalt in Vallendar
nennen könntet, wäre ich noch dankbarer!
--Wolfram


Sent via Geydan http://pss.fbqf.drs/
Before you buy.