...

Das wäre keineswegs auch nur halbwegs vernünftig. Es ist nämlich so, 
Kasimir: Um zwei Variablen korrelieren zu können, muss man beide messen. 
Man kann zwar neuronale Parameter messen, aber mentale keineswegs. Man 
kann allenfalls Indikatoren mentaler Prozesse messen, aber diese sind 
eben nicht mental, sondern diese sind Parameter von Verhalten.

Man kann beispielsweise neuronale Parameter messen, während Leute eine 
Rechenaufgabe lösen und damit beginnen, sobald sie die Instruktion 
erhalten und damit aufhören, wenn sie die Lösung mitgeteilt haben. Dann 
kann man die Daten vergleichen beispielsweise mit Daten von Leuten, die, 
statt zu rechnen, meditiert oder an Donald Duck gedacht haben (nach 
eigenem Bekunden, vermittelt über Schallwellen aus ihren Mündern).

Es ist schlicht und ergreifend so, dass wir nur Physisches sinnlich 
erkennen, also mit den Sinnen wahrnehmen können. Mentales erschließen 
wir, aber immer nur in Abhängigkeit von Physischem. Wir beobachten 
Mentales nie. Und darum ist der Begriff der Korrelation, der aus der 
Statistik stammt und dort eine klar umgrenzte Bedeutung hat, hier völlig 
unangemessen.

Du verstehst die Identitätsthese falsch, wenn du sie als korrelative 
Beziehung deutest. Korreliert wird immer nur Physisches mit Physischem, 
in diesem Falle also beobachtbares Verhalten mit neuronalen Parametern. 
Die Identitätsthese ist unter diesen Bedingungen im übrigen auch die 
sparsamste (das berühmte Rasiermesser wird angesetzt).


Das hast du richtig erfasst, darum sprach ich ja auch nicht von 
Korrelation, sondern von mentalisierenden neuronalen Prozessen, von 
neuronalen Prozessen eines besonderen Typs.

Nein, natürlich nicht. Das hat aber auch nicht mit mentalisierenden 
neuronalen Prozessen zu tun. Im Nervensystem gibt es keine Glühbirnen.

Nein, das müsste eben nicht gesagt werden. Das kann man natürlich sagen, 
wenn man Blödsinn sagen will. Tatsache aber ist, dass man nur Parameter 
des Verhaltens mit neuronalen Parametern korrelieren kann. Wer will, 
kann solche Korrelationen unter bestimmten Bedingungen als Tatsachen 
werten, die für eine Identität mentaler und neuronaler Prozesse, also 
für mentalisierende neuronale Prozesse sprechen.


Du kannst gern Behauptungen in den Raum stellen, so viel du willst. Ich 
habe Neurophysiologie, Neuroanatomie, Sinnesphysiologie und Ethologie 
studiert und in diesen Fächern Prüfungen abgelegt (dies ist im Rahmen 
eines Psychologiestudiums nämlich Pflicht). Und ich hatte auch später 
das eine oder andere Mal Veranlassung, mit vertieft mit diesen Gebieten 
auseinanderzusetzen.

Keineswegs. Alle Tatsachen sprechen dafür, keine dagegen.


Ach, was, Kasimir, mach dich einfach mit der empirischen Literatur zu 
psychologischen und neurowissenschaftlichen Schmerzforschung vertraut, 
dann weit du, dass es hier durchaus substanzielle Erkenntnisse gibt.


Das ist richtig.

Unser Erlebnis des Bewusstseins spricht weder für, noch gegen die 
Identitätsthese. Es ist mit beiden Auffassungen verträglich.

...

Das stimmt, darum ist die Identitätsthese ja auch eine Hypothese, keine 
erwiesene Tatsache. Als eine solche habe ich sie auch nicht ausgegeben.

...

Was soll das? Seit wann gewinnt man Erkenntnisse allein durch das 
Aufstellen von Thesen?
...
Die Identitätsthese unterstellt auch nicht, dass sich Bewusstsein auf 
der Ebene von Nervenzellen erklären ließe, wenngleich sie dies auch 
nicht ausschließt. Ein neuronaler Prozess umfasst u. U. gigantische 
Zahlen von Neuronen, evtl. indirekt weite Teile des ZNS. Mit neuronaler 
Prozess ist keineswegs der Prozess in einer Nervenzelle gemeint, sondern 
ein Prozess, der sich auf neuronaler Ebene abspielt.

Abschließend: Es ist nur einfach so, dass alle bekannten 
neurophysiologischen, psychologischen und viele andere Tatsachen für die 
Identität von mentalen und neuronalen Prozessen in dem von mir 
präzisierten Sinne sprechen und keine dagegen.

Und je weiter die Psycho-Neuro-Wissenschaften fortschreiten, desto mehr 
Tatsachen, die für diese These sprechen, kommen vermutlich hinzu. Es 
deutet nämlich nichts, aber auch rein gar nichts darauf hin, dass jemals 
Anzeichen für ein apartes Bewusstsein entdeckt werden könnten.

Mit freundlichen Größen

Kurt Raymond


-- 
http://qih.dria.ny