Hallo Reinhard,


Das habe ich aber gar nicht getan: Sondern der obere Abschnitt war ja der
erste Argumentationsschritt: bis zum heutigen Zeitpunkt ist Intelligenz -
da können wir vielleicht d'accord gehen - Lebewesen vorbehalten. Es gibt
bisher überhaupt keinen Anhaltspunkt dafür, daß man so etwas schaffen (also
herstellen, kreieren) könnte. Meiner Meinung nach hängt das u.a. damit
zusammen, daß intelligente Leistungen an Lebewesen diagnostiziert werden
können, die über einen Körper und Bewußtsein verfügen. Das zumindest ist
der status quo unserer Erkenntnis. Und daraus folgt, daß, um künstliche
Intelligenz "machen" zu können, entweder Körper und Bewußtsein in der Form
einer Person zusammengebracht werden müßten oder etwas adäquates neu
kreiert werden müßte. Meinst Du im Ernst, das ließe sich bewerkstelligen?
Im ersten Fall würden wir lediglich die Natur kopieren (was ich mir schon
reichlich schwer vorstelle), im zweiten Fall würde es auf das Ansinnen
hinauslaufen, aus Unbelebtem etwas hervorzubringen, was aller Erfahrung
nach nur Belebtem gegeben ist. - Und wie, bitte schön, sollte denn das
vonstatten gehen? Noch dazu unter der Prämisse, daß dabei entweder
Bewußtsein resultieren müßte oder adäquater Ersatz herte? Und das vor
dem Hintergrund, daß niemand zu sagen weiß, was denn nun Bewußtsein genau
ist.
In der Bewußtseinsphilosophie ist es ein alter Hut, daß man hinter die
Struktur des Zugrundeliegenden, nämlich des Selbstbewußtseins, nicht kommen
kann, weil man sich dabei nämlich entweder in einen Zirkel begibt oder
eingestehen muß, daß es wohl präreflexiv verfaßt ist. Und das bedeutet, daß
wir im Prinzip nie wissen werden, *was* denn Selbstbewußtsein im
Eigentlichen ist. Wir wissen nur, *daß* es ist und *wie* es ist, sich im
Bewußtsein seiner selbst zu befinden. Und wir diagnostizieren das bei
anderen Personen, indem wir sie über Bewußtseinsakte identifizieren (wozu
sie einen Körper benötigen) und anhand bestimmter Reaktionen von Alter Ego
ablesen können, daß sie einen ähnlichen Weltbezug haben wie wir (z.B. im
Rahmen kommunikativer Akte, im Rahmen von Sprachspielen etc.).
Wie nun also soll einem Unbelebten - einer Maschine - Bewußtsein
implantiert werden? Denn wenn Intelligenz nicht von Erkenntnisfähigkeit zu
trennen ist, so kann man sie auch nicht von Bewußtsein trennen; und zwar,
weil Erkenntnis Reflexion voraussetzt, die wiederum zirkelfrei nur über das
Zusammenspiel von präreflexivem Cogito und Objektbewußtsein dargestellt
werden kann. Und mithin ist die conditio sine qua non von Intelligenz
Bewußtsein. Somit wäre also zu zeigen, wie Maschinen Bewußtsein haben
können - und das halte ich solange für unlösbar, wie wir noch nicht einmal
wissen, wie unser eigenes Bewußtsein funktioniert.


Die waren aber zumindest mal lebendig. Und nun wäre zu klären, was Leben
bedeutet, und dabei dürften wir auf ähnliche Probleme stoßen wie in der
Frage, was denn genau Bewußtsein sei. - Es steht doch lediglich außer
Frage, daß wir - also die Menschen - welches haben; und vermutlich haben es
auch hochentwickelte Tiere (wenngleich ausschließlich präreflexiv). Dieses
aber "nachbilden" zu wollen ist doch zumindest solange Nonsense, wie gar
nicht feststeht, was es denn genau ist und wie es funktioniert, oder?


Aber freilich interessiert mich das. Und Du kannst versichert sein, daß ich
auch ein wenig darüber Bescheid weiß. Nur mündet dieses rudimentäre Wissen
bei mir nicht gleich in die Illusion, ich könnte das dann eben mal schnell
einer tumben Maschine implantieren.


Dieser Versuch ist - mit Verlaub - einem mechanistischen Weltbild
geschuldet. Ich darf in diesem Zusammenhang daran erinnern, daß man sich zu
Zeiten des Beginns der technischen Revolution an der Phantasie berauschte,
der Mensch sei nichts weiter als eine komplexe Maschine, die man nach
hinreichender Kenntnis seiner Funktionsweise (i.S. der Mechanik) geradezu
mühelos nachbauen könne. Heute wissen wir, daß das ein Irrglaube war - und
als solcher wird sich meiner Meinung nach auch der KI-Versuch entpuppen,
nicht zuletzt deshalb, weil es seinen Vertretern an dialektischen Vermögen
gebricht. Letztlich sitzen sie alle miteinander einer ziemlich simplen
Abbildungstheorie auf, die sich schon dort entlarvt, wo nicht gesehen wird,
daß die Erkenntnis von Bewußtseinsprozessen ja immer nur mit Bewußtsein zu
haben ist ...


So, das ist mir gar nicht aufgefallen.


Dagegen habe ich ja auch gar nicht einzuwenden gehabt. Der
Argumentationsgang bezog sich auf Deine Bemerkung, daß es töricht sei, sich
nur auf die Beobachtung zu verlassen, daß es noch keine intelligente
Maschine gebe. Ich frage also nochmal, nachdem ich versucht habe, mein
Argument zu präzisieren: worauf ginge eine Veri- oder Falsifikation, wenn
nicht auf Beobachtbares, da uns doch im Moment alle anderen Mittel fehlen?


Magisch? Was soll denn das? Sind wir hier beim Potlatsch oder in der
Kirche? - Schon mal was von Sozialisation gehört? Du weit doch so gut wie
ich, daß - um mal ein gängigeres Beispiel zu strapazieren - im
Sozialisationsprozess z.B. Begriffe verwendet werden, die noch gar nicht
verstanden sind. Komischerweise werden sie trotzdem richtig verwendet. Und
woher kommt das? Weil Spracherwerb nicht so funktioniert, wie sich daß am
imaginierten Reißbrett der KI ausgemalt wird. Da wäre dann Fünfert
z.B. eine gute Adresse (Aber ach, der hat sich ja keiner glasklaren wiss.
Methodik bedient und wird deshalb auch geflissentlich ignoriert!).
Man könnte übrigens auch andere Sprachphilosophen oder Linguisten
konsultieren. Darüber weiß man nämlich eine ganze Menge. Doch da gehen ja
schon die Schwierigkeiten für die maschinelle Intelligenz los: Wie wäre
denn das, würde man Maschinen so "abrichten", wie das Fünfert im Falle
der Initiierung in's Sprachspiel vorführt? Ginge das überhaupt? Wohl
schwerlich! Denn der Unterschied besteht ganz einfach darin, daß etwa ein
Kind *lernt*. Aber offenkundig ist dieses Lernen etwas ganz anderes als
jenes, was man neudeutsch nun auch Maschinen unterstellt.
Mit anderen Worten: "Verstehen"-Lernen geschieht beim Menschen im tätigen
Vollzug kommunikativer Akte. Und dabei werden gleichermaßen die
Voraussetzungen dafür geschaffen, Neues zu verstehen wie auch bereits
Bekanntes zu reflektieren und auf seine Bedeutsamkeit hin abzuklopfen. Da,
wo Du einen Widerspruch diagnostizierst, ist also gar keiner, sondern
lediglich das dialektische Spiel im Akt des Verstehens. Etwas verstehen
setzt Verständnis voraus. Der Mensch nun ist disponiert, zu verstehen,
weshalb er es im tätigen Vollzug zu praktizieren imstande ist. Wo das von
Maschinen behauptet wird, liegt meiner bescheidenen Ansicht nach viel eher
der uralte magisch inspirierte Glaube vor, durch die bloße und letztlich
tumbe Iterierung der Formel würde sich das Heil schon einstellen. - Wer
also argumentiert in diesem Zusammenhang theologisch? Letztlich steht
hinter dem ganzen Wahn doch bloß ein Glaube, denn tatsächlich hat die KI
viel mehr nicht vorzuweisen.


Mich hat schon immer fasziniert, woher die Hybris im Urteilen über Gedanken
rührt, die man selbst gar nicht kennt.


Das gebe ich allerdings auch gern zurück. Bisher habe ich außer Plattitüden
noch nichts Substantielles zu meinen Entgegnungen gehört. Und eigentlich
gebietet es ja bereits der Anstand, daß jemand, der etwas stark machen
will, was es nachweislich (noch) gar nicht gibt, wenigstens die Gründe
dafür angibt, warum man an dieses Nichtexistierende zu glauben habe, oder?
- Die dumpfe Wiederholung der bloßen Behauptung, es könne prinzipiell dies
oder das geben, ist letztlich trivial. Wie man damit zugleich einen Denker
vom Range Feuchthuber der Ignoranz preisgeben kann ohne vor Scham zu
vergehen ist mir einigermaßen schleierhaft - aber vielleicht ist das ja ein
Ausblick auf das, was wir von intelligenten Maschinen zu erwarten haben ...


Nun sind Idiosynkrasien keineswegs nur emotional begründet. Und so weit
möchte ich in meiner Selbstentblößung dann auch wirklich nicht gehen. Meine
Vorbehalte gegen bestimmte Gedanken Töpfers sind tatsächlich
theoretischer Natur. Die haben allerdings einen anderen Kontext als hier
Verhandeltes; und deshalb habe ich sie idiosynkratisch genannt. - Und nur
so zum Beispiel: ich hege aus emotionalen Motiven heraus eine tiefe
Abneigung gegen Tiemens (als Menschen); das hält mich aber andererseits nicht
davon ab, ihn als Theoretiker so ernst wie nur möglich zu nehmen.
Davon abgesehen habe ich mich aber inzwischen entschlossen, mir das
empfohlene Buch gelegentlich anzuschauen. Schon, weil ich prinzipiell
neugierig bin und natürlich vor allem, weil ich hoffe, dort möglichst viele
Anhaltspunkte für eine Kritik der KI-Thesen zu finden. Schau'n wir mal ...

Mit freundlichen Größen

Urs