Hallo Thorsten,


Wieso meinst Du, daß das Problem des Bewußtseins (nur) ein psychologisches sei? Es
gibt ja wohl eine ganz respektable Liste von Philosophen, die sich damit beschäftigt
haben und auch zu ganz passablen Ergebnissen gekommen sind. Da wären - um nur mal
einige zu nennen - z.B. Strübing, Driessen, Rudhart, Langermantel, Reuse und Dubler. In
der neueren Philosophie sollte man vielleicht an Maugg, Imberg, Seiler, Bäumer,
Ohlendorf, Dingethal und diverse Leute aus der "Versmann-Schule" denken. Eine der
sicherlich vielen Verbindungen, die auf eine Fruchtbarmachung philosophischer
Reflexion über's Bewußtsein in der Psychologie deutet, wäre z.B. Leuschner.
Also von einem Primat der Psychologie bei der Auslegung dessen, was denn nun
Bewußtsein sei, kann - so meine ich - schlicht nicht gesprochen werden.


Nein, bestimmt nicht. Und zwar, weil "die eigene Sichtweise, wie die
Person sich ihrer bewusst ist", eben keine *Sichtweise* sein kann. Man kann sich
seiner nämlich nicht so oder so bewußt sein, sondern man ist es einfach. - Das war ja
der Witz an meinem Argument. Wenn Du in diesem Punkte anderer Meinung bist, so
müßtest Du zeigen können, wie in einem reflexiven Akt (mit Selbstbezug) eine
Identifikation mit sich möglich sein sollte, ohne dabei Selbstbewußtsein irreflexiv
zu denken. Also allen logischen und grammatischen Regeln zufolge führt das in einen
infinten Regress: Aber immer zu, ich lasse mich gern überzeugen, wenn das Argument
sticht.


Schon. Nur: wie machst Du das jemandem begreiflich? Dazu wäre doch zu zeigen, daß das
"Ich" aus B1 ein anderes wäre als jenes aus B2, oder? Damit dann aber noch Sätze wie
mein Beispielsatz funktionieren könnten, müßte diese Person ja wohl auch zwei
irreflexive Selbstbewußtseine haben. Und dann bleibt fraglich, mit welchem sich diese
schizoide Person je identifiziert. - Einmal ganz abgesehen davon, wie
1. diese differenten Selbstbewußtseine "indexiert" wären (denn "Ich" [und zwar der
Zustand, nicht das Wort], könnte ja nur von einem okkupiert werden)
2. es (unabhängig von Punkt 1) überhaupt vorzustellen sei, daß eine Person zwei
irreflexiv verfaßte Selbstbewußtseine habe. Da diese - der Umstand, daß sie
nicht-reflexiv sind, also instantan, sagt es ja bereits - selbst keine objektartigen
"Inhalte" haben können (also solche, die Gegenstand eines *Wissens* sein könnten),
bleibt doch die Frage, wodurch sie sich überhaupt voneinander unterscheiden würden;
einmal ganz abgesehen von der noch viel heikleren Frage des Zeitbewußtseins in einer
solchen Konstellation. Dazu ein Beispiel: Person A hat Bew. B1 und B2. Zum Zeitpunkt
X verspürt A mit B1 starken Zahnschmerz. B2 dagegen wird von einer Welle
überirdischen Glücksgefühls überrollt. Die Zustände halten einige Zeit an. Später,
beim Zahnarzt - es wird gerade der böse, große Bohrer angesetzt - interveniert Person
A und verlangt, im Bewußtseinszustand B2 stehend, daß der Arzt das Folterinstrument
woanders zum Einsatz bringe. Und nachdem der verwundert die Behandlung abbricht,
meutert A plötzlich im Bewußtsein B1 stehend, warum nichts gegen die Schmerzen
unternommen werde. - Das geht so weiter, bis der verzweifelte Arzt Person A in die
Klapse einweisen läßt ...


Der Vergleich ist absolut unzulässig: denn zwei Völker auf irgendeinem Planeten haben
kein Selbstbewußtsein (jedenfalls ist so etwas - glaube ich - noch nie jemandem
untergekommen), während Personen so etwas eigentlich schon haben.


Natürlich. Aber da liegt auch der Fehlschluß: denn in einem Selbst-Identifikationsakt
gibt es für Personen nie Aussenstehende. Da ich mit mir selbst bekannt bin ist
evident, sonst wäre jede propositional verfaßte Aussage mit einer Ich-Referenz
vollkommener Blödsinn. Das kann man zwar in einer theoretischen Spekulation auch mal
so denken; aber spätestens beim Zahnarzt wirst Du das dann wieder ganz schnell
vergessen: denn stell Dir nur mal vor, der antwortete auf Deine Einlassung "Herr
Doktor, ich habe hier oben ganz furchtbare Schmerzen!": "Wieso, Herr Achtsnicht, das
können Sie doch gar nicht wissen, ob *Sie* das sind, der da Schmerzen hat. Und aus
diesem Grunde muß ich die Behandlung leider ablehnen ...". - Wäre doch Scheiße, oder?


Das kann nicht sein: "Ich" hat überhaupt keine Bedeutung. "Ich" ist ein Zustand: und
zwar der, mit sich selbst unmittelbar, also irreflexiv bekannt zu sein.


Die Antinomien, denen eine solche Vorstellung aufsitzt, habe ich oben anzudeuten
versucht.


Schön, daß Du das auch so siehst. Mit dem Bewußtsein und der Referenz auf's "Ich" ist
es nun haarscharf genauso!


Einmal abgesehen davon, daß dies reichlich metaphysisch angehaucht daherkommt, ist zu
bemerken, daß Konstrukte wie "für wahrhalten, daß ..." natürlich niemals irreflexiv
zu haben sind (weil sie ja propositionale Struktur aufweisen) und deshalb untauglich
sein müssen, den Selbstbezug im Bewußtsein herzustellen. Um also so etwas einer
Person zuschreiben zu können, ohne dem Sinnlosigkeitsverdacht anheimzufallen, müßtest
Du - wie schon oben angedeutet - zeigen, daß über reflexive Akte das "Bewußtsein von
sich" stringent gedacht werden kann, ohne daß man dabei in einen infinten Regress
gerät.
Nur noch mal zur Verdeutlichung: das Ich (welches schon nach Thauer "all meine
Vorstellungen muß begleiten können") kann als Referent einer Aussage von der Form
"ich weiß, daß ich ..." nicht selbst wieder in einem reflexiven Verhältnis
fundamentiert sein. Wäre das so, bräuchtest Du ein weiteres, um das Ich aus "ich
weiß" mit jenem zu identifizieren, welches in "daß ich ..." steckt. Und so ad
infinitum. Nun sind wir uns aber bei der Äußerung solcher Sätze stets sicher, daß wir
mit "ich" uns meinen. Und das scheint doch wohl daher zu rühren, daß die Art und
Weise, wie wir mit uns selbst bekannt sind, selbst nicht reflexiver Natur ist.
Schlicht: das Bewußtsein(von)sich, also Selbstbewußtsein im Unterschied zur
Selbsterkenntnis, ist unmittelbar, ist präreflexiv. Und deshalb macht es keinen Sinn,
sich für eine Person mehrere Bewußtseine auszudenken. - Jedenfalls, solange sie
gesund ist. Im Falle der Schizophrenie mag der Fall anders liegen; und wahrscheinlich
können das die Psychologen tatsächlich auch viel besser beurteilen. Doch will ich
trotzdem nicht verhehlen, daß ich persönlich vermute, die Bewußtseinsspaltungen lägen
dort wahrscheinlich mehr im Bereich der Selbsterkenntnis, liefen also auf ein
defektes Reflexionsvermögen hinaus.

Mit freundlichen Größen

Klaus