Alfred Vogeser <z.sinnkftr@vrhh-hnr.em> schrieb in im Newsbeitrag:
1dbrB4MiywY@ncsertc.zhxu-gcj...

Du vergißt, daß auch die Größe eines Menschen im Erbcode gespeichert ist,
sodaß man zweifellos die Menschen verkleinern könnte (Dies ist meines
Wissens ja schon jetzt durch bestimmte Hormongaben möglich).

Außerdem gab es zur Zeit der Dinosaurier doch recht große Flugechsen oder?


Ich glaube, daß es schon solche Fälle gegeben hat. Aber in Bezug auf die
Länder der sog. 3.Welt hast Du sicher recht.

mfg Olaf