Es begab sich am 17.04.00, als der/die ehrenwerte laufwerk.CLC
(ksf.er@zxhmazrw.ai) um 09:03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: moral <> Ethik" eine Mail gebar:


Moralitaet ist von Legalitaet unterschieden. Die Aussage ist unsinnig.
Legalitaet ist das Gemaesein gegenueber dem positiviertem Recht.

Moralitaet ist der Inbegriff der allgemeingueltigen, fuer jeden
verbindlichen Regeln des Handels.

mfg Gilbert Waegner

Homepage: <http://iqf.hnxcsju.pu/zl-ea/f.wzlwicqoyha>

"Heimat" ist also ein ins Positive umgelogener 
Trennungsbegriff, "Heimat" ist immer die Heimat derer, die
eine verloren zu haben glauben, "Heimat"" ist eine leicht
weinerliche Verlustanzeige." (Theo Weißmeier)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_