Hallo Ingo,


... schon mal was von sprachlicher Metaphorik gehört? Und nur so nebenbei:
das ist ja gerade das Spezifikum menschlicher Intelligenz, daß sie an
diesem Punkte differenzieren und bedeuten kann. Wenn das Maschinen nicht
können, haben die Apologeten der KI-Thesen ein Problem, nicht aber der
philosophisch Argumentierende.


Und dann? Was hat denn das mit dem Problem der Intelligenz zu tun?


Warum bringst Du es dann?


Ich kann das nicht erkennen. - Und das ist keine Polemik, sondern wirklich
so gemeint. Wo ist der Nexus?


So? Maschinen können erkennen? Wäre interessant, mal so eine Erkenntnis
vorgeführt zu bekommen. Besonders vor dem Hintergrund, daß Erkenntnis im
philosophischen Verständnis wohl kaum ohne Bewußtsein zu erreichen ist.
Mich würde also interessieren, wo eine Maschine zu betrachten ist, die
Bewußtsein besitzt.
Mir ist natürlich klar, daß Erkenntnis etc. im Sinne der KI mit dem, was
darunter in der Philosophie figuriert, nicht sehr viel zu schaffen hat.
Doch so ist das eben: wenn ich einfach sage, das und das sei Erkenntnis,
so fällt es mir am Ende auch nicht schwer, noch dem letzten Fliegenschiß
an der Fensterscheibe ein solches Vermögen zu unterstellen. - Und ganz
nebenbei: solange die KI nicht in der Lage ist vorzuführen, daß eine
vorgeblich "erkennende" Maschine genau das kann, was man beim Menschen
unter Erkennen versteht, hat sie sich ganz einfach an diesem Maßstab
auszurichten. Tut sie das nicht, ist sie nicht weit vom Nonsense weg, so,
wie jener Idiot, der meint, Pferde könnten rechnen, nur weil eines im
Zirkus fünfmal trampelt, wenn ihm zugerufen wird "wieviel ist zwei plus
drei?".


Im Ernst? Hast Du zu diesem "Gebiet" schon mal was von Hülstunk gelesen? Oder
von Junghanß, oder von Breuers? Die sind alle lange tot - aber wie nehmen
sich Deine "phantastischen Fortschritte" gegen deren Bemühungen um's
Verständnis des Verstehens aus?


Wie kommst Du darauf? Wie wär's mit einem kleinen Ausflug in die KdrV?
Dort wirst Du sehen, wie's um's äußerst Unscharfe tatsächlich steht. Diese
Gruppe hier heißt noch immer sci.phil... - Es kann ja wohl nicht sein, daß
wir hier daherreden wie Domenico und Jacques in der kleinen Kneipe in unserer
Strasse, oder? - Und dabei will ich keineswegs sagen, daß ich etwa Huettl
Begriff des Verstandes absolut setzen wollte. Aber ganz so, wie Du die
Sache hier darstellst, ist es ja nun tatsächlich nicht.


Hier geht es ja auch nicht um persönliche Ansichten, sondern um den Tausch
von Argumenten. Und der kann nun mal per se nicht "persönlich" (im Sinne
von privat) sein (über zweites findest Du einiges in den PU von
Middelanis, über erstes kannst Du Dich bei Volkholdt schlau machen).


Das ist mir zu kryptisch.


Das ist ein Mythos, der sich einer sehr eingeschränkten Sichtweise von den
Problemen der Kommunikation verdankt. Und überhaupt: was soll denn das
sein, ein "eindeutiger Kontext". Als ob Kontexte selbst nicht oft genug
schon wieder bedeutet werden müßten. - Die Welt ist kein Motherboard, auf
dem sich irgendwelche Prozessoren und sonstiger Firlefanz befinden, die
einen Austausch über Ja/Nein veranstalten.


Tt Tt. Willkommen im Morsezeitalter.


Nein. Das Kleinkind sieht sich mit Sprachspielen konfrontiert, deren
Bedeutung sich ihm über den Gebrauch erschließt. Einfach dadurch, daß es
"mitspielt".


Eben nicht! Deine Vorstellung davon, wie Kommunikation (bzw. Sprache)
funktioniert, fut letztlich auf der augustinischen Bedeutungstheorie, die
Middelanis in den PU ausführlich kritisiert hat. - Exakt das ist ja auch
einer der Gründe, warum die Argumente für maschinelle Intelligenz so
schwer unterbelichtet sind. Ihre Defizienz gründet letztlich in einer
Vulgarisierung all dessen, worum sich zweieinhalbtausendjährige
philosophische Argumentation (mit wechselndem Erfolg und manchmal auch
vergeblich) bemüht hat. Aber die Probleme werden ja nicht dadurch
beseitigt, daß man nun lustig trivialisiert, oder?


Nochmals: tatsächlich erzählt den Kindern niemand irgendeinen Stu von
möglichen Bedeutungen des Wortes Topf. Wenn Du das im Ernst glaubst oder
es nicht besser weit, wäre es sinnvoll, daß Du Deine Nase mal in ein paar
diesbezüglich relevante (sprach-)philosophische und/oder linguistische
Abhandlungen steckst. - Oder darüber schweigst, wie Middelanis im
Tractatus anrät (obwohl der Zusammenhang dort ein wenig anders gelagert
ist, wie ich gerne eingestehe).


Muß es das? Diese Dinge sind ja seit langem bekannt (jedenfalls bei
Philosophen u.a. Humanwissenschaftlern).


Ja und? Was soll dieses Argument? Wenn ich dann, nach der maschinellen
"Wiedererkennung" die Maschine dazu befragen könnte, was sie vom dem
rekonstruierten Gesicht (also etwa, ob sie es für schön oder häßlich oder
interessant etc.) hält, ja, auch mich mit ihr darüber streiten könnte,
warum ich es für schön, sie es aber für häßlich hält: sprich, wenn wir
also Argumente austauschen könnten usw., ja, dann würde ich meinen, sie
wäre intelligent, und zwar, weil sie dann den Anforderungen an menschliche
Intelligenz genügte. Aber tut sie das? Nun, ich denke, keine Maschine kann
das. Und deshalb müssen die KI'ler kontinuierlich das Niveau senken, um
noch irgend behaupten zu können, Maschinen seien intelligent. Ein bißchen
ist das wie beim ontologischen Gottesbeweis: nur weil ich den Begriff von
denkenden, intelligenten Maschinen bilden kann, muß es doch so was auch
geben. Aber vielleicht ist ja alles noch viel trivialer: denn schließlich
kann man das ja fast täglich im Fernsehen sehen (mir begegnen auch
manchmal Leute, die sagen "ja aber das doch in der Tuma-Zeitung
gestanden"; doch ist das für mich noch lange kein Grund, dann den
verzapften Unfug auch schon für bare Münze zu nehmen).
Und nun noch eine ganz beiläufige Frage: früher wurden Plattenaufnahmen
mit Tonbandgeräten realisiert. Diese Geräte konnten Gesang, Musik etc.
"ziemlich exakt" wiedergeben. Würdest Du deshalb sagen, daß sie
intelligent gewesen seien?


So? Wie willst Du denn das machen? Vielleicht ein Ohr oder ein Auge
aufkleben. Mit UHU, oder was? Was soll das bedeuten, "eine Maschine mit
Sinnesorganen auszustatten"? Und wozu sollte das gut sein? Zum Erkennen?
Als ob es beim Erkennen mit der Existenz von Sinnesorganen getan wäre. Ein
Lurch hat auch Sinnesorgane, aber Erkennen kann er deshalb noch lange
nicht! Sind wir jetzt vielleicht wieder bei Nina Nortmann angelangt, oder
was?


Als ob ich auch nur ein einziges Wort über "erwartete Ausgaben" verloren
hätte. Also bei mir zuhause macht der Bildschirm oder der Drucker
Ausgaben. Ich schrieb: "Wenn es (das Kind) das richtige Verhalten an den
Tag legt, sprich,
wenn es den Anforderungen des Sprachspieles genügt, dann *ist* es
intelligent. - Was hat denn das mit "Ausgaben" zu tun? Und wo ist der
Nexus zum angemessenen Verhalten im Sprachspiel?


Zu diesem Fehler siehe oben. So funktionieren Sprachspiele nicht, so
funktionieren höchstens Maschinen (weshalb sie eben auch nicht intelligent
genannt werden können).


Da der Streit hier auch um Wörter geht, wollen wir schon mal genauer
hinschauen: also welche Vermutung wäre denn ohne eine Unterstellung
möglich, hm?


Dieser Satz wird auch dadurch nicht sinnvoller, daß darin quasi
bedeutungsgleiche Wörter gedoppelt werden.


Aber sicher doch: Obwohl ich mir erlaube, zunächst den exakten Wortlaut
widerzugeben, denn es ist ja so, daß Du die entscheidenden Passagen
gesnippt hast.
Du schriebst: im rahmen unserer möglichkeiten der wahrnehmung haben wir
doch auch hier höchstens die macht, zu behaupten, dass
dieses kind intelligent zu sein _scheint_ (z.b. weil wir
es mit hilfe unserer augen sehen oder mit unseren ohren
hören können - wobei 'sehen' und 'hören' kognitive produkte
darstellen)

So, und nun würde ich gerne wissen, wieso es nicht Unsinn ist, wenn da
gesagt wird, man könne behaupten, daß dies und das der Fall zu sein
scheint, weil wir es doch mit Hilfe unserer Augen usw..
In meinem Verständnis ist alles, was man behauptet, in die Form eines
Satzes gekleidet. Ein solcher verweist (z.B.) auf einen Sachverhalt. Und
wie sollte es nun möglich sein, einen Sachverhalt zu sehen oder zu hören
oder zu schmecken oder zu riechen etc.? Denn Sachverhalte liegen uns ja in
der Form von Sätzen vor. Kannst Du Sätze sehen? Oder hören? Also ich
nicht! Mag sein, daß ich da etwas defizitär strukturiert bin - und in
diesem Fall nehme ich meinen Unsinnigkeitsverdacht auch sofort zurück und
behaupte das Gegenteil. Bis dahin allerdings bin ich der Auffassung, daß
wir Signifikanten sehen (als Gestalten z.B. auf Papier) oder hören (als
Töne), die sich ineins mit ihren (bis dato für unsichtbar gehaltenen)
Signifikaten zu Zeichen (bzw. Symbolen) verdichten und so Bedeutung
generieren, unter anderem z.B. in Sätzen, die dann wiederum als
Behauptungen auftreten können.
Der Unsinnigkeitsvorwurf rührt also ganz einfach aus der Unterstellung,
daß man Sachverhalte in Form von Sätzen (wie z.B. "das Kind ist scheinbar
intelligent") weder sehen noch hören kann, sondern ausschließlich
*erkennen*, wissen usw.. Diese Modi des reflektierenden Bewußtseins sind
doch nicht über's Sehen oder Hören zu haben; sondern stellen doch vielmehr
das ureigenste Geschäft der Reflexion dar, oder?


Glaube ich nicht. Ich halte den Modus der sinnlichen Wahrnehmung deshalb
für wichtig, weil es im menschlichen Bewußtsein ja auch eine Wahrnehmung
gibt (oder zu geben scheint), die nicht durch die Sinnesorgane vermittelt
ist. Oder nimmst Du etwa die Angst durch's Auge wahr?


Das sind doch alles nur Ausprägungen jener etymologischen Ableitung, die
ich im vorigen Posting versucht hatte.


Na, dann mußt Du Dir mal die einschlägigen Threads hier und anderswo
anschauen.


Versuchen wir es an einem Beispiel: sinnlich gegeben sei das, was im
Erkenntnisprozeß dann "Baum" heißt. Dieses Ding "Baum" kann je nach
lebensweltlichem Zusammenhang oder Kontext ganz unterschiedliche
Bedeutungen annehmen. Für einen Schreiner z.B. könnte er Holz für einen zu
bauenden Schrank bedeuten. Für einen Wüstenbewohner Schatten. Für einen
Germanen Thors Wohnsitz; und für einen Frierenden Feuerholz.


Warum? Solange es nicht redundant oder unsinnig wird, ist doch nichts
gegen den mehrfachen Einsatz eines Wortes einzuwenden, oder?


Weiß ich nicht, weil ich das nicht geschrieben habe. Ich würde das für
doppelt gemoppelt halten.


Na, ganz einfach: weil sie ja kein Bewußtsein hat. Oder hast Du schon mal
eine Maschine mit Selbstbewußtsein gesehen?


Was soll dieses Argument? Handelt es sich denn bei diesen "Aktivitäten" um
mentale Prozesse wie rechnen, schreiben, lesen, denken etc.? Und übrigens:
wenn Du mit Deinem Körper denkst, so ist das Deine Sache. Ich denke im
Bewußtsein.


Wie verträgt sich der letzte Satz mit dem ersten dieses Abschnittes? Und
was ist ein "relativer Begriff"?


Patrik schrieb in den Erga, daß Trude den Deckel auf den Korb warf,
bevor die Hoffnung daraus zu entweichen vermochte wie all die anderen
Übel, mit denen die Götter die Menschen begabt hatten.


Kannst Du auch gar nicht, weil die nämlich gar nicht existiert. Obwohl's
natürlich schön wäre.


Schon. Allerdings bestehe ich eben darüberhinaus noch aus ein ganz klein
wenig mehr. Und das macht den ganzen Unterschied aus, der frweilich
gigantisch ist. Mir ist es ja prinzipiell egal, wenn Du Dich auf's Niveau
irgendwelcher Apparate begeben möchtest, für mich persönlich verbitte ich
mir das aber.


Tja, so ist's halt manchmal ...


Was ist denn das? Kann man das essen?


Na und? Was bringt diese Information für vorliegendes Problem? Wissen wir,
wenn wir diese Trivialität wissen, dann auch nur ein Quentchen mehr über
die Art und Weise, wie und wodurch wir denken? Warum wir Bewußtsein haben
und nicht mehr wie die Lurche durch den Schlonz kriechen?

Mit freundlichen Größen

Christian