Wenn Moral zur Gewohnheit wird, dann wird Moral zur Ethik. Ist das so?
Oder besteht der Unterschied vielleicht in folgendem (als Beispiel):
Die 10 Gebote sagen: "Du sollst!" Ethisch werden diese Moralgebote aber erst
dann, wenn Du auch "weisst warum". Wer demnach ein ethisches Leben f端hrt der
weiss warum und ist auf dem besten Weg ein Weisheitliebender zu werden. Wer
alleine ein moralisch-sittliches Leben f端hrt, muss 端ber dieses "Warum" nicht
unbedingt etwas wissen. Er lebt so aus Gewohnheit (Erziehung).

Im weitern wird ein Mensch der aus Gewohnheit moralisch lebt kaum gelobt.
Wer indes einen ethischen Lebenswandel f端hrt, den loben wir wohl. Mit
anderen Worten: Wer aus Gewohnheit nach den Gesetzen der Moral lebt, ist
noch lange kein Ethiker.

Gilbert