Das ist eine Behauptung.

Es gibt weder einen positiven noch einen negativen Beweis
für die Zusammenhänge solcher Ereignisse


Damit, daß Du den Zusammenhang zwischen Determiniertheit und
Statistik wiederholst, wird es nicht richtiger.

Es gibt statistische Aussagen über Verhältnisse, die sich
gegenseitig nicht beeinflußt haben können, weil sie nicht im
gleichen Ereignishorizont liegen.
Statistik ist eine Zahlenmäßige Beschreibung einer
Häufigkeitsverteilung, die überhaupt nichts anderes
voraussetzt, als dass bestimmte Dinge unter einem
gemeinsamen Begriff gezählt werden können.

Gruss Didier