Lieber Karlheinz!

Mir gefaellt Dein Beitrag in der Newsgroup sehr gut!
Das, was wir um uns herum wahrnehmen, hat mit der "objektiven
Realitaet", an die wir so fest glauben, ueberhaupt nichts zu tun. Alles,
was wir sehen, hoeren und fuehlen, ist hundertprozent subjektiv!


Super! Du hast verstanden, dass ALLES, was wir in der sogenannten
Aussenwelt erkennen, nur subjektiv ist. Was mich ein bisschen stoert,
ist aber die Tatsache, dass Du trotzdem nicht von einer Realitaet hinter
der Wahrnehmung absehen willst. Ich verstehe Dich naemlich so:
Der Mensch nimmt mit seinen Sinnesorganen eine objektive Realitaet wahr,
aber seine Organe sind natuerlich ungenau, und das Gehirn verarbeitet
die Daten ganz anders, als sie zu veraerbeiten waeren. Somit ist unsere
"innere Welt" ein Zerrbild, wie Du es weiter unten schriebst, von der
"aeusseren Welt".
Aber, lieber Karlheinz: Welchen Grund hast Du denn, von Deiner inneren
Realitaet auf eine aeussere zu schliessen?
Zuerst ist ja schliesslich die "innere Welt". Jede Erfahrung, die Du
machst,  ist zunaechst die Erfahrung von Dir selbst! Schon allein der
Glaube, dass dies eine "Wahrnehmung" einer aeusseren Welt ist, sollte
eine strengsten Pruefung unterzogen werden, meinst Du nicht?
Es ist ein Fehlschluss zu glauben, dass hinter der Erfahrung eine
objektive Realitaet steht.


Was soll das sein, die "wahre Realitaet"?


Aha. Die wahre Realitaet ist ein reines Gedankenkonstrukt!


Genau! Wissenschaft bringt uns hier nicht weiter.


Frage: Ist "um uns herum" nicht auch schon wieder eine Idee von Deinem
Verstand?


Vor der Frage, ob sie uns nutzt, ist die, ob sie existiert (s.o.)!


Das ist sicher moeglich. Die Nuetzlichkeit der Wissenschaft  ist
unumstritten.
Aber die Wissenschaft weiss eingentlich gar nichts! Sie beobachtet und
schliesst
auf Regeln und Mechanismen, die man anwenden und fuer sich nutzen kann.
Wo diese Mechanismen herkommen, das wissen die Wissenschaftler ja auch
nicht.

Also, wie ist das jetzt mit der "aeusseren Realitaet"?


Viele Gruesse,

ORLANDO