Hi,

ich möchte hier einen kleinen Ausschnitt einer Diskussion zwischen mir und
einem Freund posten:


WOLFRAM: "... aber die Realität ist nicht greifbar!"

ARNO: "Wieso das denn nicht? Wenn ich zu dir sage das dort ein Glas auf dem
Tisch steht, dann sprechen wir doch von einem realen Gegenstand, oder
nicht?"

WOLFRAM: "Nein, du sprichst von einem Teilaspekt der Realität aus deiner Sicht,
und ich von einem Teilaspekt aus meiner Sicht. Das ist alleine schon durch
die unterschiedlichen Betrachtungswinkel bedingt nicht das selbe. Wenn ich
jetzt noch eine Sehschwäche hätte, dann würde ich etwas völlig anderes sehen
als du!"

ARNO: "Ok, aber das Glas ist meßbar und demnach genau definierbar!"

OS: "Das glaube ich eher nicht. Wie genau willst du das Glas "vermessen"? Um
so genauer du das Glas vermißt, desto ungenauer werden deine Ergebnisse
sein. Wenn du dann irgendwann auf atomarer Ebene angelangt bist wird's noch
ungenauer. Wie du weist ist das Glas keine starre Masse, sondern besteht
eigentlich aus umherschwirrenden Atomen und Elektronen. Um ganz genau zu
sein, besteht auf dieser Ebene das Glas überwiegend aus Nichts, weil die
leeren Zwischenräume weit mehr des Volumens ausmachen als die eigentlichen
Atome. Von Quarks und ähnlichem will ich gar nicht erst anfangen."

ARNO: "Aber wir WISSEN doch beide worüber wir hier gerade sprechen!"

OS: "Ja sicher. Aber deshalb ist das noch lange nicht real. Wenn du sagst,
daß für dich Realität das ist was du wahr nimmst, dann ist das völlig ok.
Wenn ich aber von Realität spreche, meine ich die Gesamtheit aller möglichen
Informationen über dieses Glas. Selbst wenn ich das Glas nur mit den Mitteln
meiner Wahrnehmung in seiner Gesamtheit wahrnehmen möchte, ist das schier
unmöglich. Ich müßte es zeitgleich sehen, fühlen, riechen, schmecken und
sogar hören!"

ARNO: "Wieso hören?"

WOLFRAM: "Weil das Glas ja nicht für sich alleine steht. Es "interagiert" ja mit
seiner Umwelt, reagiert also auf Schwingungen. Schon deshalb ist in jedem
Moment das gleiche Glas niemals das selbe Glas. Es verändert ja immerzu
seine Gestalt, auch wenn wir es nicht sofort wahrnehmen. Eine Frage: Ist ein
Glas wenn es kalt ist immer noch das selbe Glas wenn es warm ist?"

ARNO: "Ehm... Ja eigentlich schon. Es hat ja immer noch die gleiche Form...
ach ne, wenn es warm ist, dehnt es sich ja aus, ist also größer als im
kalten Zustand. Also ändert sich nicht nur die Temperatur, sondern auch die
Form!"

WOLFRAM: "Genau! Und zusätzlich hört es sich auch anders an!"

ARNO: "Schon klar: andere Form, anderes Klangbild!"

WOLFRAM: "Genau. Wenn Du jetzt davon ausgehst das das Glas niemals die selbe
Temperatur hat wie im Moment davor, wie kannst du vom selben Glas sprechen?"

ARNO: "Ok. Ich gebe mich geschlagen. Unsere Umwelt, also meine Realität
entsteht erst in meinem Kopf und durch das Weglassen von Informationen."

WOLFRAM: "Das ist es was ich meine. Wenn ich also von subjektiver Realität
spreche, meine ich damit unsere Wahrnehmung. Selbst Wissenschaftler die den
Dingen ganz genau auf den Grund gehen, erkunden lediglich eine subjektive
Realität, auch wenn sie versuchen diese subjektive Realität auf einen
gemeinsamen Nenner zu bringen, nennen wir sie objektive Realität. Die wahre
Realität ist nicht wirklich zu erfassen, weil uns dazu einfach die Mittel
fehlen. Solange wir also körperlich sind, wird die wahre Realität für uns
verborgen bleiben, weil wir immer eine relative Position einnehmen."

ARNO: "Aber wie könnte man sich dann die wahre Realität vorstellen?"

WOLFRAM: "Naja, wenn ich das könnte, müßtest du mich Gott nennen. Aber Spaß
beiseite. Als erstes müßtest du dich vom Gedanken des Raums und der Zeit
lösen."

ARNO: "Was, wieso das denn?"

WOLFRAM: "Raum und Zeit entstehen erst, wenn du eine relative Position zur
Gesamtheit beziehst. Wenn du aber eine relative Position beziehst, dann hast
du auch eine Perspektive und das würde dich daran hindern alle Informationen
auf einmal wahrzunehmen."

ARNO: "Ich müßte überall und immer sein?"

OS: "Ja. Klingt nach Gott, oder?"

ARNO: "Vielleicht ist Gott das einzig wahre Reale in unserer Welt."

OS: "Du weit das ich nichts davon halte so etwas wie Gott anzunehmen. Aber
wenn es so etwas wie Gott gibt, dann ist es ihm wahrscheinlich kaum möglich
uns wahrzunehmen."

ARNO: "Schon klar, er müßte ja Position beziehen und würde dabei seine
Eigenschaften als Gott verlieren."

WOLFRAM: "Vielleicht, aber das ist ein anderes Thema..."


So, oder so ähnlich ;-) hat diese Diskussion stattgefunden. Mein Freund ist
sehr gläubig und kommt bei fast jeder Diskussion auf Gott als Lösung. Aber
die Frage die sich mir stellt ist, ob wir nicht einen grundsätzlichen Fehler
begehen, wenn wir versuchen, das was wir wahrnehmen als Hinweis auf die
Eigenschaften der Realität anzunehmen. Vieleicht sollten wir eher versuchen
andere Wege zu finden um die Realität zu verstehen. Die Wissenschaft
versucht immer alles in Einklang mit dem zu bringen, was wir beobachten.
Wenn unsere Beobachtungen aber schon auf grundsätzlichen
Fehlinterpretationen beruhen, dann werden wir aus der objektiven Realität
nie in die wahre Realität finden.

Was ich subjektive Realität nenne, ist die Wahrnehmung einer Person in
seiner wahrnehmbaren Umgebung. Die objektive Realität ist die u.U. abstrakte
Beschreibung von subjektiver Realität. Diese objektive Realität versucht
durch Regeln die Summe subjektiver Erfahrungen zu erklären. Die wahre
Realität ist die Summe aller möglichen Informationen und deshalb für uns
nicht wahrnehmbar.

Meiner Meinung nach sollten wir uns ruhig mal von den gewohnten Pfaden
lösen, und uns von dem was wir zu glauben meinen distanzieren. Alles was wir
wahrnehmen ist lediglich ein Zerrbild dessen was um uns herum geschieht. Ein
kleines Beispiel: ich habe vor mir einen Monitor mit einer Bildfrequenz von
100 Hz stehen. Das Bild ist klar und wenn sich nichts ändert, kaum von einem
Foto zu unterscheiden. Jetzt gebe ich mir eine Spritze mit
super-mega-spezial Adrenalin womit ich meine Wahrnehmungsfähigkeit
verdoppel. Der Monitor vor mir beginnt ein wenig zu flackern, weil er wegen
meiner doppelten Wahrnehmungsfähigkeit einem 50 Hz Bildschirm eines normalen
Menschen entspricht. Jetzt gebe ich mir eine zweite Spritze. Ich beginne
einzelne Bilder wahrzunehmen. Noch eine Spritze und ich kann deutlich
einzelne Bilder unterscheiden. Wenn ich dieses Spielchen weiter treibe, sehe
ich irgendwann wie sich jeder einzelne Bildpunkt aufbaut. Das ist nicht nur
langweilig, sondern verhindert auch die Wahrnehmung von Bewegungen auf dem
Bildschirm. Wenn ich mir weitere Spritzen gebe, steht die Welt um mich herum
beinahe still.

Dieses Beispiel soll lediglich verdeutlichen, daß nichts so ist wie es
scheint und läßt natürlich physikalische Aspekte außer Betracht, zeigt aber
deutlich wie relativ die subjektive Realität sein kann. Natürlich kann man
diesen Effekt mit der objektiven Realität erklären, doch versagt die
objektive Realität bei dem Versuch ein ganzheitliches Bild unserer Umgebung
zu geben. Es ist nicht möglich, alle uns bekannten Informationen unserer
direkten Umwelt zu erfassen oder zu berechnen. Unsere Umwelt ist eine Suppe
aus Licht (nicht nur das sichtbare!), Wärmestrahlung, Elektrizität und so
weiter. Wenn wir alle Informationen visualisieren könnten, wäre das Bild
wahrscheinlich tief schwarz, aber auf jeden Fall wäre mein Monitor  darauf
nicht zu erkennen, weil das was ihn aus macht von unglaublich vielen
Informationen überlagert würde.

Wenn ich nun davon ausgehe, daß es eine (wahre) Realität gibt, die
eigentlich nichts mit dem was wir wahrnehmen zu tun hat, dann bleibt die
Frage ob sie uns nutzen kann, oder einfach für immer ein Gedankengebilde
bleibt. Wenn ich mir den Schritt vom reinen Wahrnehmungswesen hin zum
Erkl�rungswesen der Menschen anschaue, dann sah es wohl zuerst auch so aus,
als ob uns das "warum" und das "wie" nicht weiter bringt, doch die
Vergangenheit hat gezeigt wie wichtig das "warum" und "wie" ist. Vielleicht
entdecken wir irgendwann die Realität und finden darüber Möglichkeiten von
denen heute niemand eine Vorstellung hat. Vielleicht reisen wir doch
irgendwann einmal nicht mehr mit Impulsenergie sondern mit einer, noch
völlig unbekannte Reisemethode (StarTrek läßt grüßen!).

Was ist eure Meinung dazu?

WOLFRAM