<G.UPEZGGJIRXR@yp-zt.wemkuyo.gz> schrieb im Newsbeitrag:
9ds4bBH8sJJ@h-pvg.tw-tz.hrevsmh.yt...


Sicher. Aber ein neuer Führer wird sich vermutlich nicht so nennen
und sich nicht auf "Volk" und "Vaterland" beziehen. -

Im übrigen mal schönen Dank für die immer wieder klärenden
Ausführungen. Wenn ich auch nicht jeder Tendenz folgen kann.
(Und auch nicht jeder Ausführung.  :-(    )


(Als Kern einiger Ausführungen.) Interessant für mich: Ich hatte früher
mitbekommen, Ethik sei Grundlage oder Lehre von Moral. Ist aber im
Licht dieser Ansicht vielleicht nicht ganz so fern, da man von
"Gewohnheiten, gelebte Sitten" (scheint mir) leichter zu deren
Beschreibung übergehen kann, als entsprechend von "Moral" zu deren.

Zur Abgrenzung der Begriffe kann m.E. beitragen, wenn man
unterscheidet zwischen der Moral, die man nun mal hat, und der
Beschreibung solcher Moral wie eines wissenschaftlich interessanten
Phänomens. Letzteres kann keine Moral im ersteren Sinn begründen.
Man kann sich ja keine Moral (als ganz zentralen Beweggrund) geben
wegen einer gehörten Begründung; das zu tun (und nicht zu lassen)
setzte ja wieder einen solchen Beweggrund voraus und hätte etwas
Zirkelhaftes. Abgesehen von mehr instrumentellen Klärungs-Zwischen-
stücken zur Konkretisierung der eigenen Moral, vielleicht.

Hier hilft vielleicht auch die Vorstellung, daß man beim Anschauen der
Dinge nicht anders kann, als aus sich heraus zu schauen; andererseits
aber auch sozusagen von außen auf sich selbst schauen kann, und so
oder so auch gerade über Moral reden kann bzw. mit der oder der
Bedeutung. - Nun las ich vor Jahren (wenn ich das richtig erinnere),
diese Auffassung sei ja längst widerlegt; aber die Widerlegung stand
leider nicht dabei. Als ob man dumm sei, wenn man das nicht wüßte
(war wohl ein Theo- oder Ideologe). Nun fühle ich mich immer noch so
dumm. Weiß jemand was dazu?

Gruß, Eduard Jerg