Kommt drauf an. Wenn ich den Schlauch an dem Fallrohr meiner
Dachrinne befestige und in Urlaub fahre, wird dem
Regenwasser nichtsanderes übrigbleiben.

Woher weisst Du das? Vielleicht leiten Menschen *immer* dann
Wasser durch Schläuche, wenn bestimmte Bedingungen der
Umgebung und in ihrem Gehirn erfüllt sind.


Aber nur wenn 1. die Menschen frei sind (was ja gerade im
Streite steht und bei Dir ein Dogma ist) und wenn 2.
Menschen zugegen sind, die da experimentieren. Aber so viel
Nullen hinterm Komma kannst du gar nicht schreiben, wie
gering der Anteil dieser Experimente an den Geschehnissen in
der Welt ist.


Du kannst die Stoerfaktoren ruhig weglassen; denn sie sind
Bestandteil der Bedingung (bzw. ihr Fehlen). Es ist aber nur
der Erkenntnis zufällig. Und die reicht nicht weit.


Freiheit kann ex definitione keine Ursache sein. Denn der
Begriff ist eine Nicht-Ursache.
Das Wort Möglichkeit hat im übrigen 2 Bedeutungen: einmal
muß etwas, das eintritt auch eintreten können, also
"möglich" sein. Diese Möglichkeit widerstreitet dem
Determinismus nicht. Zum anderen heißt "möglich" auch, dass
eine Situation verschiedene Fortsetzungen haben kann. Das
widerstreitet der Determination. Denn danach liegt die
Entscheidung über die Fortsetzung zwingend in der Situation
bereits begründet.
Nur über *diesen* Möglichkeitsbegriff geht es hier.


Das sind Glaubenssätze, Dogmen. Wir sind gerade am anfang zu
ermitteln, wie Entscheidungen im menschlichen Gehirn zu
Stande kommen. Und die Vordenker der Strafrechtswissenschaft
beginnen schon, sich mit dem Gedanken anzufreunden, die
Strafe anders als bisher begründen zu müssen, wenn das Dogma
vom freien Willensentschluß zum Verbrechen erwartungsgemäß
fallen sollte.


Nur, wenn man das, was siegt, einfach als Vernunft
definiert.


Oder umgekehrt, den palmstr�mschen Unsinn entlarvt.


Wieder Dogmen par excellence
Ob a sei niemals ausgemacht? Aber natürlich: Wenn z dann a!
Dann gilt das Gleiche für z usw.


Das war damals richtig, als man rückwärts in linearer Zeit
dachte. Da konnte am sich die Causae rückwärts an einer
perlenschnur aufgereiht denken, die in einem nicht
exisiterenden Nullpunkt zusammenliefen. Da kam dann dieser
Widerspruch heraus.
Aber Freiheit und Zufall sind einfach die Joker, die keinen
Inhalt haben, sondern nur dazu dienen, die Lücke der Gründe
zu schließen, die zum zureichenden Grunde fehlen.
Was ich daran kritisiere, ist, dass man dieses Nichts,
diesen Joker, als etwas verkauft; des Kaisers neue Kleider.


Nur dann, wenn man Dein (und der Idealisten) Meer von
Prämissen, Axiomen und Dogmen akzeptiert.


Ja, wil sie widerhohlend zelebriert werden - was bei
Auschwitz kaum der Fall sein dürfte.

Gruss Olaf