Du sprichst einfach Unsinn. Die These lautet n1 = m1. Und das bedeutet 
natürlich selbstverständlich trivialerweise ebenfalls Korrelation. 


Warum nicht. 

Die These lautet n1 = m1. Und das bedeutet 
natürlich selbstverständlich trivialerweise ebenfalls Korrelation. 

Es ist jedenfalls klar, was gemeint ist, denn jeder Trottel weiss, 
dass wir nicht bewusst wahrnehmen, wie z.B. jede der vielen Synapsen 
der zahllosen Neuronen feuert, und alle sonstigen unzähligen 10^10000 
Details. 


Du spinnst! Du kannst doch nicht von jeder trivialen Beobachtung, 
z.B. der Tag hat 24 Stunden, einen "Erkenntnisgewinn" erwarten. 


Jede Dynamik, d.h. (prinzipiell) physisch messbare Veränderung im Hirn/ZNS, 
mithin alle Arbeit des ZNS, ist Teil des gesamten "neuronalen Prozess", 
und jeder mentale Prozess korrespondiert mit seinem identischen Teil 
dieses gesamten neuronalen Prozesses. 


Du spinnst wieder mal. 


DEIN PRIVATES individuelles verblödetes Erlebnis kommt dir vielleicht 
so vor, aber das ist eine Interpretation letztlich deiner Komplexe, 
deines Wunsches auf mehr als die schnöde materielle Welt. Du siehst 
nur deine winzige, affige kleine Puppenstubenwelt. Irgenwer hat dich 
mal, sicherlich früh, fertiggemacht.

Du bist durch und durch ein Neurotiker - du spinnst einfach immer. 


Na und! Was ist daran besonders! Vor der Entdeckung der DNA samt 
verbundenen Mechanismen hatte man auch nicht die LEISESTE Ahnung 
und KEINE passende Vermutung wie ALLES Leben/Vererbung funktioniert, 
aber der Befund, dass das ohne Geist und Gott MIT RECHTEN DINGEN, 
sprich rein physikalisch/materiell vonstatten geht. 

Das war die dazu entsprechende Identitäts-These, dass Vererbung rein
physikalisch/materiell funktioniert. Und die Identitäts-These der 
mentalen Prozesse will einfach nur das gleiche sagen. Keiner behauptet, 
heute die Details zu kennen. 


Du hast ja ein Rad ab. Seit wann müssen denn Thesen alle Details enthalten! 

Du hast einen riesigen Riss in der Schüssel!  

Die These lautet: 

 Alle bewussten Wahrnehmungen des Menschen korrelieren mit ihren 
 identischen physischen Prozessen in seinem konkreten Hirn/ZNS. 

Das reicht doch! 

Aber du bist eben leider ein ignoranter Idiot....