Nachmals, weil du scheinbar meinst, das Löschen wäre ein
adäquater Ersatz für ein Argument:

Ich mach mal ein Beispiel: Nehmen wir an wir wüssten über Elementar-
teilche und ihre Wechselwirkungen Bescheid, aber uns würde das Wissen
über
   (1) Atome und ihre Organisation der Elementarteilchen
   (2) Moleküle und ihre Organisation der Atome
   (3) Organellen und ihre Organisation der Moleküle
   (4) Zellen und ihre Organisation der Organellen
   (5) Organe und ihre Organisation der Zellen und
   (6) Organismen und ihre Organisation der Organe fehlen.

Wie erkenntnisreich wäre dann die Aussagen, dass alle Organismen-
Prozesse identisch sind mit Elementarteilchen-Prozessen?

Wie sinnvoll wäre die Aussage:
   "ein Verdauungs-Prozess ist ident mit einem Elementarteilchen-Prozess"

???

lg Serge