Paolo Oehmige <SPJGR@xdito.sv>:

:> Deutlicher kann man doch nicht formulieren, warum Philosophen der
:> Wissenschaft fernbleiben sollten. Ueber die objektive und subjektive
:> Erkenntnisfaehigkeit und das Ding An Sich reden, aber in die
:> primitive Falle der Anthromorphisierung tapsen.

: Vorher stand: "Die Natur ist auch nur ein Mensch."  

Ja, und zwar von dir geschrieben hinter einen Absatz, aus dem man
schliessen konnte, dass du nicht verstanden hast, was Mutationen sind.
"Die Natur ist auch nur ein Mensch" - wie wuerdest du diese
Anthromorphisierung noch steigern wollen?

: Sowohl als  
: Wissenschaftler als auch Philosoph sollte man wissen, was ein Thread ist.  
: :-) 
: Gehoert zur Allgemeinbildung, wenn man nicht als DAU abgestempelt  
: werden will.

Um meine Allgemeinbildung brauchst du dich nicht zu sorgen.