Das ist eine Erklärung, die nur so aussieht, als ob sie eine
wäre, aber keine ist, wenn auch auf hohem Niveau.
Denn es gibt überhaupt keine Möglichkeit, festzustellen, ob
etwas, das in einer bestimmten Weise Wirklichkeit ist, auch
anders hätte sein können. Und dann bleibt immer noch
ungeklärt, wieso das eine Wirklichkeit wurde, das andere
nicht. Das Wort "Zufall" ist lediglich der Name für die
unbekannte Kausa. "das Zufaellige kann so sein, wie es ist
oder nicht." ist schlicht falsch, weil das was ist, eben
wirklich *ist* und damit kann es nicht auch "nicht sein". 


Eines Tages? Eines Tages (und der ist schon nahe) wird diese
Geschichte die Bürger so viel interessieren wie der
30jährige Krieg.
Das dauert *höchstens* 2 Generationen.

Gruss John