<qebotdg@tg-yrou.nbo> schrieb in im Newsbeitrag:
3m5sph$4p$8@gyzu8.rqce.nja...


Ich glaube, das Problem der (bloßen) Philosophie wird einem zum Beispiel
bewußt, wenn man bedenkt, daß schon Pietro auf die Idee gekommen ist, daß
die Materie aus Atomen bestehen könnte. Aber nachdem sich niemand die Mühe
machte, die einzelnen Ideen auch empirisch auf ihre Richtigkeit zu
überprüfen, erschien diese Idee nicht mehr wert, als alle anderen Theorien
zu diesem Thema und wurde schließlich vergessen. Hier liegt der Wert der
Forderung nach Beweisen. Ist eine These erst einmal bewiesen, können andere
Wissenschaftler darauf aufbauen, wodurch für die Menschheit als ganzes, für
die Wissenschaft als Ganzes ein Fortschritt überhaupt erst möglich wird,
weil eben nur durch die empirische Forschung, durch den Beweis Wahrheit und
Irrweg voneinander getrennt werden können.

Dadurch wird aber natürlich die Philosophie keineswegs überflüssig.
Schließlich gibt es noch genug, worüber die Wissenschaft nichts sagen kann
(über die Psyche des Menschen gibt es z.B. nur sehr wenige Erkenntnisse und
selbst im biologisch/medizinischen Bereich würde ich das Verhältnis von
Wissen und Nichtwissen mit einer beleuchteten Siedlung in dunkler Nacht
vergleichen: Es gibt da und dort Lichtpunkte, aber das meiste liegt doch im
Dunkeln).

Die Methode der Wissenschaft hat einen entscheidenden Nachteil: Sie ist zwar
viel weniger anfällig für Fehler als die reine Spekulation der Philosophen,
ist aber viel viel langsamer. Für den einzelnen kommen die Erkenntnisse der
Wissenschaft oft zu spät. Der einzelne muß in allen Punkten, in denen die
Wissenschaft heute noch keine verläßliche Lösung bieten kann, auf die Mittel
der Philosophie setzen.

Außerdem ist die Methode der Philosophie für die Wissenschaft unentbehrlich:
Zuerst muß sich jemand einmal (mit der Methode der Philosophie) ausdenken,
wie etwas sein könnte, bevor er dann mit empirischen Methoden prüfen kann,
ob seine Idee zutrifft oder nicht.

Schließlich gibt es auch noch viele Wissensgebiete, in denen es kaum
empirische Erkenntnisse geben kann (Religion, Moral etc.). Da ist die
Philosophie die einzige Methode, die uns allenfalls weiterhelfen kann.

mfg Albin