"Lucie Heege" schrieb


Die Leute sind, wie ich das sehe, zu Recht sauer.


Ich wage zu bezweifeln, dass dadurch die Mieten sinken
oder die Löhne steigen.


Satt wird man, wenn ein Sättigungsgefühl eintritt.


Da Du soviel nicht gesagt hast, gibt es dazu auch nicht
so viel zu sagen.


Deshalb ist es Unsinn so zu tun, als wäre das nicht so.


Das war schon immer so. Der Zugang ist aber nicht
selbstverständlich, den muss man schon erwerben,
und das kann man selbstverständlich auch gemein-
schaftlich organisieren.


Geht es ihnen schlechter als anderen?


Ja, eine kurze Epoche relativer kultureller Blüte in einem relativ
abgeschlossenen Territorium und Herrschaftsbereich. Innere
Verfallsprozesse wie Begehrlichkeiten aus dem Süden wie
aus dem Norden folgten, als ob es ein Naturgesetz wäre.


Das wird wohl noch so weitergehen. Und es liegt nicht an
einer Legislaturperiode, die Tendenz ist seit einigen Jahren
zu sehen, wie weit man die allerdings nachträglich zurück-
verfolgen kann, ist fraglich. Was man wohl als Epoche sehen
kann, ist die Nachkriegsökonomie. Sich weiter entwicklender
Welthandel und Wiederaufbau waren aller Orts bestimmend.


Das schreib ich dem Sinn, dass Kritik an Wissenschaft oder
am Wissenschaftsbetrieb alleine nicht viel hilft.


Welche Aussagen genau meinst Du damit und wiefern
soll deren angebliches Befolgen was genau bewirken?

Zurück zu nationaler Separation wird wohl nicht stattfinden.
Hin zu einer Weltregierung will wohl keiner. Dazwischen
liegt die Welt, wie sie ist und wie sie wird.

Mit freundlichen Größen

Konrad