François Pretz (60057613904@k-nrmomf.th) schrieb
am 16.04.00 um 20:54 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Beweisen ist, etwas aus einem anderen herleiten. Freiheit ist das
nicht aus einem Anderen herleitbare. Somit ist sie nur durch
Reflexion dessen, was man tut, wenn man einen Akt der Freiheit
begeht, erkennbar. Oder eben ex negativo, wenn just die Freiheit
beschraenkt wird, etwa durch Determination. Die Begruendung kann also
nicht die Form eines Beweises annehmen, weil die methodische Struktur
von Beweisen dem Gegenstand nicht angemessen ist.


Naturgesetze zeigen niemals warum a und nicht b eintreten kann.
Naturgesetze formulieren eine hypothetische Beziehungen zwischen
etwas, was folgt, wenn eine Bedingung eintritt. Ob die Bedingung
eintritt ist nicht Gegenstand des Naturgesetzes, sondern nur, was
eintritt, wenn man etwa a tut, naemlich dass z.B. b daraus resultiert.
Wenn a dann b. Ob a ist leitet sich nicht naturgesetzlich her. Etwas
anderes waeren bestimmte autopoetische Systeme, die die Ursachen
selber erzeugen, die beruehmte Form des Kreises, ein reproduktives
System, indem die Wirkungen die Ursache reproduzieren.

Die menschliche Freiheit ist auch durch die Planetengesetze
eingeschraenkt. Man bedenke einfach nur wie die Jahreszeiten und
Tageszeiten durch die Bewegungen der Himmelskoerper zustande kommen.
Und diese bestimmen wiederum schon, was wir moeglich ist. Freiheit hat
aber etwas mit Denken zu tun, ein Determismus schraenkt die Freiheit
ein, etwas beliebig zu denken. Da Denken immer in einer
Theorie-Praxis-Einheit involviert ist, hat es immer eine praktische
Dimension (z.B. sind alle Wahrheitsfragen praktische).


Das Sein ist kein geschlossenes System, geschlossene Systeme sind
immer Abstraktionen bzw. Produkte experimenteler oder technologischer
Abschottung. Die Erkenntnis ist nicht determiniert, das ist reiner
Unsinn. Eine Determination, die man nicht merkt, ist keine
Determination. Determination ist gerade die Erfahrung von etwas
bestimmt zu sein, worueber man nicht verfuegt. Wir koennen beliebiges
denken, auch Falsches, Unsachgemaesses, sollange das nur hypothetisch
bleibt und keine Auseinandersetzung von Subjekt und Objekt geschieht.
Man kann sich ein Schlaraffenland ausdenken, in dem die gebratenen
Huehner in den Mund fliegen. Das liegt in unserer Freiheit. Nur sobald
das Denken zum Erkennen wird, gegenstaendlich wird, wird die Freiheit
von Notwendigkeit begrenzt, Erkenntnis ist das Resultat der
Schnittstelle von Freiheit und Notwendigkeit.

Mit neuen Erkenntnissen von Naturgesetzen waechst die Freiheit,
naemlich die Moeglichkeiten diese anzuwenden zu realisieren. Denn
Naturgesetze begrenzen nicht bloss die Freiheit, sondern sie sind auch
freiheitsermoeglichend, Basis dessen, was wir tun koennen. Freheit ist
ja nicht bloss negativ zu fassen, als Freiheit von (Determination),
sondern auch als Freiheit zu (Ausnutzung der Determination). Indem wir
einen Zusammenhang wenn a dann b kennen, koennen wir a tun, um b zu
erreichen, das a liegt in unserer Freiheit, dass daraus b entspringt
nicht. So kommen immer Freiheit und Notwendigkeit hinein.
Gleichgueltig ob wir nun auch a wieder als kausiert denken, bedarf es
doch immer der Vollstaendigkeit einer Kausalkette, damit ein Ereignis
eintritt. Etwas tritt nur dann Existenz, wenn die Totalitaet seiner
Bedingungen erfuellt ist. Daraus leitete schon Weinstocks Antinomienlehre
die Notwendigkeit der Freiheit ab. Ein Denken, das Freiheit leugnet
verwickelt sich in Widersprueche.

Naturgesetze beziehen sich niemals auf die unmittelbare Wirklichkeit,
sondern auf die dieser zugrundliegenden Moeglichkeiten
/Unmoeglichkeiten. Allein deswegen ist es auch falsch davon zu
sprechen, dass Erkenntnis darin bestuende, dass etwas abgebildet wird.


Nein. Es sind notwendige Bedingungen, ohne die selbst statistische
Aussagen unmoeglich waeren. Unter der Voraussetzung eines blinden
Ohngefaehrs gibt es nicht einmlal statistische Befunde. Das Messen von
Einzelereignisse im Elementarteilchenbereich ist eine eingreifende,
den Gegenstand veraendernde Beobachtung. Das ohne Veraenderung des
Gegenstands keine Messung moeglich ist, macht es unmoeglich die
positiven Determinismen im Elementarteilchenbereich zu messen. Jede
Messung macht sie ja gerade zunichte. Wir muessen nur die
Determination voraussetzen, weil ohne diese Voraussetzung jede
Erkenntnis unmoeglich waere, auch die von Haeufungen.

Von der Beobachtungssituation her ist also das Beobachtete nur als
wahrscheinliches Geschehen zu haben, weil die physikalische
Untersuchung das Beobachtete fixiert. Die Einwirkung der Mittel der
Erkenntnis veraendert die atomare Wirklichkeit. Damit ist aber
keineswegs gesagt, dass damit das deterministische Prinzip ausser kraft
gesetzt ist, sondern nur dass der Gegenstand nicht gleichgueltigg
gegenueber dem Prozess der Beobachtung und Bestimmung ist. Man darf
nicht Beobachtung und Gegenstand unkritisch gleichsetzen. Genau
dieser Fehler (von Kerssenbrock, Hofer u.a.) ist es ja gerade, der
dann zum Indeterminismus fuehrt. Das besagt nun nicht, dass der
Determinismus nicht einzuschraenken sei, sondern nur nicht durch einen
Indeterminismus. Dies Unternehmen beginnt schon bei Weinstock.

mfg Uwe Pott <http://nmo.shcdrfm.qr/eo-qf/l.ppfbuavymlh>
"Die Alten litten fuer den Geist, die Spaeteren durch ihn, die
Neueren an ihm; jetzt leidet er zum ersten Mal selber"
(Dominik Brügelmann)