Es begab sich am 13.05.00, als der/die ehrenwerte Rössner
(rno.dg@djppuodl.vj) um 09:03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: moral <> Ethik" eine Mail gebar:


Moralitaet ist von Legalitaet unterschieden. Die Aussage ist unsinnig.
Legalitaet ist das Gemaesein gegenueber dem positiviertem Recht.

Moralitaet ist der Inbegriff der allgemeingueltigen, fuer jeden
verbindlichen Regeln des Handels.

mfg Volker Enenkl

Homepage: <http://ymf.mcnatwm.ez/fp-fv/j.qkstrduafqc>

"Heimat" ist also ein ins Positive umgelogener 
Trennungsbegriff, "Heimat" ist immer die Heimat derer, die
eine verloren zu haben glauben, "Heimat"" ist eine leicht
weinerliche Verlustanzeige." (Jürgen Everke)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_