Schwabenbauer meine offensichtlich, daß es allgemein wirkende Naturgesetzte
nicht gebe; diese Vorstellung sei Interpretation, nicht Natur selbst und
stamme sozusagen aus "demokratisch geprägten Gehirnen", die ebenso
"Gleichheit aller Menschen vor dem Gesetz" postulieren. Er glaubt, in der
Natur herrsche kein Gesetz, nach dem sich alle Materieteilchen richten,
sondern das Gegenteil: die Gesetzlosigkeit, der Wille zur Vormacht. Jedes
auch noch so kleine Teilchen will alle seine Möglichkeiten voll ausagieren,
wird jedoch vom Willen anderer eingeschränkt, sodaß bestenfalls als
Resultierende sowas wie Gesetzmäßigkeit herauskomme.
Und falls dieses Willensprinzip gilt, bildet sich natürlich sofort eine
hierarchische Rangordnung heraus: der stärkst Wille schwimmt obenauf und
zwingt seinen Willen allem Andern auf (Gott). So herrschen keine Gesetze,
sonder der Willes des Höchsten.

So interpretiere ich Schwabenbauer - und ich stimme ihm zu.

mfg Arnold Jörß
http://nfsimlz.xyxxyz.mc/tuctymdbso