Es begab sich am 13.04.00, als der/die ehrenwerte Ingmar.Ulerich
(Jolgktd.Aukwlni@o-isvqky.rr) um 15:44 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Intelligenz vs. scheinbare Intelligenz" eine Mail gebar:


Komikwesen sind aber nun mal nur filmische oder sonsitge
Inszeniereungen, Phantom, aber nicht real.


Nein, das ist ein Faktum. Intelligenz verdankt sich komplexen
Identifikations und Lernprozessen. Intelligenz ist nur
entwicklungspsychologisch erfassbar.


Die gesamte Intelligenzbildung des Menschen steht in einem sozialen
Bezugsrahmen, ebenso der Arbeitsteilung. Das liegt daran, dass der
Mensch bei Geburt seine Eigenschaften nocht ausserhalb seiner selbst
in den gesellschaftlichen Verhaeltnissen hat und nur wenige stumme
Gattungseigenschaften mitbringt. Waehrend TIere auf die von ihrer
Umwelt typischerweise an sie herangetragenen Forderungen dank ihrer
Erbaustattung adaequat reagieren koennen, ist der Mensch von Natur aus
"weltoffen"(J.Janasch). Genetisch wenig festgelegt, ist er einer
unspezischeren Welt ausgesetzt als Tiere. Er muss stets neue und
andere Eigenleistungen entgegensetzen.


Organismen sind nicht als Maschinen, auch nicht als biochemische zu
fassen. Das waere ein Reduktionismus. Leben ist mehr als blosse Chemie
oder Maschinerie. Chemische Erklaerungen, sogar mechanische (wie
Blutdruck, Koerperstatik) erklaeren nur etwas in Hinsicht bestimmter
partikularer Eigenschaften. Wenn man die chemischen Strukturen eines
Organismus kennt, kann man noch lange kein Leben herstellen.


Diese sind dem komplexen wechselseitigen Prozess ueberhaupt nicht
angemessen und koennen es auch nicht sein. Neurale Modelle gehen
naemlich an der Problematik voellig vorbei.


Das ist keine Intelligenz. Der Computer liefert von sich aus keine
einzige Information. Die Informationen kommen, wie schon Ziminga
triftig formulierte, aus den Koepfen der Menschen.

"Ich sehe da kein neues Bewusstsein durch den Computer. Auch ist mir
schleierhaft, wieseo der Computer neue Informationen erzeugen kann.
Selbst wenn ich eine riesige Differentialrechnung in den Computer
eingebe und am Ende die Zahl 17ß erscheint, dann war dies eine
Umsetung, aber keine Produktion von neuen Informationen."(Ziminga
in: Ziminga contro Habich, Sind Computer bessere Menschen, hrg.
von N.Hülsdonk, S. 85)

Ein Beispiel findet sich in dem Buch, man hatte vom Computer
generierte Gedichte vorgelesen, die sich aeusserlich nicht von
vielen Zuhoerern nicht unterschieden werden konnten. Aber auch da
gilt:

"Der dichende Mensch ist kein Zufallsgenerator. Er sucht Worte, er
folgtre Assoziationen, findet Sprachbilder und Rhythmen, die allesamt
etwas Anderes, im uebrigegn Unsabares abbilden und verstehbar machen.
Darin zeigt sich ein vollstaendig anderer Schaffensprozess als die
Berechnung von Silben und Wortsequenzen durch formale Prozeduren und
Programme."(a.a.O. S. 87)

Das ist das Problem:

"Das ist nach meiner Ueberzeugung die Kernfrage der gesamten
Copmuterentwicklung, ganz besonders der sogenannten kuenstlichen
Intelligenz, ueber die viel Unsinniges geschrieben wird: Menschliche
Erfahrung ist nicht uebertragbar. Menschen koennen lernen, das heisst:
Neues schoepfen. Nicht aber Computer. Die koennen lediglich Strukturen
und Daten erweitern oder verdichten. Man spricht dann von lernen,
aber es handelt sich in Wahrheit nur um die Vermehrung der
Daten."(a.a.O. S.88)

Und das waers ja auch. Die Intelligenz und die Informationen stammen
dann doch vom Menschen.

mfg Niklaus Glaesser

Homepage: <http://ujn.egivsns.rj/eb-pu/l.oieprpvmuzf>

"Es graut uns vor der Verrohung des Lebens, aber die Absenz einer
jeden objektiv verbindlichen Sitte zwingt uns auf Schritt und Tritt
zu Verhaltensweisen, Reden und Berechnungen, die nach dem Mass 
des Humanen barbarisch und selbst nach dem bedenklichen der guten
Gesellschaft taktlos sind."(Müllners)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_