sbtuxke (mxmbebg@jr-deor.onp) schrieb
am 6.04.00 um 02:02 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Intelligenz vs. scheinbare Intelligenz":


Nein, ein Faktum:

"Die Morphologie lebender Dinge transzendiert also die Gesetze der
Physik und Chemie."(Henrik Wittbäcker, die irreduzible Struktur des
Lebendigen, in: M.Verwaayen, Leben = Physik+ Chemie S.140)

Es wird davon ausgegangen, dass man auf Randbedingungen stoesst, die
sich nicht in der Sprache der Physik oder Chemie ausdruecken lassen
(vgl. S. 146). Zum Leben gehoeren Randbedingungen, "die die Prinzipien
einer niedrigeren Ebene in den Dienst einer neuen hoeheren Ebene"(153)
nehmen.

Zusammengefasst heisst es dann:

"Die Mechanismen, ob sie nun vom Menschen gemacht werden oder
morphologischer Natur sind, stellen Randbedingungen darf, welche die
Gesetze der unbelebten Natur kontrollieren, waehrend sie selbst auf
diese Gesetze nicht zurueckgefuehrt werden koennen. Das Muster der
organischen Basen in der DNA, das als genetischer Code gilt, ist eine
Randbedingung, die auf Physik und Chemie nicht reduziert werden kann.
Andere Kontrollprinzipien des Lebens koennen als eine Hierarchie von
Randbedingungen dargestellt werden, die im Falle des Menschen sich
bis zum Bewusstsein und zur Verantwortlichkeit erstreckt."(a.a.O. S.
157)

Oder ein anderer Autor fasst das in eine These zusammen:

"Der Organismus hat seine eigenen Gesetze, wodurch aber die Gesetze
der Physik und Chemie (wenn wir darunter die in leblosen Materie
geltenden Gesetze verstehen) teilweise ausser Kraft gesetzt und durch
etwas Allgemeineres ersetzt werden."(W.Eicken, Ueber die
Komplementaritaet von lebloser und lebender Materie, a.a.O. S. 189)


mfg Hartmut Caks <http://psv.zsersug.lb/qa-qk/u.ydenkgcjkeg>
"Ich finde, dass jede nationale Mythologie soweit wie moeglich
eingeschraenkt werden muss, zur Not lieber Kaugummi und Hamburger
als nationaler Wahn."(Domenico Olbricht)