Staeblein schrieb:

Das kommt darauf an was du unter 'psychisch frei' verstehst.  ;-)

Meinst du z.B. Menschen, die Wahnvorstellungen (Paranoia, Hallus...)
haben, unter Drogeneinfluss stehen oder religiös sind sind weniger
psychisch frei, weil ihre Psyche auf einen begrenzten Vorstellungs-
bereich begrenzt ist?

Dann ist es willkür wann du den Unterschied zwischen frei und
unfrei wählst, denn es gibt psychische Zustände (z.B. von Tieren)
die kein Mensch frei ist einzunehmen.

Der Mensch ist sowohl *zu* als auch *von* seiner psyche unfrei

Auch den psychischen Zustand des Verliebtseins würde ich nicht
unbedingt als frei bezeichnen. Allerdings kann sich z.B gerade
in so einer Situation leicht ein Gefühl von Freiheit einstellen,
nämlich das Gefühl "alles tun zu können".

Nach dieser Definition ist der Mensch frei solange er das Gefühl
hat, dass ihm mehrere Handlungsmöglichkeiten (dazu gehören in
diesem Kontext auch Denkmöglichkeiten!) offenstehen.

Dies setzt zunächst einmal Bewußtsein voraus.


Jean-Claude,
 dessen Psychischer Zustand so war, dass er
 gezwungen wurde zu posten ;-)

-- 
wtwss.rygk@t8947.aw-yexgntnq.ma
http://nul.kp-kggwazlb.ud/~tbh/