Zum Thema "Re: Neu:__+___+__Todesstrafe?___+___+_( www.iofuwlwl.nn)" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von 04214118642@a-hwhpyp.nv:

CB>> Sie läßt sich allein empirisch beantworten. Nur wenn
CB>> ein Elektronenstrom flie, kann eine Lampe leuchten.
CB>> Das läßt sich metaphysisch nicht widerlegen.
CB>
CB>Das ist Handwerkerwissen.

Dieser imaginäre Gott schätze das ehrbare Handwerk! Dort weiß man  
wenigstens praktisch zu denken.

CB>Es gibt keine Allsätze. Daher kann man nur sagen, daß
CB>eine bestimmte Lampe leuchtet und daß vorher ein strom
CB>floss und diese gedanklich verknüpfen.

Man kann sagen, daß ohne Stromzufuhr keine Lampe leuchtet kann und es auch  
paktisch am Experiment beweisen. Das nennt man dann Empirismus.

CB>Die Nacht folgt auf den Tag. Die Nacht ist für den Tag
CB>aber keine causa.

Der Zusammenhang ergibt sich aus dem Stand der jeweiligen Erdposition zur  
Sonne. Das hängt absolut kausal zusammen.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Denis