Hallo.

Ihr schreibt, daß muß ich schon sagen, wirklich teilweise verdammt gut, eure
Argumente sind ausgezeichnet und zeigen von reichlicher (besser als bei mir)
Lektüre des Themas.

Aber kann ich nicht sehr viele eurer Argumente gegen die maschinelle
Intelligenz einfach schreiben als: ' Weil sie (die Machinen) keine Menschen
sind. ' ?

Das dürfte (vor allem von Oswald) der hinter der komplexen Argumentation
liegende Hauptpunkt sein. Nach euren Argumenten ist kein, aber auch gar kein
informationsverarbeitendes System außer einem menschlichen Gehirn auf diesem
Planeten intelligent. Kein Tier, kein Computer, nichts. Das scheint mir eine
reichlich enge Definition zu sein.

Das erscheint mir, als würde ich bei der Definition von 'Leben' die
Forderung erheben: Es muß! bis in alle Einzelheiten dieselbe chemische
Struktur der DNA (mit den 4 berühmten Bausteinen, deren Bezeichnungen mir
nicht einfallen) aufweisen. Na, dann werden wir mit hoher Wahrscheinlichkeit
die einzige Lebensform im Universum bleiben. Bei der Intelligenz liegt es
ähnlich.

PS:

1) Vor langer Zeit definierte man z.Bsp. Schach als ein Spiel, welches als
Indikator für 'Intelligenz' geeignet ist. Richtig, das war zu einer Zeit als
Computer weit von einem Sieg über Großmeister entfernt war. Nun, ein
Computer hat (mit brute force, klar) gegen den Weltmeister gewonnen. Nun
sagt der Mensch: 'Na gut, scheinbar ist zum Schachspielen doch keine
Intelligenz erforderlich'. Beim nächsten von Computern gelösten Problem wird
die Ausrede wohl ähnlich sein.

2) Die Aussage 'Computer machen was ihnen programmiert wird' ist sicher
richtig. Hat IMHO aber zwei Haken:

- Viele Programme sind mehr als 'Hilfe zur Selbsthilfe' gedacht. Neuronale
Netze lösen Probleme nicht nach vorgegebenen Algorithmen, sie entdecken dem
Menschen verborgene Zusammenhänge und nutzen diese aus. Ihre Komplexität
liegt momentan weit unter der eines menschlichen Gehirnes, darum werden sie
noch belächelt, mit derselben Arroganz belächelt der Mensch aber die
komplette Tierwelt dieses Planeten.

- Letzendlich ist aber auch das ein Neuronales Netz bildende Programm von
einem Menschen geschrieben. Es ist streng deterministisch (die Frage ist
aber: ein menschliches Gehirn auch ?) und theoretisch ist bei genauer
Kenntnis seiner Eingaben jeder Folgeszustand bestimmbar. Was mich aber an
der Argumentation 'Ich habe den Computer programmiert, ich weiß was er tut'
stört ist die Frage: Warum besiegt uns diese von uns programmierte Maschine
dann im Schach, obwohl wir ja so genau wissen was sie tut ? Kann es nicht
sein, daß eine erheblich komplexere Maschine als diese Schachmaschine, die
Züge findet die keiner einprogrammiert hat (OK, implizit schon, da sie ja
deterministisch ist, aber die Vorhersehbarkeit ist rein theoretisch, da die
Maschine zu schnell 'denkt'), vielleicht Gedanken formuliert, die ebenfalls
vorher nicht formuliert wurden ? Vielleicht ist ein menschliches Gehirn bei
genauer Kenntnis des Zustandes und aller Eingaben genauso vorhersehbar (Was
genauso theoretisch wie bei einem Computer ist) ?

mfG
Pietro