1. Dann ist es ein Axiom, das man setzen kann oder auch
nicht.
2. Der Beweis, dass Freiheit nicht beweisbar sein könne,
verkennt, daß der Beweis der Freieht auf einer anderen Ebene
angesiedelt ist, als die Freiheit. Aus diesem Grunde würde
die Freihet keineswegs aus dem ihm anderen (also dem Beweis)
folgen. Der Beweis befindet sich auf der Meta-ebene.


Auch hier werden die Ebenen und Meta-Ebenen vermengt.
Dass Naturgesetze nur auf der Ebene der Freiheit erfahrbar
seien, ist ebenfalls nicht nachvollziehbar.
Naturgesetze zeigen nur, warum a eintritt und nicht b. Und
zwar mit (relativer) Notwendigkeit. Freiheit bedarf es dazu
nicht. Und die Naturgesetze, die Jasperbrinkmann genannt werden,
schränken die Bewegungsmöglichkeiten der Planeten ein, aber
nicht die menschliche Freiheit.


Da aber die "Einsicht" ebenfalls im geschlossenen System des
Seins stattfindet, das seinerseit determiniert ist, ist die
Erkenntnis selbst determiniert. Wir merken das nur nicht.
Die Erfahrung der Grenze der eigenen Möglichkeiten kann dazu
führen, daß diese Grenze sich um den Punkt Null schließt,
dh, dass das Ergebnis ist, daß es überhaupt keine eigenen
Möglichkeiten gibt, sondern nur Notwendigkeiten. Jedenfalls
sieht es so aus, daß der Raum der Freiheit mit
fortschreitender Wissenschaft immer kleiner wird.


Schon kann man Einzelereignisse messen. Aber sie brauchen,
um statistische Aussagen machen zu können, keine
determinierten Kausalitäten zu haben. Sie müssen nur
abzählbar sein.
Alles andere sind Glaubenssätze.


Gruss Stefano