Dann will ich dir auf die Sprünge helfen. Die These, dass neuronale und 
mentale Prozesse identisch seien, bedeutet, dass sie sich hinsichtlich 
keines ihrer Merkmale unterscheiden. Sie finden also am selben Ort und 
zur selben Zeit statt (nämlich in einem Körper), sie haben dieselben 
Elemente, dieselben Relationen zwischen diesen Elementen etc.

Denke ich also beispielsweise den Satz "Ich habe Hunger" in *einem 
bestimmten Kontext*, dann ist immer ein bestimmtes neuronales Netzwerk 
aktiv und immer, wenn dieses bestimmte neuronale Netzwerk aktiv ist, 
dann denke ich den Satz "Ich habe Hunger" *in einem bestimmten Kontext*. 
/ändern/ sich Satz oder Kontext, dann /ändert sich/ natürlich 
entsprechend das neuronale Netzwerk. Wäre dies nicht so, könnte man 
nicht von Identität sprechen.

So lautet die Identitätsthese. Dazu habe ich behauptet, es sprächen alle 
bekannten Tatsachen dafür und keine dagegen.

In diesem Sinne handeln mentale und neuronale Sprachweisen nicht von 
zwei Aspekten derselben Sache, sondern sie beziehen sich auf dieselbe 
Sache. Beide Sprechweisen haben ihre Berechtigung. Man muss nicht erst 
Physik studieren, bevor man einen Nagel mit dem Hammer in die Wand 
schlagen kann. Und man muss nicht erst Psycho-Neuro-Wissenschaften 
studieren, bevor man sich über seine Gedanken, Stimmungen, Gefühle etc. 
nachdenken kann. Aus meiner Sicht ist es aber ratsam, sich bewusst zu 
bleiben, dass man sich, mit welcher Sprache auch immer, auf die Arbeit 
eines Naturgegenstands bezieht (Nervensystem), der denselben 
Naturgesetzen unterliegt wie die Natur insgesamt.

Mit freundlichen Größen

Gunter Leon

-- 
http://otj.slfc.qa