Was soll das? Wenn ich Wasser surch einen schlauch leite,
dann ist die Bewegung des Wassers eine notwendige, da es
keine andere Möglichkeit gibt, als durch den Schlauch zu
gleiten. Gleichwohl gibt es eine Veränderung, und zwar eine
notwendige Veränderung.
Die Tatsache, daß etwas auf ein Anderssein bezogen ist,
besagt nichts über die Frage möglich ./. notwendig.
Ob das Mixen des Kangaroo notwendig oder zufällig ist, hängt
davon ab, welche Haltung ich dem Barmixer zubillige. Sage
ich, er führt nur die Befehle seinen Gehirns aus und bildet
sich dabei ein frei zu sein, dann ist das Mixen notwendig.
Sage ich, er ist frei, dann ist das Mixen zufällig. Nur in
letzterem Falle gibt's Probleme, weil das Entstehen des
Kangaroo keine Ursache hat (das bedeutet "zufällig").


Auch das wissen wir nicht. Wir glauben das.


Das ist alles Küchenphilosophie.


Wenn im Gehirn des Architekten bestimmte Prozesse ablaufen,
die zu bestimmten determinierten Ergebnissen führen, dann
gibt es nur ein bestimmtes gebäude, das aus dem Material
entstehen kann.


Da überschätzt du den Geschichtseinschnitt. Karfreitag wäre
längst vergessen, wenn nicht eine Religion daraus entstanden
wäre. Aus Auschwitz ist aber keine Religion entstanden. Das
ist eben ein Massenmord. Davon wird es noch mehr geben. Und
es wird schlimmere geben, radikalerer - die Technik
schreitet fort!

Gruss Ingo