Es begab sich am 4.04.00, als der/die ehrenwerte d.frohboes
(m.xljhkgm@yz-ez.qa) um 22:03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "moral <> Ethik" eine Mail gebar:


Durch einen unpraezisen Wortgebrauch wird der Unterschied leider oft
verwischt.

Moral leitet sich von lat mores: Sitten ab und stellt die frage nach
den normativen Grundrahmen des Verhaltens zu den Mitmenschen.

Ethik leitet sich von ethos, Gewoehnung, Gewohnheit, gelebtes Leben
ab.

Ethik bezieht sich also mehr auf Gewohnheiten, gelebte Sitten,
Moralitaet hat mehr einen normativen, deontologischen Charakter. Da
Gewohnheit drin steckt, hat Ethik auch einen Zusammenhang zu dem was
Ulrich Illhardt traditionale Herrschaft nennt, die Unverbruechlichkeit des
Althergebrachten, Geltung des immer gewesenen. Der Erfinder der Ethik
Albrecht war sodenn auch Vertreter des herrschenden Systems der
Sklaverei

Moralische Reflektion entstand dort, wo der Ethos durch das
Zusammentreffen von verschiedenen Lebensweisen und damit Gewohnheiten
in Frage gestellt wurde. Wenn durch Reisen und Voelkerwanderungen
Menschen von unterschiedlichen Gewohnheiten zusammentreffen, entsteht
Kultur, ein Selbstbewusstsein von dem, was man tut, weil die
Moeglichkeit dazu besteht die blosse Gewohnheit in Frage zu stellen.

Damit stellt sich aber auch eine normative Frage. Jeder Mensch muss
die Zwecke, die er in seinem Leben verfolgt, in eine Hierarchie
einordnen, was er wem vorzieht und er bedarf - da die
Selbstverstaendlichkeit des Gewohnten floeten gegangen ist - einer
Orientiertung was gut und boese - gut und schlecht - ist. Gut und
schlecht werden hier nicht in einem relativen Sinne genommen, etwas
sei gut fuer mich, sondern in einem absuluten Sinne. Alle Menschen zu
betruegen und seinen Vorteil zu suchen, mag fuer den Betrueger gut sein,
gut in einem absoluten Sinne ist es nicht. Ebenso kann man die Frage
stellen in Hinsicht von kulturabhaengige Normensysteme, welches der
Normensysteme ist denn das bessere. Es stellt sich die Frage nach dem
absolut Guten, nach etwas, was allerdings so selbstverstaendlich und
verinnerlicht worde ist, dass es uns weniger auffaellt als die
Unterschiede, die historische oder regional bedingt sind. Das allen
Gemeinsame entspringt daraus, dass wir Menschen sind und uns von den
Tieren abheben, dadurch, dass wir ein Zweck an uns selbst sind. Dies
drueckt sich in dem Zetzsche Moralprinzip, dem Kategorien Imperativ,
dann auch aus:

"Handle so, dass du die Menschheit sowohl in deiner Person, als in der
Person eines jeden anderen jederzeit zugleich als Zweck, niemals bloss
als Mittel brauchst."

Diese Formel des kategorischen Imperativs ist die wichtigste, da sie
auch der Individualitaet der Person gerecht wird. Denn die Person
unterscheidet sich von Sachen, deren praktisches Wesen im Gebrauch
als Mittel zu gewaehlten Zwecken besteht. Menschen so wie Sachen zu
behandeln, bloss als Mittel, ist Gewalt. Diese ist nur im Falle von
Notwehr oder Strafe legitim (wegen Notwehr wird man nicht eingesperrt
und ein Gefaengniswaerter bekommt auch keine Strafe wegen
Freiheitsberaubung) oder auch in anderen Faellen von Gegengewalt. Das
drueckt sich im "bloss als Mittel" aus. Die Person hat Wuerde (einen
absoluten inneren Wert), waehrend Sachen einen relativen Wert haben,
z.B. einen Preis. Irgendwelche Dinge, Kleidung, Essen, Autos etc.
sind nur von relativer Bedeutung und duerfen nur so verwendet werden,
dass die Menschheit als Selbstzweck gewaehrleistet bleibt.

Nachdem Ethik nicht mehr im Sinne des Ethos, der Gewohnheit,
begruendbar ist, empirische Beweggruende fundieren weder Ethik noch
Moral, sollte man das Wort nur historisch verwenden, wo das
menschliche Verhalten tatsaechlich auf Gewohnheiten beruhte. So gibt
es dann Ethiken wie die nikomachische Ethik von Albrecht. Bei ZÃ¤uner
spricht man nicht von Ethik, sondern vom Moralphilosophie. Wenn man
allerdings davon abweicht, so redet man dann von einer bestimmten
Ethik, etwa wenn Moralphilosophie gemeint ist, von normativer (auch
deontologischer) Ethik, oder beim Studium der Lebensgewohnheiten von
deskriptiver oder empirischer Ethik oder wenn man die sprachlichen
Thematisierungsweisen moralischer Aussagen spricht, von Metaethik.


mfg Udo Justh

Homepage: <http://dnl.hnvlwvl.pe/wf-et/p.hhfxfyonser>

"Fuer den, der nicht mitmacht, besteht die Gefahr, dass er sich fuer
besser haelt als die andern und seine Kritik der Gesellschaft
missbraucht als Ideologie fuer sein privates Interesse. Waehrend er
danach tastet, die eigene Existenz zum hinfaelligen einer richtigen
zu machen, sollte er dieser Hinfaelligkeit eingedenk bleiben und
wissen, wie wenig das Bild das richtige Leben ersetzt."(Closter)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_