Die alte Lehrerfrage,
hat ein(e) Schueler(in) seine Hausaufgaben selber gemacht,
oder abgeschrieben? 


Die Diskussion ueber scheinbare Intelligenz ist so nuetzlich
wie due Diskussion ueber scheinbares Leben
 von Geistern und Jenseits.


Wenn Du auf ein unbekanntes Problem durch
gedankliches Rumspielen brauchbare Loesungen selektierst,
und dabei noch Erfahrungen entsprechend Bewertungen
sammelst und geeignet fuer spaetere Anwendungen speicherst,
kannst Du eigene Intelligenz annehmen.

Auch wenn die eine Maschine prinzipiell auch kann. 


Die Sinnesorgane liefern uns nur Daten,
aber keine direkte Aussage ueber Intelligenz.


Es ist die Fragen nach geeigneten Gruddlagen.
Seele ist logisch nur ein durch Instinkte generierte Vorstellung


Versuch mal zu ermitteln, wie Du zu eigenen
intelligenten Ergebnissen gekommen bist.

Aldo