Zum Thema "Re: Menschlicher Erbcode angeblich geknackt (Spiegel-Online 25.09.1999" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von nyh@0490dmuypno.mf:

PM>Was macht denn die Menschlichkeit aus? Wäre denn zum
PM>Beispiel ein Mensch, der fliegen könnte, nicht mehr
PM>menschlich? Oder einer der im Wasser leben könnte?


Das ist des Pudels Kern. Ich würde ja gerne wie ein Vogel fliegen können,  
aber ich lese doch schon seit geraumer Zeit keine utopischen Romane mehr.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Viktor