In article <1h896v$u7p$8@jlidck.jxeqf-jqao.gq>,
existiert


Gibt es nicht haeufig solche Tage ? An sich ist ja auch jeder Tag
einmalig, so dass Du jeden Morgen aufs Neue mit dieser Frage
konfrontiert bist. Meist faellt es einem aber nur auf, wenn man von
etwas Abschied nimmt, besonders intensiv bei Freunden oder Orten, an
denen man gelebt hat. Wenn man allerdings das Leben mit Achtsamkeit
durchschreitet, wird einem dieser Abschied leichter fallen, da man
nicht den Eindruck hat, dass etwas ungesagt oder unerledigt geblieben
ist. Versuch doch einfach jeden Tag mal so zu leben, als waere es der
letzte.

MFG

M2R


Sent via NP-Discount http://yqo.pgpv.evi/
Before you buy.