Hallo Oscar,

Nein, ich habe nichts dagegen eingewendet. Dein Statement war der Anlaß,  
mich an besagten Unterricht zurückzuerinnern - ja, und dann war das  
gleichzeitig die Möglichkeit, meine Meinung zum eigentlichen Thema zu  
sagen. Tut mir leid, daß meine unklare Position zu Irritationen geführt  
hat.
Du hast so selbstverständlich geschrieben..."die Ethik, wie sie  
Allgemeingültigkeit hat und nur so ausreichende Kompetenz für das  
diskutierte Urteil innehat"..., daß ich gerne Deine Definition von  
Allgemeingültigkeit der Ethik erfahren würde.
Annehmbar schien mir bisher nur der Gedanke, daß Ethik eine  
Handlungstheorie, aber vor allem eine Lehre von den unüberschreitbaren  
Grenzen des Handelns ist.
Ein Zusammenhang mit diesem Diskussionsthema ergibt sich für mich nur  
durch die Ethik-Charta:..."Als Angehöriger der Gattung Mensch bzw. als  
Geschöpf Gottes ist jeder Mensch Träger von Menschenwürde und  
Menschenrechten: Diese können weder erworben noch ihm abgesprochen  
werden."...
Ethik und die Frage nach "gerechter Todesstrafe" kann ich in keinen  
Zusammenhang bringen.

Gruß
Olga