Das ist unsaubere Sprache: Herleiten hat zwei Bedeutungen:
einmal das kausale Herleiten im Sinne der Abfolge. So wird
etwas experimentell bewiesen. Da gilt, was du sagst.
Zum anderen der Existenz als solche. Aus dem Fingerabdruck
eines Menschen an einem Glas kann ich herleiten, daß er es
in der Hand gehabt hat. Da gilt Dein Satz nicht. In diesem
Sinne könnte Freiheit bewiesen werden, ohne daß sie bereits
dadurch zerstört würde.


Auch hier unterstellst Du einfach ein offenes System. Das
ist aber ein Glaubenssatz. In einem geschlossenen System ist
die Bedingung, unter der aus a dann b wird selbst ebenfalls
eine Folge eines vorangegangenen Zustandes z und damit einem
Naturgesetz unterworfen, das Eintritt, wenn dafür die
Bedingung y gegeben ist, die ihrerseits ein x zur Bedingung
hatte, die  ... usw. Da gibt es kein Entrinnen, es sei denn
durch Dogma.

Also der Einfluss des Pluto auf mein Leben würde mich schon
interessieren ...


Also, da weiss ich gar nicht, wo anfangen vor lauter
Fehlern:
Der Abschnitt fängt wieder mal wie üblich mit einem
Glaubenssatz an. Ob das System offen oder geschlossen ist,
ist unbekannt. Es gibt auch geschlossene Systeme, die so
groß sind, daß der Mensch zu seinen Lebzeiten die Grenze
nicht erreicht, so daß es für ihn subjektiv offen ist. Da
die Erkenntnis ein Vorgang ist und Vorgänge determiniert
sind, ist die Erkenntnis determiniert. Jedenfalls ist damit
zu rechnen. Dein Unsinn-Satz ist wieder ein Glaubenssatz.
Wenn ein Meteor auf der Rückseite des Mondes einschlägt, ist
alles was da geschieht, determiniert, ohne daß das
irgendeiner merkt. Außerdem zeigt gerade die Hypnose, daß
objektive Determiniertheit und subjektive �berzeugzeugung
der Freiheit durchaus zusammengehen können. Ich erinnere
mich noch gut an Deine Zorn-Urteile, als ich die
Gehiernexperimente erwähnte, wonach die Entscheidung bereits
vor dem Bewußtwerden im Hirn getroffen worden sind. Das paßt
in Dein idealistisches Weltbild nicht.
Da kommt dann Leß voll zur Geltung.


Auch die Phantasie ist begrenzt. Das merken schmerzlich die
SF-zeichner, die Wesen von anderen Sternen erfinden sollen.
Sie sind immer rekombinierte Konglomerate von Teilen
irdischer Wesen. Aber auch hier ist nicht feststellbar,
woher die Bilder im Gehirn kommen. Die Behauptung, wir
würden sie frei gestalten, ist schlicht ein Glaubenssatz.


Die Freiheit wächst gar nicht. es gibt vielleicht mehr
Möglichkeiten. Aber wenn es sich im Hirn um entwicklungs-
und lernfähige Substanz handelt, dann vollzieht sich in der
Entwicklung der Ideen ähnliches, wie in der Entwicklung der
Arten auch. Es entstehen deterministisch immer neue
Kombinationen.


Die Totalität seiner Bedingungen ist selbst determiniert und
bedarf ihrerseits der Kausalketten.


Es gibt auch andere Messungen, z.B. die Spektralanalyse des
Lichts entfernter stellarer Objekte. Diese verändert z.B.
den Andromedanebel sicher nicht. 

Gruss Niclas