Raum
kann
statt,
wäre

Da habe ich mich mißverständlich ausgedrückt: Es soll nicht heißen "meine
Seele", denn der Körper hat keine Seele; vielmehr hat die Seele einen
Körper. Die falschen Worte kommen mir immer wieder deshalb über den Mund,
weil ich immer noch alles von der falschen Position her sehe und zu erklären
versuche: aus der Position der Körperlichkeit.
natürlich
somit

In der Tat. Ich setze deine "Welt an sich" mit der "Überseele" (von der
meine Seele ein Teil ist) gleich. Und der Urknall müßte darin stattgefunden
haben.
<<<<<<<<snip>>>>>>

Das

Dem könnte ich zustimmen.
irren,

Der einzige Unterschied, der mir hier noch einfällt, könnte der sein, daß es
nach meiner Theorie überlichtschnelle gibt, nämlich das Raum-und Zeit
Konstitutierende selbst, also das Seelische außerhalb der Leinwand. Im
naturwissenschaftlichen Modell gibt es das ja nicht oder?
gern
bringen
eine
Allem, was ich aus deinem Brief rausgeschnitten habe, kann ich zustimmen.
Ich sehe sowieso kaum noch Differenzen zwischen unseren Positionen. Unsere
Diskussion hat mich sicher weitergebracht, und ich wünsche mir weitere so
interessante und fruchtbare Gespräche. Das soll jetzt kein Schlußwort sein;
wir haben ja noch das mit der Lichtgeschwindigkeit zu klären! Ich bin
gespannt, was du darauf schreiben wirst.

Vielleicht interessiert dich meine Diskussion in de.sci.psychologie unter
der Überschrift "Traum" v. 19.4. Ein klärendes Wort von deiner Seite wäre
hier vielleicht ganz interessant...

herzlichst
Oskar rheinschmidt
http://ndwxzpx.hsyobp.lr/dooekhpofm