Hallo Uwe,


Das ist ja hier nicht das Problem. Sondern der Unterschied zwischen
"scheinbarer" und wirklicher Intelligenz. Es ziemt sich auch für Vertreter
der KI-Thesen, in einer Diskussion beim Thema zu bleiben. Tun sie das nicht,
müssen sie sich nicht wundern, daß sie niemand mit wissenschaftlichem
Anspruch ernstnimmt. Denn dann gleichen sie sich letztlich doch nur dem an,
woran ihr falsches Bild von der Wirklichkeit krankt: nämlich daß auch eine
Maschine nicht zu *argumentieren* versteht.


Umso schlimmer, daß Du nicht darauf einzugehen vermagst. Ein Seufzer ist nur
in bestimmten Kontexten als Argument zu gebrauchen. Hier - so glaube ich -
wohl kaum.


Da stimme ich Dir gerne zu.


Warum nicht? Die Philosophie muß sich ihrer Geschichte nun wahrlich nicht
schämen. Und da sie als Wissenschaft notwendig irrtumsanfällig ist, wird sie
überall dort, wo sie substantiell ist, auch nicht auf Unfehlbarkeit ihrer
Urteile pochen.
Zudem ist sie über weite Strecken auch gar nicht ohne hermeneutisches Zutun
zu haben. Und dieses nun wiederum erheischt, Aussagen und Thesen in ihren
jeweiligen Kontexten zu betrachten. Insofern also wird sie ihre Aktualität
sehr wohl auch an Sätzen zu prüfen haben, die schon vor Jahrhunderten
aufgestellt wurden. Und übrigens gibt es auch philosophische Erkenntnisse,
die schon Jahrtausende überstanden haben.


Das ist auch sehr vernünftig. Was allerdings die Frage nicht überflüssig
macht, ob das Ansinnen überhaupt sinnvoll ist.


Das ist nicht die Frage. Der Ansatz der Kritik ist ja ein ganz anderer: denn
es wird behauptet, so etwas wie maschinelle Intelligenz sei prinzipiell
möglich. Und meines Wissens steht bisher noch das überzeugende Argument
dafür aus, daß man sich mit einer solchen - aus meiner Sicht doch reichlich
schwachsinnigen Annahme - überhaupt beschäftigen sollte. Das Wort
*künstliche* Intelligenz meint ja bereits, daß es sich dabei um etwas
Geschaffenes handeln muß. Und wie nun bitteschön soll denn etwas geschaffen
werden können, wenn man noch nicht einmal hinreichend versteht, wie es um
das "Vorbild", also die menschliche Intelligenz, bestellt ist. Wo - nur mal
so zum Beispiel - wäre denn die Verifikationsgrundlage einer eventuellen
Behauptung, irgendeine Maschine sei intelligent, wenn wir uns die Kriterien
(noch) gar nicht zu entwickeln vermögen, die eine solche Verifikation zu
stützen hätten. Es bliebe uns doch im Moment gar nichts anderes als die
Beobachtung, oder? - Gewissermaßen ist das wie mit der Alchimie im
Mittelalter: man suggerierte dort in den einschlägigen Kreisen immer gern,
daß man Gold zu machen imstande sei. Heraus kam entweder immer nur
Bullschitt oder eben - wie im Falle Böttchers - etwas anderes, z.B.
Porzellan. - Und willst Du nun behaupten, daß Porzellan = Gold sei?
Im übrigen ist da noch eine kleine Differenz, die für den höheren
Intelligenzgrad der Alchimisten im Vergleich zu den KI'lern spricht: denn
erstere hatten wenigstens noch ein Motiv auf ihrer irren Goldsuche, ganz
einfach, weil das Edelmetall knapp war. Der Erfolg ihrer Suche hätte also
zumindest nicht nutzlos genannt werden können. - Doch wie steht es denn in
diesem Zusammenhang um das Begehren, eine der menschlichen Intelligenz
vergleichbare Maschine zu konstruieren? Wozu brauchen wir das? An
menschlicher Intelligenz ist doch nun wahrlich kein Mangel, oder? Brauchen
wir noch mehr davon?


Aber natürlich gibt es den: dazu müßte eine Maschine bereits *verstehen*
können. Denn ohne Verstehen des Kontextes gibt es doch keine Chance,
irgendwelche Informationen den entsprechenden Kontexten zuzuordnen. Und wie
soll eine Maschine das tun? Dazu müßtest Du ihr doch erstmal ein Bewußtsein
implantieren. Und wie machst Du das? Vielleicht dadurch, daß Du ein paar
Synapsen, Hirnströme und einen Transmitteraustausch etc. simulierst. Meine
Güte ...


Nein, der interessiert mich überhaupt nicht. Ich versuche lediglich, gegen
den unterbelichteten Gebrauch einiger hochsensibler Termini zu
argumentieren. Es gibt hier Diskussionsteilnehmer, die mit solchen Begriffen
wie *Intelligenz*, *Bewußtsein*, *Verstehen* etc. umgehen, als würden sie
sich im Hundesalon mit Frau Münchehofe über die neuesten Shampoos für Pudel Oswald
unterhalten. Und es mag ja sein, daß das das Niveau der KI-Leute ist - was
mich auch nicht weiter stört. Nur, diese Gruppe hier heißt sci.phil...


Würdest Du eine Currywurst aus einer Bude essen, von der Du weit, daß die
vielleicht ganz gute Pommes machen, ihr Fleisch aber aus der Abdeckerei
beziehen? - Und wie, wenn Du nun ganz zufälligerweise keine Pommes magst?


Kann ich nicht beurteilen, weil ich das Programm nicht kenne. Aber
"erstaunliche Fähigkeiten" stellen für mich keine Versuchung dar, diese in
Augenschein zu nehmen.


Vielen Dank für den Hinweis. Allerdings macht mich der Ausweis des Autors
ein wenig skeptisch. Ich gestehe aber, daß das einer Idiosynkrasie
geschuldet sein mag, die in der Argumentation nichts zu suchen hat.


Dieser Satz hat IMHO die Struktur eines quasi-theologischen Dogmas. Wir
können uns gerne darüber unterhalten, wie der Erkenntnisgehalt solcher Sätze
zu betrachten sei.

Mit freundlichen Größen

Gilles