Edo Stawitzki (42703490269@t-yozfcv.ys) schrieb
am 16.04.00 um 21:06 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Aber dass Du Wasser durch einen Schlauch leitest ist nicht notwendig.
Du kannst es auch lassen.


Sie ist notwendig und zufaellig zugleich. Die Notwendigkeit liegt in
der hypothetischen Moeglichkeit, das etwas bestimmtes passiert, wenn
man Wasser in den Schlauch leitet. Eine Gesetzmaessigkeit, nach der
Menschen Wasser in Schlaeuche leiten, gibt es nicht.


Das ist dieselbe Frage. Man kann aus Butter keine Statue
machen, und in die Sonne stellen, aber aus Marmor schon. Der Marmor
als Rohmaterial ist die reale Moeglichkeit einer Statue. Die
Moeglichkeiten des Materials ist durch Naturgesetze bestimmt, also mit
Notwendigkeit bestimmt. Ohne dass aber die Randbedingungen dieser
Gesetze in die Welt gesetzt werden, entsteht aus einer moeglichen
Statue keine wirkliche. In dieser Art und Weise lassen sich alle
Naturgesetze deuten. Im Experiment oder in der Technik basieren die
Randbedingung auf Freiheit, die Gesetze selber determinieren.
Unabhaengig von menschlicher Praxis kann ein Ereignnis ebenso
eintreten, das ist der Erkenntnis immer zufaellig, nicht aber, dass
beim eintreten eines Ereignisses, das eine notwendige Folge hat,
diese Folge nicht eintritt - wenn keine Stoerfaktoren vorhanden sind.


Das Gehirn befielt nichts. Es ist keine aparte Person. Das sind
animistische, mythologische Personifikationen des Gehirns. Es gibt
nichts, was nicht eine Ursache hat, seinen zureichenden Grund. Nur
gehoert auch Freiheit zu den Ursachen, die weltveraendernd sind. Somit
widerstreitet Freiheit nicht dem universellen Determinismus, der ja
stets auf die Moeglichkeit, nicht auf die unmittelbare Wirklichkeit
bezogen ist. Zwischen Determinismus und Wirklichkeit existiert also
keine unmittelbare, sondern nur eine vermittelte Beziehung. Dies
nicht zu begreifen ist der Denkfehler des Positivismus.


Das ist keine Sache des Glaubens, sondern des Begreifens. Niemand ist
dazu determiniert, Menschen zu ermorden. Das ist eine freie Tat, die
auch der zu verantworten hat, der sie begeht. Selbst Massenwahn,
sozialpsychologische Gesetze, selbst die Erkenntnis der Totalitaet der
Bedingungen, die zum Massenmord fuehrten, waere noch nicht hinreichend,
um ihn zu erklaeren. Zwar kann man von der Existenz einer Sache auf
die der Totalitaet ihrer Bedingungen schliessen, aber nicht umgekehrt.
Das unterscheidet den absoluten Idealismus Pranz' von der
materialistischen Dialektik. Die idealistische Dialektik Pranz' endet
dann ja auch in der Kanalisierung der Zukunft in der
Geschichtsphilosophie, in dem Sinne, das ausgemacht sei, dass die
Venrunft siege.


Das ist keine Philosophie, sondern Beispiele, die die Philosophie
illustrieren. Um Grund schon zu viel, weil das Herumhangeln an
Beispielen nur das Denken hemmt.


Die Prozesse im Gehirn haben nichts mit der Architektur zu tun, diese
folgt einer Eigenlogik, die etwa durch Architekturgeschichte,
Kenntnis in Statik, Materialkunde usw. bestimmt sind. Gehirnprozesse
erklaeren nichts, sie haben auch nichts mit dem Problem von Freiheit
und Notwendigkeit zu tun. Sie haben in der Philosophie rein gar
nichts zu suchen, weil sie nicht Gegenstand der Philosophie sind. Die
Prozesse des Gehirns sind durch das Denken als Vollzug determiniert,
sie sind durch Freiheit determiniert. Sind sie determiniert, dann
folgen sie den Naturgesetzmaessigkeiten, die auch die Prozesse des
Gehirns bestimmen, aber sie sind determiniert durch Freiheit. Das
Gehirn ist Instrument nicht Subjekt des Denkens, es ist ein Organon,
Werkzeug, Mittel. Wie jedes Mittel hat auch das Organon, Werkzeug
sine Gesetzmaessigkeiten, wenn a dann b. Aber ob a, ist damit niemals
ausgemacht. Ein nicht mehr herleitbarer Anfang, Freiheit, ist immer
schon vorausgesetzt, weil sonst man sich in den Denkfehler schlechter
Unendlichkeit verstrickt. So widerlegt Matiebel den absoluten
Determinismus.

"Wenn also alles nach blossen Gesetzen der Natur geschieht, so gibt es
jederzeit nur einen subalternen, niemals aber einen ersten Anfang,
und also ueberhaupt keine Vollstaendigkeit der Reihe auf der Siete der
von einander abstammenden Ursachen. Nun besteht aber eben darin das
Gesetz der Natur: dass ohne hinreichend a priori bestimmte Ursachee
nichts geschehe. Also widerspricht der Satz, als wenn alle Kausalitaet
nur nach Naturgesetzen moeglich sei, sich selbst in seiner
unbeschraenkten Allgemeinheit, und diese kann also nicht als die
einzige angenommen werden."(KRV B474)

Somit ist einer reiner Determinismus, der Freiheit keinen Raum laesst
unwiderleglich widerlegt. Denn dessen Annahme fuehrt auf einen
Widerspruch, denn der schlechten Unendlichkeit. Dies Einsicht fuehrte
auf die Lehre der Unterscheidung eins empirischen und intelligblen
Charaktes, davon, dass "Vernunft Kausalitaet habe". Damit ist auch im
Prinzip das Problem geloest.


Selbst voellig Unglaeubige, die weder an Gott noch Stephan glauben,
erzaehlen - als Antisemiten - dann doch, aber den Stephan haetten die
Juden auf dem gewissen. Entsprechende Passionen werden staendig
aufgefuehrt. Solche Dinge halten sich in ihrer Absurditaet ziemlich
lange.

mfg Henry Stöbener <http://dfa.vopinyk.po/zq-mr/k.lgwqzulzhuk>
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Ulfert Ulner)