EQUIVA <lrr.xu@nwcxcbkq.in> schrieb in im Newsbeitrag:
12c608b6@xkbe.hzrgfrvr.gf...
erst

Also ich habe Bernd Altenbuchner genau gegenteilig verstanden: Demnach würde
der Ethiker sagen, es soll ein bestimmtes Gebot eingehalten werden, weil
dies 'immer schon so war', während für das 'Warum' die Moral zuständig wäre.

Im übrigen teile ich Bennos Meinung (daß Ethik nur mehr historische
Bedeutung hätte) nicht. So wird heute die allgemeine Auffassung davon, was
gut und böse ist, sehr stark von dem geprägt, was früher gegolten hat.

Ein Beispiel sind neue moralische Verhaltensanforderungen auf dem Gebiet des
Umweltschutzes. ME ist es deshalb so schwer umweltbewußtes Verhalten
wirklich durchzusetzen, weil die Rücksichtnahme auf die Umwelt vei uns fast
keine Tradition hat.

Wenn man die Entscheidungen der Höchstgerichte liest, fällt auch auf, daß
verallgemeinerbare Regeln sehr viel schwerer gefunden werden als
Einzelfallgerechtigkeit.

Auch in der Kindererziehung fällt mir auf, daß es viel schwerer ist, Regeln
zu formulieren, als aus dem Bauch heraus zu sagen, wer jetzt recht hat. So
treten zum Beispiel die Prinzipien, EIGENTUM (wenn ein Spielzeug einem Kind
gehört, kann es auch nein sagen, wenn dieses Spielzeug ein anderes Kind,
z.B. ein Geschwister haben will) und SOZIALE VERPFLICHTUNGEN (man soll eben
nett zu den anderen sein und mal etwas ausleihen/schenken etc.) ständig
zueinander in Konkurrenz.

Für die Gerechtigkeit gibt es also vorallem ein Gefühl. Und dieses Gefühl
(so las ich es in einem Buch über die Funktionsweise des Gehirns) ist in
Wirklichkeit das Vergleichen des Einzelfalles mit den im Gehirn
gespeicherten Pr�zidenz-Fällen. Also mit dem was (in Beispielsfällen) bisher
schon als gerecht empfunden wurde, also Ethik.

mfg Johannes


Wer demnach ein ethisches Leben führt der
Wer
nicht