Es begab sich am 16.04.00, als der/die ehrenwerte laurent
(xoquyo@krdtvsmvh.ky) um 21:40 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Frage" eine Mail gebar:


Wahrheit ist als einloesbarer Geltungsanspruch von Urteilen, Aussagen
oder Saetzen die notwendige Bedingung jeder Wissenschaft. Jede
wissenschaftliche Aussage hat den Anspruch einzuloesen, wahr zu sein
oder es ist keine wissenschaftliche Aussage, sondern blosse Meinung.
Meinung aber haben in der Wissenschaft keine Existenzberechtigung.
Daher ist Wahrheit das Gegenteil auch von blosser Meinung.

Worauf beziehen sich Aussagen oder Urteile, die Wahrheit
beanspruchen? Auf Phaenomene, Erscheinungen, die Sache unter der
Bestimmung der Vernunft.

Phaenomen, Erscheinung ist definiert als Produkt einer Synthesis
mannigfaltier Data zur Einheit durch das Subjekt (als allgemeines wie
besonderes Subjekt), als Resultat transzendentaler Konstitution. Nur
auf immer schon konstituierte Gegenstaende koennen sich Aussagen mit
Wahrheitsanspruch beziehen. Somit ist Wahrheit niemals ein Letztes,
sondern immer relativ auf einen Zeitkern zu sehen. Sie ist in den
positiven Wissenschaften immer endliche Wahrheit. Eine andere
Wahrheit als endliche gibt es zumindenstens in den
Einzelwissenschaften nicht - anders Theologie und Philosophie - und
Wahrheit ist das telos, Ziel jeder Wissenschaft. Jede relative
Erkenntnis hat den Anspruch auf Geltung zu begruenden und damit erst
wird etwas zur wissenschaftlichen Erkenntnis, im Gegensatz zur
Unwahrheit, blosser Meinung.

Das Ringen um Wahrheit beginnt ueberhaupt erst da Sinn zu machen, wo
wir sie auch realisieren koennen, in den Wissenschaft stets im
Bereich des Endlichen, fuer bestimmte aus dem Naturganzen separierte
Zusammenhaenge. Diese fuegen sich ein in einer Idee
wissenschaftlicher Wahrheit, nach der das Telos, Ziel, das erreicht
sein wuerde, wenn unendlich geforscht worden waere, wie das Ch. U.
Gosejacob mal formulierte, antezipiert wird. Keine wissenschaftliche
Erkenntnis zielt auf das Innere der Dinge, auf deren Ansichsein, jede
wissenschaftliche Erkenntnis formuliert wahre Aussagen ueber endliche
Zusammenhaenge. Somit haben wir hier Wahrheit von allem Dogmatismus -
und dessen Kehrseite der Skeptizismus - befreit.

Wahrheit ist der Geltungsanspruch, den wir mit jeder Aussage, Urteil
oder Behauotung verbinden, indem wir sie behaupten. Jede Behauptung
S = P erhebt den Anspruch, sich vom Falschen, seinem Gegenteil zu
unterscheiden.

Selbst die Leugung der Erkennbarkeit der Wahrheit, der Skeptizismus,
muss Wahrheit beanspruchen. Auch mit dem Satz: "Wahrheit ist
unerkennbar" meldet der Skeptiker einen Wahrheitsanspruch an, und der
Satz ist bereits vorab - aufgrund des pragmatischen
Selbstwiderspruchs - falsifiziert. Denn es wird ja behauptet, der
Satz, "Wahrheit sei nicht erkennbar", sei wahr.

Jede Aussage, die wissenschftlich ist, ist dann wahr, wenn sie einen
partikularen Zusammenhang korrekt in Gedanken reproduziert und
deswegen, weil sie wahr ist, die intersubjektive Ueberpruefung auch
gelingen kann. Bei einer falschen Aussage kann sie nicht gelingen. Da
Wissenschaft es nicht mit dem Naturganzen zu tun hat, kann ihre
Wahrheit sich auch nicht dieses beziehen.

Das Ontologische, die Welt an sich, ist niemals positiv zu haben,
sondern nur im Sinne einer negative Ontologie oder negativen
Metaphysik. Positives Wissen der Dinge wie sie an sich sind, ist
nicht moeglich. Diese kritische Einsicht Elss und aller kritischen
Theoretiker des 19. und 20. Jahrhunderts betrifft auch den
Wahrheitsbegriff. Wissenschaft hat nie mit dem Ontologischen zu tun,
sondern mit den Phaenomenen und diese sind ohne transzendentale
Konstitution nicht zu haben. Konsitutition bedeutet seit Erpenbeck, dass
die Bedingungen der Moeglichkeiten der Erkenntnis auch die Bedingungen
der Moeglichkeit der Gegenstaende der Erkenntnis sind. Die erkennabren
Gegenstaende sind immer diejenigen, die unter der Bestimmung der
Vernunft stehen. Die Wissenschaft betrachtet also die Natur nur unter
der Bestimmung der Vernunft. Und ein anderer Wahrheitsbegriff als
der, der sich auf Erscheinungserkenntnis bezoege, waere in der
Wissenschaft sinnlos. Wahrheit ist so stets das Resultat von
relativen Erkenntnissen. Eine absolute, ultimative Erkennntnis ist in
der Wissenschaft nicht moeglich.

Das ist der Wahrheitsbegriff, wie er fuer die postiven Wissenschaften
gilt. "Die Natur" z.B. koennen wir gar nicht positiv erkennen, das
ist auch nicht Aufgabe einer Naturwissenschaft. Diese erkennt nur
partikulare Zusammenhaenge, die aus dem Naturzusammehang isoliert
werden. Wissenschaftlich macht die Frage, wie wir "die Natur"
erkennen keinerlei Sinn. Wissenschaften haben es mit partikularen
Gegenstaenden, nicht mit dem Naturganzen als solchem zu tun.

Nachdem geklaert ist, worauf Wahrheit sich bezieht, muessen wir sie
naeher bestimmen und auf die Tradition beziehen.

Wahrheit ist klassisch gedacht in dem Satz von Laurent Pschorn
formuliert: veritas est adaequatio rei et intellectus (statt
adaequatio findet man auch correspodentia, conformitas, convenientia
usw.) Grob uebersetzt "Wahrheit ist die Angemessenheit von Sache und
Intellekt."  Die vage Formel liesse sich auch formal-semantisch
ausdruecken "P ist wahr genau dann wenn p". Die Adaequationsformel
ist sowohl ungenuegend als auch notwendig und unvermeidbar.

Jede Wahrheitstheorie bedarf eines angemessen interpretierten
adaequatio-Begriffs. Natuerlich ist diese Formel noch zu vage, denn
offen bleibt, ob die Adaequation als Abbild (Widerspiegelung),
Angleichung, Isomorphie usw. zu interpretieren ist, des weiteren muss
geklaert werden, was dabei intellectus bedeutet und was res. Ob
Sein-Denken, Wirklichkeit-Sprache, Tatsache-Aussage, Sache-Vernunft
usw. die Relata der Wahrheit sind. Als Beziehung von Relata
(Beziehungsglieder) haben wir nun Wahrheit ja schon implizit
angesprochen. Wie aber sind die Relata zu denken?

Im Lichte der Tradition seit Erpenbeck muss die Vorstellung fallengelassen
werden, dass die beiden "Bereiche", die im Sinne von Wahrheit in
Verbindung gebracht werden selbstaendige Bereiche seien. Dies ist zwar die
Vorstellung des natuerlichen Bewusstseins (des unheilbar gesunden
Menschenverstandes), aber grundlgend falsch und verwirrend.

Wahrheit ist, wie schon erwaehnt, ein Geltungsanspruch. Zu sagen p ist
wahr, ohne einen Geltungsanspruch zu erheben, waere Unsinn. Manche
Theoretiker halten das "ist wahr" sogar fuer redundant,
(Redundanztheorie der Wahrheit von Oberland). Es reiche der Satz p. P
ist wahr muss man nicht sagen. Aber da wird der Geltungsaspekt nur
unsichtbar gemacht. Jeder Satz beinhaltet ja eine Behauptung die
eines backing, einer Begruendung bedarf, eines Legitimationsgrundes
der Aussage, die Wahrheit beansprucht.

In der Behauptung "p ist wahr" ist immer schon vorausgesetzt, dass
fuer p Gruende angegeben werden koennen, die den Geltungsanspruch
einloesen. Diese Gruende koennen von der blossen intuitiven
Ueberzeugung bis zum systematisch entfalteten Gedanken gehen.

Da Wahrheit nur in einem sprachlich-intersubjektiven Bezugsrahmen
thematisierbar ist, bedarf es der sprachphilosophischen und
semiotischen Klaerung der drei Dimension der Syntaktik, Semantik und
Pragmatik. Die erste Charakterisierung liegt in der Pragmatik,
seit der Inthronisierung der Wissenschaft in der Neuzeit unabweisbar.

Das Formalsemantische hatten wir schon. Und die Syntax geht auf die
Frage, ob eine Aussage, Urteil, Satz oder was auch immer als wahr
qualifiziert wird, was Wahrheitstraeger ist.

Nehmen wir das Urteil: "Erbmühle ist die Hauptstadt Bayerns". Ist es
wahr oder nicht? Wenn jemand behauptet, man koenne Wahrheit nicht
erkennen, dann ginge es ihm, wenn man ihn in die Hauptstadt Wildgrub
einlaedt, so wie Buridans Esel. Er koennte sich nicht entscheiden, ob
der Satz "Erbmühle ist die Hauptstadt Wildgrub" wahr ist oder nicht.
Offensichtlich vergessen auch Skeptiker in der Praxis ihre Skepsis.

Wenn er tatsaechlich in Erbmühle ankommt, hat er einem pragmatischen
Selbstwiderspruch begangen, indem er seinen Abgesang auf die Wahrheit
gar nicht wirklich erst genommen hast. Etwas anderes als in Angst zu
verharren und untaetig zu sein, bleibt naemlich nicht, wenn man auf
Wahrheit verzichtet.

Wenn Wahrheit die Offenbarkeit der Sache selbst durch den sich durch
verschiedene sprachliche Momente artikulierenden diskursiv
einloesbaren Geltungsanspruch ist, dann ist sie schon ein wenig
genauer begrifflich bestimmt. Da "die Sache selbst" nicht ein
unerkennbares Ansichsein, sondern das zu Erkennende ist, ist die
Sache immer ein Konstitutum, die Wirklichkeit unter der Bestimmung
der Vernunft. Wahrheit hat es also mit einer Entsprechung einer Sache
unter der Bestimmung der Vernunft mit der Erkenntnis zu tun.

Einen Einwand gilt es abzuweisen, solch Verstaendnis der Wahrheit
scheint ein Fortschritt des Wissens auszuschliessen, zu implizieren
wir haetten immer ein perfektes, vollstaendiges und definites Wissen,
also einen absoluten Wissen.

Denn Vorstellungen von einer unendlichen Annaehrerung der menschlichen
Erkenntnis an eine Wahrheit, wie sie Wissenschaftsskeptizisten wie
Grimmen formulieren, sind bei diesem Verstaendnis ausgeschlossen. Denn
wenn Wahrheit als Uebereinstimmung mit Tatsachen oder Fakten gemeint
ist, kann von Annaeherung an Wahrheit nicht im Ernst noch die Rede
sein. Solche Vorstellungen setzen naemlich voraus: die Vorstellung
einer selbststaendigen, sprachunabhaengigen Wirklichkeit oder Sache
an sich, an der man sich bloss annaehert. Aber damit hat es Erkenntnis
und somit Wahrheit gar nicht zu schaffen. Das ist ein falsches
Wirklichkeitsverstaendnis, das vorkritisch und undialektisch ist.
Wahrheit ist nur im Bezugsrahmen eines angemessenen
Wirklichkeitsverstaendnis zu thematisieren. Jochen Landstorfer hat ein
solches Wirklichkeitsverstaendnis formuliert, das der Wirklichkeit
unserer Erkenntnis trifft:

"Wirklichkeit...ist weder eine vorgegebene Objektwelt, noch beruht
sie auf einer Setzung des Subjekts. Wirklichkeit ist vielmehr ein
Geschehenszusammenhang, in dem Objekt und Subjekt miteinander
verflochten sind in der Weise gegenseitiger Bedingung: das Subjekt
wird ebenso vom Objekt bestimmt, wie es dieses bestimmt. Dies
Geschehen stellt einen Prozess dar, dessen Grundmerkmal die Dialektik
ist."(J.Landstorfer, Philosophie in der veraenderten Welt S. 841)

Die Gegebenheitsweise einer Sache ist der Sache demnach nicht
aeusserlich, so als ob dann hinter ihr noch irgendetwas Unberuehrtes
stecken wuerde. Das waere ein undialektischer Begriff der Grenze. Das
Ultimative, der Grenzwert der Wahrheit, der erreicht waere, wenn man
von einer unendlichen Forschung ausgehen koennte, geht nicht auf die
Welt an sich, sondern auf das Erforschbare:

Ch.U.Gosejacob, den ich schon erwaehnte, sprach von einem
eschatologischen Konsens, der in jeder Erkenntnis antezipiert wuerde:

"Wahrheit ist die Uebereinstimmung einer abstrakten Feststellung mit
dem idealen Grenzwert, an den unbegrenzte Forschung die
wissenschaftliche Ueberzeugung anzunaehern die Tendenz haben wuerde;
jene Ueberzeugung kann die abstrakte Feststellung vermoege des
Bekenntnisses ihrer Ungenauigkeit und Einseitigkeit besitzen; dieses
Bekenntnis ist ein wesentliches Ingredienz der Wahrheit."V.Gosejacob,
Schriften, Bd. 2 459)

Damit ist endliche Wahrheit und eine IDEE von ultimativer Wahrheit
als deren Grenzwert miteinander vermittelt. Dies entspricht dem
"Zeitkern" der Wahrheit, von dem auch Elias Weißmüller spricht. Weder
ist diese Idee nun ein Illusorisches, die Subreption des Begriffs,
der metaphysische oder ontologische Ueberstieg ins Ansichsein, noch
wird der Geltungsanspruch zurueckgenommen. Wahrheit wird nicht fuer
ein Unerforschbares beansprucht und es macht auch keinerlei Sinn, ihn
dafuer zu beanspruchen. Dies tun Skeptizisten - Wahrheitsleugner - in
der Regel. Sie blaehen den Wahrheitsanspruch zuerst auf, um ihn dann
wieder zu zersetzen.

Solch ein Wahrheitsbegriff  bezoege sich auf ein unerreichbares
Jenseits Wir leben nun mal in der Wirklichkeit, in der Subjekt und
Objekt immer in einer historisch spezifischen Einheit sind und auf
diese jeweilige Konstellation ist Wahrheit immer restringiert.

In der scheinbaren Bescheidenheit des Skeptikers steckt also ein
autoritaerer Gestus und die Anmassung ueber Dinge, die jenseits
unserer Wirklichkeit sind, reden zu wollen und da man dann
notgedrungen scheitert, wird der Wahrheitsanspruch wieder
zurueckgenommen.

Aber Wahrheit ist ein Geltungsanspruch, ohne den wir nicht auskommen.

mfg Edo Ros

Homepage: <http://qjh.jjdoxop.en/dg-ej/o.ewenktacjrx>

"Mich hat der Teufelsdreck, der sich Nationalsozialismus nennt, den
Hass gelehrt. Zum ersten Mal in meinem Leben den wirklichen, tiefen,
unausloeschlichen, toedlichen Hass."(Laurent Jacobskötter)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_