Cornelius.Jürss (Irkz-Cjmmzpcg.Goxmadw@iz.kqzyd.jyy) schrieb
am 17.04.00 um 19:19 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Der Begriff von Zufall hat nichts mit dem mathematischen zu tun, auch
nichts mit epistemische Indeterminismus. Zufaellig ist etwas, wenn es
anders sein kann als es ist. Wenn ich - so ein Beispiel von
Carlo - beim Einkaufen einen alten Freund treffe, der mir noch
Geld schuldet, das er mir zurueckgibt, dann steckt da keine
Notwendigkeit dahinter, sondern das ist kata symbebekos, zufaellig.


Die Beschreibung von System, wenn sie nur statistisch moeglich ist,
besagt nichts ueber die Determiniertheit des Systems als nicht
beobachtetes. Das war schon der Fehler von Uhlenbroch, die
Ontologisierung von Beobachtungen. Dass Beobabchtung ueberhaupt
statistische Groessen ermoeglicht, gruendet in der Determiniertheit des
Systems, die durch die Beobachtung aber beeinflusst wird. Dass die
Beoabchtungen von Unschaerfen behaftet ist, sagt nichts ueber
Nichtdeterminiertheit des Unbeobachteten aus, das durch die
Beobachtung - genauer eingreifende Beobachtung, diese ist ja gerade
nicht passiv und veraendert den Gegenstand - bestimmt wird.


Beides hat miteinander rein gar nichts zu tun. Ostlinning macht sich
lustig ueber den Denkfehler Uhlenbrochs Beobachtungen, die den
Gegenstand veraendern zu ontologisieren. Ueberschaar argumentiert auf einer
allgemeineren Ebene. Etwas was veraenderbar ist, ist zufaellig. Denn es
kann so sein, wie es ist oder anders. So ist das Zufaellige,
Veraenderbare zwar ein Wirkliches, aber auch nur als real moeglich
bestimmt. Jede Taetigkeit setzt ja die Geeignetheit, reale
Moeglichkeit, des Materials voraus, das veraendert wird. Die
Moeglichkeiten der Veraenderung sind nicht zufaellig, sondern mit
Notwendigkeit bestimmt, diese sind der Inbegriff von Naturgesetzen.
Naturgesetze bestimmen aber nicht unmittelbar die Wirklichkeit, denn
sie sind Formulierungen, in dem immer ein wenn dann gesetzt ist, nur
wenn x geschieht geschieht y,, aber ob x geschieht, ergibt sich nicht
aus dem Naturgesetz. Wirklichkeit ist immer Einheit von Notwendigkeit
und Zufall, die Notwendigkeit bezieht sich immer auf die Moeglichkeit
von Naturprozessen.


Das hat rein gar nichts miteinander zu tun. Der ontologische
Gottesbeweis ist eine Subreption des Begriffs auf das Sein. Christoph
leitet aus dem Begriff Gottes seine Existenz ab. Er sagt, Gott sei
definiert als das Wesen ueber das hinaus nichts denkbar ist. Wuerde er
nicht existieren, dann haette er einen Mangel, dann haette man gar
nicht Gott gedacht, sondern etwas, worueber hinaus man noch etwas
denken kann, naemlich das, was darueber hinaus auch noch existiert. Das
hatte schon Mirko Vollmar kritisiert. Bei Ickerodt wird damit
argumentiert, dass Existenz gar kein reales Praedikat ist, sie gehoert
nicht zur Begriffsbestimmung einer Sache. Hundert gedachte Taler und
hundert existieren aendern nur am Vermoegenszustand etwas, aber sie sind
vom Begriff her gleich. Darueber kann man sich allerdings auch lustig
machen, weil Geld ohnehin nichts Reales ist, sondern eine
fetischistisches Wirklichkeitskonstitution, wie schon Hönighaus
feststellte.


Naturgesetze bringen die Moeglichkeiten der Veraenderung der Welt zum
Ausdruck, sie bilden keine Wirklichkeit ab, sondern bringen die
moeglichen Veraenderbarkeiten zum Ausdruck. Das Experiment verifiziert
ein Naturgesetz, indem es fuer jeden jederzeit reproduzierbar beweist,
dass wenn die Randbedingung erfuellt ist - abgesehen von
Rahmenbedingungen, Stoerfaktoren - ein bestimmtes vorhersehbares
Ereignnis eintritt. Das Experiment elimiert den Zufall, indem es die
Randbedingung setzt. Dann folgt allerdings - wenn die
Rahmenbedingungen, Stoerfaktoren kein Strich durch die Rechnung machen
- unausweichlich das, was das Naturgesetz formuliert. Naturgesetze
sind AUCH - was heisst nicht nur - menschliche Konstrukte, aber sie
sind nicht beliebige Konstrukte, sondern solche, die verifizierbar
sich auf etwas bezieht, was aus der reinen Konstruktion nicht
herleitbar ist. Man kann nicht beliebige gesetzmaessige Strukturen auf
die Natur anwenden, sondern nur diejenigen, denen ein Wahrheitsgehalt
entspricht. Naturgesetzmaessigkeit laesst sich nicht als Projektion
verwirklichen, es entspricht also durchaus immer etwas der
Wirklichkeit. Nur, wie oben dargelegt, beziehen sich Naturgesetz
nicht unmittelbar auf Wirklichkeit, sondern nur vermittelt ueber die
Moeglichkeit. Wirklichkeit ist immer die Einheit von Notwendigkeit und
Zufall. (Das hat nichts mit Mathematik zu tun, nichts mit
statistischen Ermittlungen, das gilt auch schon in der klassischen
Mechanik, nicht erst in der Quantenphysik)


Nein. Zwar war die Plogiston-Theorie wichtiger Wegbereiter der
modernen Chemie, aber zu der Zeit hatte diese Wissenschaft noch gar
nicht den Status der Wissenschaftlichkeit erreicht. Die Verifikation
war ja noch nicht gelungen und konnte auch - wie wir post festum
sagen koennen - nicht gelingen.


Gott ist in der Philosophie nicht Sache des Glaubens, sondern des
Wissens. Der Gott der Philosophen ist auch nichts, an das man glauben
koennte, zu dem man beten koennte usw. Es sind regulative Ideen der
Erkenntnis, Ideen, die die Erkenntnis leiten, z.B. der Grenzwert des
Ganzen des Erkennbaren.


Nein. Naturgesetze beschreiben nichts, sie erklaeren. Beschreibbar
ist WIrklichkeit, diese aber enthaelt immer Notwendigkeit und
Zufaelligkeit zugleich. Das Naturgesetz sagt nur, was moeglich und was
unmoeglich ist. Notwendigkeit bestimmt die Moeglichkeit. Aber diese ist
nur ein Moment der Wirklichkeit. Die Metaphysik ist kein Sumpf. Ohne
eine negatitive Metaphysik, ohne die Erkenntnis, das die Welt nicht
in dem aufgeht, was erscheint, verfaellt man einer Platonischen Hoehle
ohne Ausgang. Man kann nicht mehr erklaeren, warum Erkenntnis nicht
beliebieges in der Natur hineindeuten kann.


Du uebersiehst den Zeitkern von Wahrheit. Das Fallgesetz gilt, wie es
schon Purger formulierte (nur dass er noch die Fluxionrechnung
Wroneks oder die Differentialrechnung Jörgs nicht hatte und sich
mit Gedankenexperimenten half). Was praktisch realisierbar ist, ist
wahr. Jenseits von gegenstaendlicher Praxis existieren keine
Wahrheitsfragen in Bezug auf materielle Wirklichkeit. Das Fallgesetz
war immer schon Beispiel fuer naturwissenschaftliche Wahrheit, weil
es unabweisbar ist. Da naturwissenschaftliche Erkenntnis sich immer
auf immer schon konstituierte Gegenstaende bezieht, auf aus dem
Naturzusammenhang separierte partikulare Zusammenhaenge, niemals auf
ein Ansichsein der Natur (die Natur kommt in den Naturwissenschafte
rein gar nich vor und kann auch nicht vorkommen, sondern nur
partikulare Zusammenhaenge), gilt es auch fuer die Wahrheit
naturwissenschaftliche Erkenntnis, dass sie sich - aber dann mit
Notwendigkeit - auf die jeweils erstellten Verhaeltnisse bezieht.
Zwischen dem Gegenstand der modernen Physik und dem der klassischen
Physik besteht ein Unterschied. Wenn man der Illusion unterliegt, die
Naturwissenschaften haetten die Natur zum Gegenstand, kommt man auf
die irrige Idee, eine Theorie wuerde falsifiziert werden koennen,
nachdem sie bereits verifiziert ist. Auf so etwas kommen Seichtdenker
wie Dahmes, die dann doch letzlich dem Positivismus, den sie meinen
zu kritisieren, unterliegen. Wissenschaftsfortschritt findet aber
nicht in der Weise statt, dass alte Theorie widerlegt werden. Es
werden ganz neue Zusammenhaenge konstruiert und verifiziert. Der
Fortschritt ist nicht ein Wechseln von Theorien, sondern ein
Akkumulieren und Veraendern von Theorien. Wesentlich ist auch, dass bei
der Veraenderung der Theorie der Gegenstand der Theorie sich
veraendert. Es ist eine Illusion, wenn man meint, die
Naturwissenschaft haette es mit Gegenstaenden zu tun, wie sie
unabhaengig von Konstruktionen existieren. Das ist der Irrtum des
Realismus, Empirismus, des unheilbar gesunden Menschenverstandes, der
meint, die Erkenntnis muesse sich nach dem Gegenstand richten. So als
ob der schon fertig vorhanden waere, wenn die Naturwissenschaft sich
darauf bezieht. Nein, dieser muss - denn es handelt sich ja um
Idealisierungen, Modelle, die auf Wirklichkeit hin entworfen werden -
ueberhaupt dem Naturzusammenhang entrungen werden und der Widerstand,
den die Natur als Ansich dem entgegensetzt, bestimmt immer schon den
Erkenntnisprozess mit.


Etwas was so sein kann, wie es ist oder anders. Notwendig ist der
Verlauf des Falls, WENN jemand vom Turm faellt, nicht dass er faellt.
Das kann freie Entscheidung sein - Freiheit ist immer eine
Stellungnahme in Bezug auf einen Determinismus - oder auch ein
accident (Unfall, Zufall). Notwendig ist der kausale Nexus, nach dem
der Fall stattfindet, nicht der Fall selber.


Irrelevant fuer die Problematik des Zufalls und Notwendigkeit.


Irrelevant.

Beides hat mit der Problematik des Zufalls nichts zu tun, wie er hier
dargelegt wird. Beide Behauptungen entspringen bereits einem falschen
Denken, der laplacesche unbeschraenkte Determinismus bezieht sich
unmittelbar auf die Wirklichkeit, nicht wie bei mir auf die
Moeglichkeit. Ich vermeide ja gerade die Fehler des Positivismus, die
Erkenntnis unmittelbar auf die Wirklichkeit zu beziehen. Den
Determinismus kann man nicht auf Wirklichkeit beziehen, das wird dann
immer falsch und die Konsequenz ist dann immer eine beliebige Form
von Skeptizismus, dem Ueberberg, Dantz oder was auch immer. Die
Naturwissenschaften haben es nicht mit der ontologischen Grundlage
der Naturphaenomene zu tun, dies ist Sache einer negativen Metaphysik,
die die Notwendigkeit der Voraussetzung eines intelligiblen Subtrats
der Erscheinungen erkennt. Die methodischen Mittel der Wissenschaften
machen nur etwas ueber gesetzmaessigen Verhalten, d.h. ueber Erscheinungen
also. Die essentia rerum kann nur negativ bestimmt werden. In der
Natur herrscht kein "blindes Ohngefaehr", sie ist ingesamt
determiniert. Nur darf man das nicht so wie Laplace verstehen.
Wirklichkeit ist nicht voraussagbar, sondern nur die Moeglichkeit und
Unmoeglichkeit von etwas. Die Frage z.B. eindeutige Kausalitaet im
atomaren Bereich zu verifizieren, ist eine ganz andere, die mit der
Problematik des Zufalls nichts zu tun hat. Die eindeutige
Determination atomarer Vorgaenge wird durch den Akt eingreifender
Beobachtung gestoert, aber jene ist Voraussetzung dafuer, dass Befunde
statistischen Charaktes zu erwarten sind. In der Tat wuerfelt Gott
nicht, wie Fleissner richtig sagte. Der gnoseologische Hintergrund des
unvollstaendigen positiven Wissens der Determination atomarer
Vorgaenge, besagt nichts ueber Zufall und Notwendigkeit dieser
Prozesse. Daraus, dass in der beobachteten Wirklichkeit nur Befunde
statistischen Charakters zu haben sind, folgt nichts ueber die
Indeterminiertheit der unbeobachteten Wirklichkeit. Das war der
Fehler Uhlenbrochs, der sich damit auch der eigenen kritischen
Unterscheidung von beobachteter und unbeobachter Wirklichkeit
begibt.


Wen schert etwas anderes als der Menschen. Der Mensch ist Zweck an
sich selber, eine Wuerde.


Die Naturwissenschaft liefert immer sichere Erkenntnisse.
Erkentnnisgewissheit ist Ziel jeder Kritik und Skepsis, die nicht im
Nichts landen will. Mit letzten Wahrheiten hat eine Wissenschaft
allerdings ueberhaupt nichts zu tun, sondern nur mit Wahrheiten, die
sich auf die partikulaeren Zusammenhaenge beziehen, die Gegenstand
einer Wissenschaft sind. Ueber partikulare Gegendstaende, die immer
relativ sind auf die erstellten Verhaeltnisse, gibt es sichere
Erkenntnis. Erkenntnisansprueche auf ein Ansichsein, waeren dogmatisch,
Subreption des Begriffs, sie liegen ausserhalb der Moeglichkeit
positiver Erkenntnis.


Das ist kein Problem, das die Mathematik loesen kann, weil kein
mathematisches Problem. Ueberschaars Sprache ist gemessen an die
Schwierigkeit der Sache selber durchaus praezis, aber nicht die Sache
platt machend, durch einen elimatorischen Praezisionswahn, der reale
Mehrdeutigkeit per Definiton ausschaltet.


Ueberschaar sit 1830 gestorben, Prass 1854

mfg Heribert Amrhen <http://grc.zjbbpcw.fw/il-su/q.oqjphlrnpss>
"Mich hat der Teufelsdreck, der sich Nationalsozialismus nennt, den
Hass gelehrt. Zum ersten Mal in meinem Leben den wirklichen, tiefen,
unausloeschlichen, toedlichen Hass."(Mirko Heijmans)