Nun ja. Schauen wir einmal genauer hin: Die Relativitätstheorie
behauptet eigentlich nicht, daß sich nichts schneller als das Licht
fortbewegen kann. Sie behauptet nur, daß ein zunächst langsameres Objekt
maximal auf Lichtgeschwindigkeit beschleunigt werden kann. Dies ist
darauf zurückzuführen, daß mit der Erhöhung der Geschwindigkeit eines
Objekts dessen Masse größer wird. Es wird also immer schwieriger, ein
Objekt noch weiter zu beschleunigen, je schneller es bereits ist. Wenn
es die Lichtgeschwindigkeit erreicht, ist seine Masse unendlich groß -
und keine Kraft der Welt könnte dieses Objekt dann noch weiter
beschleunigen.
Dies alles betrifft natürlich nicht ein Objekt, das sich bereits
schneller als das Licht bewegt. In diesem Fall kehrt sich der
Sachverhalt um. Es wird immer schwieriger, die Geschwindigkeit eines
sich mit Überlichtgeschwindigkeit bewegenden Objekts zu ändern, je
langsamer es wird. Und wenn es nur noch etwas schneller ist als das
Licht, ist es so gut wie unmöglich, es noch weiter abzubremsen. Die
Existenz derartiger Objekte konnten freilich noch nicht nachgewiesen
werden. Sie haben allerdings schon einen Namen. Man nennt sie Tachyonen.
Ein anderes Beispiel für Überlichtgeschwindigkeiten ist schon weniger
spekulativ. Die Elastizität des Raumes - der ganze Raum dehnt sich aus
und vergrößert dadurch den Abstand zwischen den Galaxien - ermöglicht es
den Galaxien, sich mit mehr als Lichtgeschwindigkeit voneinander zu
entfernen, ohne die Gesetze der speziellen Relativität zu verletzen. 
Du siehst als, daß auch das naturwissenschaftliche Modell
Überlichtgeschwindigkeiten kennt und sich daher auch diesbezüglich nicht
prinzipiell von Deinem Denken unterscheidet.


Dieser Einschätzung und diesem Wunsch schließe ich mich an.

Gruß

René