ausmachen. Wie sollte er frei sein in einer Welt, in der sein Schicksal in den 
Händen von Tausenden liegt, welche wiederum selbst regiert werden, in einer Welt 
in der es nicht nur die Menschen und die Naturgewalten sind, welche ihn 
bestimmen, sondern auch sein Ergeiz, sein Stolz und der ganze Haufen seiner 
erbärmlichen Dressur. Dieses Elent übersehend, dünkt er sich in seiner Eitelkeit 
frei, glaubt er sein schicksal selbst zu bestimmen. Der Mensch ist elent und 
dennoch glücklich, wenn er sich seines Elents bewußt.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://rekckyh.huu.bm