tut??

Wir alle kennen die Aussage: Moralität = Legalität. Ist aber alles was legal
ist auch ethisch?
So sind z.B. die Gesetze des Staates moralisch, insofern sie aussagen was
legal ist.
Nun kennt natürlich der "Moraliker" die Gesetz (wenn auch nicht alle),  und
handelt er danach, ist er auch im Recht. "Warum" muss er dabei nicht
zwingend wissen. In gewissem Sinne ist daher der Moralist ein Dogmatiker,
bestimmt aber ein Dogmatiker immer Moralist (entschuldigen Sie Herr
Pfarrer..... falls einer andwesend ist. )
Der "Ethiker" mag ein Idealist sein, - ja. Denn der Ethiker weiss um den
"Wert" eines Ideales oder sucht zumindest danach (ich setze den Begriff des
Ideales hier absolut). Insofern unterscheidet er sich vom Dogmatiker. So
bleibt z.B. für den Ethiker die Frage: "Ist Recht und Gerechtigkeit das
Selbe?" Diese Frage dürfte eine philosophische sein und sich dem reinen
Moraliker nicht stellen.
Damit ist ausgesagt: Moraliker sind eher keine Philsophen und Philosophen
eher keine Moraliker.

Abgesehen davon bin ich überzeugt :   Es gibt keine reinen Moraliker oder
reine Ethiker. Dass es aber Menschen gibt die vorwiegend Moraliker sind, und
einige dieser "vorwiegend Molarliker" so tun als wären sie reine Ethiker, -
davon auch  :o)

Niclas