Zum Thema "moral <> Ethik" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von f.oydcrpd@kv-wb.np:

IJ>Was ist der Unterschied zwischen Moral und Ethik ???


Unter Ethik versteht man Grundsätze wie: Du sollst nicht töten, nicht  
stehlen (weil du selbst nicht getötet, bestohlen werden willst).

Moral dagegen ist relativierbar. Da kommt es auf den Standpunkt der  
Betrachtung an: Für eine Mutter, deren Kinder zu verhungern drohen, wird  
Stehlen von Nahrung zum moralisch Gutem. Aus der Sicht des Bestohlenen ist  
das natürlich moralisch böse.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Mario