: - Letzendlich ist aber auch das ein Neuronales Netz bildende Programm von
: einem Menschen geschrieben. Es ist streng deterministisch (die Frage ist

Nicht unbedingt, es gibt Computer mit Zufallsgeraet und unsere
derzeitigen physikalischen Theorien weisen darauf hin, dass es
echten Zufall (im Sinne von: Unvorhersagbarkeit) gibt.

: stoert ist die Frage: Warum besiegt uns diese von uns 
: programmierte Maschine
: dann im Schach, obwohl wir ja so genau wissen was sie tut ?

Weil sie besser Schach spielt als wir. Wo ist das Problem? Ein Bagger
kann auch schneller buddeln als ein Mensch ohne Bagger, der weiss,
wie ein Bagger funktioniert.