Zum Thema "Re: moral <> Ethik" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von tjqrhui@vin.cf:


ERETH>Ich hab schon Seminare über "Humanismus" usw.
HJH>mitgemacht, und die Begriffe Moral und Ethik wurden
HJH>dabei von Dozenten und Studenten beliebig
HJH>durcheinandergeschmissen. Ich glaube, es gibt keinen
HJH>Unterschied! Aber es wäre fantastisch, wenn jemand ihn
CHRISTOF>kennte!!!


Es gibt ihn durchaus. Ich habe den Unterschied in einer anderen Nachricht  
zu diesem Thema dargestellt.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Enrico