Stefano <fgqclnjfxiikr@pjn04.jwn> schrieb in im Newsbeitrag:
3b308j$e4b$1@rzvmrz.jauau-aqps.xr...
existiert

Ich würde mit Frau und Kindern darüber reden, wie es ihnen und mir so mit
dem Gedanken an das bevorstehende Ende geht, und versuchen, ob wir gemeinsam
besser mit der Situation umgehen könnten. Ich würde fragen, ob jemand noch
etwas sagen will, was ungesagt geblieben ist, würde den Kindern sagen, daß
jetzt, wo es sozusagen keine Zukunft mehr gibt, alles Tauziehen das es in
Erziehungsfragen gegeben hat, gegenstandslos geworden ist, würde allen
sagen, daß von allem auf und ab, und von allem hin und her nur die Liebe
geblieben ist (so würde ich es mir zumindest wünschen, in einer solchen
Situation empfinden zu können). Wir würden vielleicht zusammen ein Eis
essen, zusammen Fernsehen (dabei sicher eine Zeitlang darum streiten,
welcher Film geschaut wird), meine Frau und ich würden vielleicht zusammen
Sex haben, wir würden wohl auch weinen, vielleicht tanzen, vielleicht die
weinenden Kinder trösten .....

mfg Ivan