Wobei "subjektives Wissen" nur dann objektiv gewiss werden kann 
(anders als z.B. der Glaube an das Wirken der Engel), wenn es durch 
Tatsachen gestützt ist. Man kann auch sinnliche Emfpindungen dazu 
zählen, d.h. wenn man dir ein Bein abschneidet, dann stellt sich 
vielleicht erst mit der Zeit die EMPIRISCH gestützte Überzeugung 
heraus, dass man das nicht nur tagträumt, sondern das es tatsächlich 
abgeschitten wurde.

Deshalb besser: Evidenz = persönliche Überzeugung (man irrt ja oft)

Und Wissen ist durch Tatsachen erhärtete (relative) Gewissheit. 


...oder so ähnlich...