Erkennung != Erkenntnis


Das größte Hindernis ist, dass die KIler immer dann wenn
es interessant wird (Bewußtsein) auf die Zukunft verweisen.

Ich bin aber genauso: Ich *glaube* zwar, dass es irgendwann
intelligente bewußte Maschinen geben wird, aber solche Annahmen
(oder die Annahme des Gegenteils!) sind der Diskussion eher
hinderlich.


Naja. Es bedarf zumindest eines Verständnisses von Kontext;
d.h. die Fähigkeit eine Nachricht gleichzeitig auf verschiedene
Weisen interpretieren zu können und abzuwägen, in welcher
Intention der Sender die Nachricht abgesand hat, um den 
vermeintlich "richtigen" Kontext auszuwählen.


Die Maschine könnte vielleicht in immer mehr verschiedenen
Kontexten agieren aber die Schwierigkeit besteht doch gerade
im Abwägen derselben. Diese Aufgabe ist qualitativ bedeutend
schwieriger zumal die Maschine die verschiedenen Kontexte
selber erschaffen muß (ein rekursives Problem), solange das
Universum in dem sie agiert nicht klar definiert ist.


Genau das ist der Springende Punkt: Ob eine ausgabe erwartet
ird oder nicht ist selbst Teil des Problems!


Vielleicht könnte eine Maschine, die diesen Satz
versteht einige Philosophen überzeugen? ;-)))


Ohne Aussagen darüber was die KI kann und was nicht finde ich
diese Diskussion ehrlich gesagt ziemlich sinnlos.


Ja was liegt denn nun im Bereich des Machbaren?

Kann mir bitte mal jemand aktuelle Literatur/Internet-Verweise geben?
Meinem Eindruck nach lassen sich aktuelle Systeme schon mit einfachen
Tieren vergleichen.
Aber: Wann ist ein Tiere intelligent?


Allerdings sind wir bis jetzt noch intelligenter!


Thomas,
  der sich auch nur für eine scheinbar intelligente Maschine hält

-- 
wbozz.gqqh@s4586.ng-pfkvxqhy.vl
http://gcg.qp-hedxmtqj.ok/~rig/