Ich bin nicht nur der Ansicht, sondern im Idealfall ist die Ethik eine
Absolute Geschichte.
Ethik hat leider nur den Nachteil, dass sie bestimmten
Erkenntnistheoretischen einschränkungen unterliegt, so auch der des nicht
erkennbaren.

Die Ethik, wie sie Allgemeingültigkeit besitzt und nur so ausreichende
Kompetenz für das diskutierte Urteil innehat, ist für den Menschen eben
nicht erkennbar, wo sich dann auch meine Kernaussage zum Thema offenbart :-)


Ich könnte dir jetzt natürlich sagen, was Gut und was Schlecht ist, aber ich
könnte mir vorstellen, das du nicht gerade sehr bereitwillig daran glauben
würdest, oder etwa doch? Ich denke schon, das du genauso gut wie ich weit,
das soetwas eben aufgrund der Erkenntnistheoretischen Einschränkung
unmöglich ist.

Meine Aussage war ja eben, dass sich der Mensch in Hinblick auf ethische
Urteile nicht sicher sein kann und ihm daher zwangsläufig Fehler unterlaufen
müssen, die ihn selbst zum Täter werden würden ließen...


MfG

Burkhard