Das Gleiche trifft auch auf Dich zu.
Warum hast Du Geld fuer Internet  (Auto? Reisen? Ausgehen?)
Du teilst Dein Geld Deine Wohnung vermutlich nicht mit
den Aermsten, und sei es nur mit Obdachlosen.


Wo bleibt da eine Gegenleistung?


Nach dem gleiche Recht muesste man Dich vermutlich auch einsperren.
(Auch wenn die Betreage viel kleiner sind)


Vorruebergehend vielleicht,
wenn das Material nicht durch Korruption und Diebstahl
verschwinden wuerde.
Wenn allerding die ueberleben, deren Hauptergebnis viel
Nachwuchs ist, so stellt sich die Frage,
ein Paar kann man sattkriegen,
aber nicht mehr 1 Generation spaeter den fuenffachen Nachwuchs.
Sollte man sich da, bevor an durch retten von 2 Personen den
5-fachen Gewalt-Tod verursacht das Paar verhungern lassen?


Osege war vielleicht mit einer Tonne zufrieden.


Dazu zahlen sie Steuer.


Was passiert, wenn man Arbeitswilligen zuviel abnimmt,
kann in Russland beobachtet werden.

Henrik