Zur Philosophie will ich mich nicht aeussern. Die hat meiner Meinung
nach auch wenig in der Physik zu suchen ;-)).

Ansonsten stehe ich auf Seiten Tübbergens, was die Zeitfolge betrifft. Die
Physik definiert sich als Beschreibung der Natur als Kausalfolge von
Ereignissen. Die Zeit ist sozusagen die kontinuierliche Hausnummer fuer
die Kausalfolge. In der ART, auf der ja die
Corte-Eikmeier-Schnitzendöbel-Walker-Metriken beruhen, weil sie
diejenigen Raumzeiten innerhalb der ART darstellen, die dem
kosmologischen Prinzip von Homogenitaet und Isotropie entsprechen und
somit die grossen Skalen des Universums mit den Beobachtungstatsachen,
insbesondere der Homogenitaet der 2.7K-Hintergrundstrahlung korrekt
beschreiben.

Lokal wird die Raumzeit durch den Minkowskiraum (also den Tangentialraum
an die Pseudoriemannsche Raumzeitmannigfaltigkeit beschrieben), so dass
man lokal einen Vergangenheits- und einen Zukunftslichtkegel hat, und in
der rel. QFT muss man diese Zeitfolge von Beginn an auszeichnen (durch
Wahl der Feynman-Stueckelbergschen Randbedingungen fuer die
Vertexfunktionen bzw. Propagatoren).

Dass 3 der vier Wechselwirkungen zeitumkehrinvariant sind und dass die
schwache Wechselwirkung das nicht ist, ist fuer diese Frage irrelevant.
Die genaue Form der CP-Verletzung durch die schwache WW ist noch offen,
das koennte nur relevant sein um den Ueberschuss an Materie im Universum
zu erklaeren, aber fuer den Zeitpfeil ist es aus dem og. Grunde
irrelevant.

Weiter sprichst Du den thermodynamischen Zeitpfeil an. In
abgeschlossenen Systemen nimmt die Entropie mit der Zeit zu
(Boltzmannsches H-Theorem). Das folgt aus Transportgleichungen, die aus
der oben angedeuteten QFT hergeleitet werden, setzt also die Kausalfolge
voraus. Das wird oft vergessen, wenn behauptet wird, das H-Theorem
wuerde den Zeitpfeil erst definieren. Das waere imho ein Zirkelschluss. 

Auch in einem geschlossenen Universum, wenn es also zu einer
Kontraktionsphase und schliesslich zum Big Crunch kommt, gilt das
H-Theorem. Die Entropie nimmt also stets zu. Es handelt sich um einen
periodischen, nicht zyklischen Vorgang! Ausserdem ist der Big Crunch
(nach derzeitigen Daten haben wir aber ein offenes Universum, das sich
ewig ausdehnt) eine Singularitaet, spaetestens bei ihm brechen unsere
derzeitigen physikalischen Gesetze, also hier die ART zusammen, und wir
wissen nicht, wie wir die Physik dann wirklich zu beschreiben haben.
Dann braucht man eine vernuenftige Theorie der Quantengravitation, und
die haben wir derzeit nicht (aussichtsreichste Kandidaten sind wohl die
Superstring- bzw. M-Brane-Theorien). Das ist also alles Spekulation.
Allerdings dreht sich der Thermodynamische Zeitpfeil nicht um, selbst
wenn es zu einer Kontraktion kommt.

-- 
Niklaus Unold		Phone:  ++02 7204 53-5697
c/o IRUS-Weltbild Verlag AS6 3.461	Fax:    ++76 2932 76-7674
Mergellstraße 9			mailto:u.aszjttz@lgt.yo
D-39213 Rettert		http://jbzacs.krx.xf/~upikdyo/alelz.wadf