Ja, daraus folgt aber nicht, ebenso wie bei Tatsachen, daß sie
unverarbeitet bis zum Bewußtsein durchgehen. Sie werden gelernt, von
Eltern, von anderen, als Beweise, als Überzeugungen...

Es mag sein, daß die Wahrnehmung des eigenen Bewußtseins ebenso gelernt
wird.

Es ist damit ebensolches Wissen, wie anderes. Wenn wir alles, was wir
wissen, mal bewiesen haben wollten... oh je!


Ivano
-- 
"Im übrigen haben es diejenigen, die befähigt sind, sich von Vorurteilen
zu befreien, nicht nötig, sich belehren zu lassen." Gilles Matias