Hallo,

...
Daher laesst sich weder Beweisen noch widerlegen, ob
diese Eigenschaft unter einer bestimmten Isomorphie
erhalten bleibt, ob sie gar kanonisch in dem Sinne
ist, automatisch mit jeder Isomorphie erhalten zu
bleiben.

...

Happige Aussage. Zum Glueck geht es hier nur um eine gewisse
Faehigkeit (verstehen), und nicht darum einen existierenden
Organismus 1-1 zu realisieren.


Was hindert einen daran, Materie als einen Zustand des sie
beinhaltenden Raumes zu betrachten?
Dann ist aber auf einmal alles "Zustand".
Was nun?
Gibt es deshalb nun gar keine materiellen 
Systeme mehr?

...
Genau, und die Methode ist, ein nicht Beispiel von 
nicht verstehendem Essers zu geben, der den TT
besteht. Es gelingt ihm aber nicht sein unverstaendnis
zu belegen. Wir konstatieren nur, dass er auf englisch
aufrichtig behauptet, kein Chinesisch zu verstehen,
auf Chinesisch (aufrichtig?) behauptet Chinesisch
zu verstehen.
Und? 
Wer luegt denn jetzt?

Die Begruendung ist, dass Enzl Argument keines ist, weil
er nichts ad absurdum fuehrt. Es fuehrt zu keiner absurden
Aussage. Und zwar deshalb, weil wahlweise das Verstaendnis
vom System Ulf Kesseböhmer, genauer im Prozess der Abarbeitung
der Notizzettel erzeugt sein kann, oder nach seiner
Replik halt durch die entsprechenden Vorgaenge in seinem
Gehirn. 

...
Nochmal: Essers behauptet, er kann alle relevanten Daten
Auswendiglernen und im Kopf alle Operationen durchfuehren
wie zuvor auf Zetteln.
Anders gesagt: er behauptet, es gibt eine Isomorphie zwischen
dem nach Ansicht der KI-ler Verstaendniserzeugenden 
Zustand/Prozess im Zimmer und Aspekten seines 
Gedaechtniss/ seiner Gedankenarbeit.
Leider hat Essers das Modell auf damit in das
unerforschte Hirn transportiert, und wir wissen nur,
dass das Gebilde nun ein Aspekt seines Hirnes ist,
so, dass wir uns mit dem schwammigen "Bild dieser
Isomorphie" zufriedengeben muessen.

Wie gesagt: Er versteht ja Chinesisch! 
Wir hatten schon das Beispiel, dass einer Rechnen
kann, ohne, dass er es weiss. 
Andere Beispiele sind Leute, die Botschaften an ihre 
Mitmenschen aussenden, ohne sich dessen bewust zu
sein etc.
Genauso behauptet Essers nun sowohl, dass er
Chinesisch nicht verstehe, alsauch, dass er
Chinesisch verstehe (naemlich auf chinesisch).
Bringen wir nun dem Chinesischen Essers
englisch bei, indem wir ihn in einer chinesischen
Klasse englischunterricht nehmen lassen,
dann kann sich der native englischsearle
mit dem englisch gelernt habenden chinesensearle
unterhalten.
Der "eine" wird sagen, er kann chinesisch, es
sei sogar seine ursprungssprache, der
"andere" (der "alte") wird das bestreiten ...
So. Wenn bis hier klar ist, was mit
der "eine", was mit der "andere" gemeint ist,
brauchen pragmatischerweise nicht auszudiskutieren,
was nun eine Person ist etc.
Ich glaube auf solches Philosophisches Glatteis
muss ich gar nicht begeben, um das Chinesische
Zimmer als Scheinargument nachzuweisen.

Klar, die Notizzettel zu schreiben war auch ein bewusster
Vorgang. Das aendert absolut nichts.

...
Unter Umstaenden. Hier ist Enzl Voraussetzung (ein Supergedaechtnis
haben, und alles Nachvollziehen koennen) gerade, dass die
Struktur erhalten bleibt.

Zumindest basiert die KI-Meinung ja wohl darauf, dass "Verstaendniss"
eine Universelle Eigenschaft ist. Die Behauptung scheint mir erstmal
nicht allzu abwegig. 
Gewisse Transformationen scheinen zumindest die Verstaendniseigenschaft
zu erhalten - etwa drehen um 180 Grad :)
Warum sollte eine andere Isomorphie, wenn sie die Denkprozesse
nicht beeinflusst (sonst waere es in unserem Sinne keine 
Isomorphie) die verstaendniseigenschaft zerstoeren?

Eigenschaften lassen sich durchausch auch als Objekte
ansehen. Etwa eine Welle ist eine Eigenschaft der
Wasseroberflaeche, andererseits kann man auf ihr
surfen.
Spannungszustaende sind eine Eigenschaft eines Kondensators,
als Felder aber auch eigenstaendige Objekte.

...

Das wuerde reichen, wenn x nichts verstehen wuerde.
Letzteres ist aber keineswegs gezeigt!

Nun sind wir nur auf eine Andere Ebene geglitten:
Warum sollen die Chinesen, mit denen Essers spricht
ihm ein Bewustsein absprechen? 
Nachdem Verstehen eine Bewustseinsleistung ist, muss
der Prozess, den Essers in seinem Kopf haelt, natuerlich
auch Bewustsein generieren!

Das Problem ist nun, dass Du Essers mit seinem Bewustsein
gleichsetzt. Mit Beule und allem drum und drann.
Bist Du sicher, es gibt wirklich nichts, was die Person
Essers kann, und das ihr nicht bewust ist?
An anderer Stelle behauptest Du Bewustsein/Verataendniss
sein ein Produkt von Gehirnaktivitaet.
Ja, was denn nun?
Mir scheint das ein gewisses Kuddelmuddel zu ergeben,
Etwas, was von einem Organ einer Entitaet produziert
wird, mit dieser Entitaet gleichzusetzen!
Bevor das nicht geklaert ist, macht es keinen
Sinn hier zu antworten.

Unser super-Essers hat eben nun sein altes E-Bewustsein,
und das C-Bewustsein, da sehe ich keinen Widerspruch.
Beide Bewustseine bemerken nichts voneinander, immernoch
sehe ich keinen Widerspruch - ich merke auch nichts
von meinen Synapsen etc. ; und wenn in jeder Synapse
ein minidetlef saesse, der entscheidert, wann die
Neuronen zu feuern haben usw., dann dann wuerde ich
von diesen Synapsen nicht erwarten, dass sie sich bewust
waeren, dass sie Bewustsein erzeugen (auch nicht, wenn 
ein Minidetlef dies in echtzeit fuer alle Synapsen
gleichzeitig durchfuehrt - um mal ein aehnlich aufgeblaehtes
Beispiel wie das Chinesische Zimmer zu bemuehen). 

Wieso? vielleicht klaert sich das automatisch, wenn obiges
Kuddelmuddel um Personen und deren Bewustsein und ob man diese
voneinander unterscheiden kann geklaert ist.
Mag auch sein, dass ich die semantik von "verstehen" nicht 
verstehe ...

Gruss,
  Gustav