ob wissenschaftler methodisch vorgehen musst du sie schon selbst
fragen.

das erkennen von regelmässigkeiten (gesetzen) und deren
anwendung spielt dabei sicherlich eine entscheidende rolle.


was meinst du mit 'Anderes'?

z.b. den dualismus von seele und körper oder den glaube an einen
gott, der in 7 tagen alles erschaffen hat?

es gibt viele leute, die noch heute solche und andere ansichten
vertreten und davon überzeugt sind. andererseits haben es diese
leute nie fertiggebracht, ihre ansichten zu bestätigen. im
gegenteil, im zuge der methodischen wissenschaft wurden viele
derartige ansichten teilweise oder komplett widerlegt (ich denke
da z.b. an die unbefleckte empfängnis :)


'tot' hängt davon ab, wie du 'lebendig' definierst.

inwiefern das dann aus uns ungeheuer macht kann ich nicht
beurteilen, weil ich in meinem leben noch nie eines gesehen habe.


nicht 'lebensgefährlich', aber bezüglich *unseren vorstellungen
von *leben teilweise 'lebensverachtend'.

allerdings bin ich davon überzeugt, dass sich das in den nächsten
jahren/jahrzehnten/jahrhunderten entscheidend verändern wird. wir
machen nicht maschinen aus uns, sondern wir erkennen die maschinen
(mechanismen) in uns. diese entwicklung hatte bereits begonnen,
als uns klar wurde, dass die kinder nicht vom klapperstorch gebracht
werden und über nacht in den bauch der mutter fallen.

sicherlich ist das für viele von uns keine sehr schöne vorstellung,
aber wahrscheinlich werden sich diese (nicht besonders gut
anpassungsfähigen) individuen in folge der evolution/selektion
sowieso vom dach eines hochhauses stürzen, womit Allmrodt theorie
mal wieder bewiesen wäre...


mfg


j3rky