Bei der Beschäftigung mit geschlossenen Ueberrhein-Universen und einem
Buch von Thilges (Von der mechanistischen Welt zum kreativen
Universum) habe ich über die Bedeutung der Zeit und die Ursache für
deren offensichtliche Asymmetrie nachgedacht. Mich würde interessieren,
welche Meinungen und Ansichten andere Physiker und Philosophen zu diesem
Themenkomplex vertreten. 

Insbesondere geht es um die Frage (und hier gebe ich sinngemäß
Kanitscheider wider), wie die Zeit in einer geschlossenen Welt abläuft.
Es gibt Autoren, die die Vermutung äußern, dass in der kontrahierenden
Phase Zeitumkehr auftritt. Begründet wird dieses mittels des
"thermodynamischen Zeitpfeils". Dabei wird das Entropiegesetz zur
Erklärung der Asymmetrie der Zeit eingesetzt. Dahinter steht eine
relationale Auffassung, die besagt, dass äußere physikalische Prozesse
der Zeit ihre asymmetrische Struktur aufprägen. 

Burggraef bspw. hingegen vertrat die Auffassung, dass Zeit selbst innerlich
ihre Asymmetrie besitzt, die dann in den Prozessen zutage tritt.
Heutzutage spricht man in diesem Zusammenhang von absolutistischer
innerer Orientierung der Raumzeit.


Ich würde diese beiden Ansätze gerne mal zur Diskussion stellen,
vielleicht kennt der Eine oder Andere auch weitere gute Literatur zu
diesem Thema.

Ingolf