Nun ja...

Diese Frage passt eigentlich eher in eine Philosophie Newsgruop, oder?
Naja, es soll ja auch einige philosophische Physiker geben :-)

Gibt es die Gegenwart?
Rein mathematisch betrachtet, gibt es sie. Die Zeit ist etwas stetig
fließendes, ähnlich einer Gerade im Raum hat sie keinen Anfang und kein
Ende. Da sich die Zeit mit konstanter Bewegung auszubreiten scheint, kann
man auch sagen, die Zeit würde stillstehen und wir würden uns neben ihr
bewegen (alles ist relativ :-)). nun können wir einzelne Punkte der von uns
im vorüberziehen gesehenen Strecke benennen, wir betrachten eben eine
Strecke mit Anfang und Ende, keine Gerade mehr. Den Anfang nennen wir
Vergangenheit, das Ende Zukunft. Rein logisch betrachtet, muss zwischen den
beiden Punkten wenigstens ein unendlich kleiner Raum liegen, den wir dann
als Gegenwart bezeichnen. Wichtig ist nun, dass diese Strecke sich belibig
verkleinern lässt, unsere Definition von Gegenwart sieht sogar eine
unendliche Verkleinerung vor. Dies wiederum impliziert, dass limes Gegenwart
=>0.
Da dieses nichts an der Geschwindigkeit ändert, mit der wir uns an der
Zeitgeraden vorbeibewegen, ist die Existenz einer Gegenwart jedoch
eigentlich total unbedeutend, oder?

MfG

Niklaus