Aha: Innerhalb der Gegenwart gibt es Veränderung (ein Vorher + ein Nachher).
Das aber kann nur dann als Ganzes Gegenwart heißen, wenn das Nachher in das
Vorher wieder einmündet. Das wäre die Vorstellung meiner postulieren
zyklischen Zeit in der Allgegenwart.

Damit willst du offensichtlich zum Ausdruck bringen, daß auch vermeintlich
Statisches in Wahrheit etwas Prozeßhaftes ist. Dem stimme ich zu. Alles
Dauerhafte entsteht in Wahrheit jeden Moment neu.

nicht Zeit-"punkt", sondern Gegenwartszeitraum des Zyklus


die Gegenwart als Punkt zwischen Vergangenheit und Zukunft wäre nicht
wahrnehmbar. Dazu fehlten ihr alle nötigen Dimensionen, auch die
Veränderungsmöglichkeit.

Richtig, aber das Davor und Danach muß zu einem Zirkel geschlossen sein.

das verstehe ich nicht.

das ist auf jeden Fall Super! Aus diesem Grund schreibe ich so viel.

ich bedanke mich auch bei dir!

mfg Ullrich Sluyter
http://dlgvrwu.lnhbnv.xh/ycljojbezi
(siehe dort MHHR 2)