Bis zu diesem Stand der Diskussion spricht immer noch nichts gegen meine
Behauptung, es gebe nur die Gegenwart! Vergangenheit sind gegenwärtige
Erinnerungen und Interpretatioinen. Vergangenheit kann nicht bewiesen
werden! Alles verweist bestenfalls auf eine solche, zB alte Texte oder die
Knochen der Dinos. Beide existieren in der Gegenwart, und wir verweisen sie
deutend in eine imaginierte Vergangenheit, indem wir denken, daß zB diese
gegenwärtigen Knochen einst zu einem lebenden Dino gehörten. Aber ein Beweis
ist das nicht.
Zukunft gibt es ebenfalls nicht. Sie ist die Summe aller gegenwärtigen Pläne
an eine imaginierte Zukunft.

Trotz des Fehlens von Vergangenheit und Zukunft glaube ich an die Existenz
von ZEIT, jedoch nicht in Gestalt eines physikalischen Zeitpfeils, sondern
als ein allgegenwärtiges Gebrodel, in dem Prozesse, in deren Bahnen auch die
Zeit verläuft, in sich rückgekoppelt sind, wo quasi die Zukunft in die
Vergangenheit zurückfließt und von außen her gesehen ein Gebrodel herstellen
in der Allgegenwart.

mfg Luca Uhlig
http://kqfpwqr.luijri.gc/hpvuthmman