Oh ihr Affen, welche Freude euch im Zoo zu besuchen.
Ihr gebt dem Menschen das Gefühl der Überlegenheit.
Er, der Mensch als Krone der Schöpfung braucht das Gefühl der
Überlegenheit.
Er der Mensch schuf die Schöpfungsgeschichte!
Was kommt von euch Affen?
Er der Mensch ist fähig in komplexen philosophischen
Zusammenhänge zu denken, um diese dann später klar
zu formulieren und zu vermitteln!
Was kommt von euch Affen?
Ihr habt nur Unsinn im Kopf, ihr seid nicht fähig vernünftig
zu denken.
Hättet ihr die Fähigkeit würdet ihr die ganze Zeit auf eurem
Affenhügel rumsitzen und schlaue Grimassen schneiden.
Und das ist die Basis und Zugang zur Philosophie.
Nein was macht ihr Affen stattdessen?
Ihr trollt rum und vergnügt euch.
Kein Wunder das sich der Mensch erhaben fühlt.
Der Mensch schafft Theorien, schafft technischen Fortschritt
und ist fähig eine Welt der Vernunft zu gestalten.
Und ihr armen Affen, was macht ihr?

Der Anti-Philosoph mit der Brechstange