hallo

ich bin zwar nicht (direkt) vom fach, aber ich wuerd trotzdem gern meine
gedanken weitergeben. Ich beschaeftige mich viel - u.a. im rhamen meines
studiums - mit KIs
und allen Problemen drumherum. In dem Zus. hat ein Prof mal gesagt, das
Intelligenz das ist, was es messen kann - oder so aehnlich.

Im Prinzip koenne wir nur eine Definiton aufstellen, das Intelligenz -
fuer einen Menschen - bedeutet bestimmte Dinge zu beherschen und dies
ueber Tests in Schichten aufgliedern. Insofern bin ich auch der Meinung,
das wir nie feststellen werden ob ein Rechner intelligenz ist - sofern
er sich nicht grad wie ein Mensch (++Emotionen etc.) verhaelt - denn wer
kann schon beweisen, das Programme nicht von sich aus etwas wie
Intelligenz - nur eben auf einer anderen Ebene - entwickeln.

Ich arbeite z.B. in einem Projekt mit, das ein Agentensystem entwickelt
und 
bin im speziellen fuer die Progr. des einzelnen Agenten zustaendig. Wir
geben ihnen als Handwerkzeug ein sog. ClassifierModell mit auf dem Weg
und ueber die Interaktion untereinander und durch Belohnung/Bestrafung
durch eine _Gott-Funktion_ entwickeln sie von sich aus ein _Gedaechtnis_
und niemand von uns kann behaupten ob dieses nicht vielleicht auch ein
Bewusstsein enthaelt, auch wenn es fuer uns nur simple
Wenn-Dann-Datensammlungen sind. Im Film Ghost in the Shell (eigentlich
ein Anime) geht es auch unter anderem um dieses Thema und es wird die
These aufgestellt, das unser Bewusstsein nur die Konsequenz unserer
gesammelten Erfahrungen und Sinneseindruecke ist... und sowas koennen
auch Computer.