Die Natur ist Gegenstand naturwissenschaftlicher Forschung. Hierbei
berücksichtigt die Wissenschaft meiner Meinung nach nicht, daß diese Natur
bloß eine Illusion ist. Sie ist nämlich das, was unser Geist in kognitiven
Prozessen rekonstruiert hat. Wir erleben also nicht die wahre Natur, sondern
das, was unser Geist daraus gemacht hat. Unserm Gehirn standen
ausschließlich chemoelektrische Impulse zur Verfügung. aus diesen errät es
eine plausible Außenwelt. Die sehen wir; nicht die wahre Welt. Räumlichkeit,
Zeitlichkeite, Festigkeit, Farbe, Form - alles sind kognitive Konstrukte.
Was es mit der wahren Natur auf sich hat, wissen wir nicht.