Genau so sehe ich es.

Genau diese Position vertritt Gérald Henzschel in unsere Diskussion "Fiktion,
Tod und Teufel" in dieser Newsgroup. Ich gebe aber zu bedenken, daß es in
meiner Welt überlichtschnelle gibt; in der naturwissenschasftlichen Welt
nicht. also können beide entwürfe nicht funktional deckungsgleich sein. In
meinem Entwurf projiziert ja der Geist den gesamten Raum, und zwar sofort
ohne Zeitverlust; nicht zuletzt auch deswegen, weil auch die Zeit ja erst
vom Geist hergestellt wird.

Gefährlich ist die wissenschaftliche Deutung, daß nach dem Tod alles aus
ist. Die Leute werden egoistisch und wollen nur noch genießen nach dem
Motto: Nach mir die Sintflut! Nach meiner Theorie werde ich wiedergeboren,
und deshalb ist es für mich sinnvoll, für geistiges Wachstum zu sorgen.
Schließlich überlebt er Geist den Tod des Körpers (der ja bloß kognitive
Konstruktion des Geistes für diese Erscheinungswelt ist).
Ich glaube, ich bin kein richtiger Dualist, da ich den materiellen Körper
als eine Art Traumkörper meines Geistes betrachte:als Produkt von geistigen
Prozessen.
<<<<<<snip>>>>>


Lies mal meine "Magie"-Seite in meiner Homepage. Ich denke, dann wird klar,
daß meine Philosophie weiter trägt, als die Naturwissenschaft.
Ich hab grad ein bier intus. Prost also quer durch Zeit und Raum!

Kai Ungrue
http://nraqbmj.bjqemj.ul/braawqypfg