Massenmörder allein durch seinen Genschl�ssel enlarven...Aber lassen wir dass! 
Den Schlüssel zum Begreifen der Falschheit des Determinismus, liegt in der Frage 
noch dem Bewußtsein.-Der Determinist weicht dieser Frage immer aus, weil sie den 
Schwachenpunkt dieser Lehre bloslegt und er sie nicht beantworten kann, ohne in 
Widersprüche zu verfallen. Nicht ohne Grund wurde diese Frage auch bei mir 
übergangen. Ich stelle sie deswegen hiernun nochmal: In einem deterministischen 
Universum sind persönliche und bewußt gemachte Einschätzungen entweder gar nicht 
vorhanden, oder aber sie sind eine Art Selbsttäuschung...Wir meinen nur bewußt 
und eigenständig zu Handeln, in wahrheit ist diese Handlung aber determiniert und 
mußte zwangsläufig so geschehen; da meine Hirnmasse eben diese Konstruktion 
besitzt und auf bestimmte Situationen so, wie es tatsächlich geschehen ist, 
reagieren mußte. Der Determinist leugnet jede Art von Selbstbestimmung, oder 
besser: Jede Art von Selbstwerdsetung, die man in seinem Leben setzt und die dann 
eine große Rolle bei Handlungen und Entscheidungen haben. Er kann diese auch gar 
nicht annehmen, da er selbstgesetzte Werte und Handlungmuster nicht als 
deterministische Naturgesetze annehmen kann...-In einem sochen Fall währe die 
Lehre des Determinismus so verflacht, dass sie überhaupt nur ein leeres Wort 
währe und bedeuten würde: Der Mensch besitz eine Genanlage, entwickelt sich, 
lehrnt seine Umwelt kennen, schütz für sich ab, wie er handeln soll und reagiert 
dannach -
nach seinen selbstgesetzten Werten- auf bestimmte Ereignise. 
Mit dieser Art von Determinismus könnte ich mich anfreunden...Aber dies is gar 
keiner mehr! 
Nungut, gebt Beweise für das nichtvorhandensein des Bewußtseins, oder erklärt es 
als Scheinbewußtsein, welches gar keine Bedeutung bei unseren Handlungen besitzt..
.Schafft ihr das, dann werde ich Determinist...
Ansonsten noch viel Spaß!!!


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://nehtjgu.fuh.gu