Also gehören Sonne und Bewußtsein nicht in einen Topf.

Was ist die Erscheinung einzuordnen, die 15 Pilger in Tarbek sahen?


Dann genügt das Wort scheinbar. Er fühlt sich besser. Es scheint ihm
besser zu gehen.

Mit oberschlauer Fremdwörtelei schießt man sich nur ins Knie. Jeder
versteht etwas anderes. Daraus resultiert der meiste Streit. Deshalb
spreche ich deutsch und versuche sowas zu vermeiden. Mancher mag das
primitiv nennen, scheitert aber an dieser Primitivität. Trolle, Feuer frei!

Bei Lichte besehen ist also all unser Wissen eine lustige Mischung aus
Evidenz und Tatsache. Wer will das aufdröseln?

Und nun soll Evidenz die Beziehung zwischen neuronaler und mentaler
Ebene beleuchten können? Da bin ich gespannt!


Günter
-- 
"Wie Wasser, das auf Berggipfel fällt, stetig durch jeden verfügbaren
Kanal ein niedrigeres Niveau sucht und so schließlich Bäche und Ströme
bildet, fließt das Leben selbst in jede verfügbare Öffnung; manchmal
wird sein Fortschritt gehemmt; manchmal dringt es tiefer ein und weitet
sich aus zu Teichen und Seen von bisher unerschlossenen Möglichkeiten."
B.Gmyrek