Hi,

hmm Gottfried Jostarndt hat doch genug geld warum kann er es nicht stiften für sagen
wir mal die hungernden irgendwo auf der welt?
oder für mich z.B. ;-)
Sollte man ihn nicht wegen Todschlag verklagen?

angeblich macht der ca.450 DM pro sek. an Zinsen das sollte doch reichen um
den Leuten zu helfen!

Ja,ja bla,bla schenkt den Hungernden kein Brot sondern zeigt Ihnen wie
gebacken wird..........
Nur leider sterben diese Menschen bevor das Brot fertig gebaken ist....

Ich denke das sagen wir mal 1 millarde reicht um "zufrieden" zu sein oder?

Warum zwingt man nicht alle die mehr haben (oder mehr als genug), endlich
mal aktiv zuwerden?
Weil wir alle Angst vor denen haben?

Gruß
Konrad