Ich verstehe zwar nicht, was deine Antwort mit meinem Postulat zu tun hat,
aber vielleicht erklärst Du es mir, denn ich bin wirklich neugierig, was
dagegen einzuwenden ist...

Vor allem Frage ich mich, was Du mit Sarkasmus und schwarzem Humor meinst,
denn ich kann mich nicht entsinnen, an einer einzigen Stelle in meinem Text
wider die Ernsthaftigkeit des Diskussionsthemas etwas abwegiges geschrieben
zu haben.

Ich finde in deinem Text nämlich eher eine Zustimmung zu meinem Postulat,
denn Du scheinst ja mit mir übereinzustimmen, dass es gewisse Differenzen
zwischen Ethik und Moral gibt, die einfach nicht vernachlässigbar sind, weil
es sich um zwei Grundverschiedene Dinge handelt...

MfG
Christophe