Das koennen Kunstwesen auch in Computerpielen ( Creatures?)


Das halte ich fuer eine Wunschvorstellung.


Intelligenz entwickelt sich nach sozialer Phantasieanregung
rein individuell, da Uebernahme von sozialen Werten
das Denken beendet.
Intelligenz ist beim Menschen immer individuell,
da beim Kontakt zu wenig relevante Gedanken uebertragen werden.


1. Auch Organismen sind (biochemische) Maschinen.
2. Klingt soch wie die Behauptung, Computer koennen nicht rechnen,
   weil sie nicht wie der alte Abakus aus Holz und Stoff gebaut sind.


Da muesste ich jetzt man nach neuronalen Modellen schauen.


So wie ein Matheprogramm, welche Gleichungen formelmaessig loest.
(Ging schon vor 25 Jahren)

Kaspar