Hallo Juan!


Sehr guter Beitrag zum Thema. Ausser dem Posting von Julien Niemayr habe ich 
in dieser Diskussion noch keinen so vernünftigen Beitrag gelesen.


Es ist wirklich ein Problem mit der Zeit. In den nächsten Tagen muss ich  eine 
Seminararbeit schreiben zu einem ähnlichen Thema. Die Gegenwart und Beiträge zur 
Zeit (philosophisch)haben wir in einem Seminar ausführlich erörtert, das 
ursprünglich von Patrice ausging und schliesslich bei Graifenhain, Heidegger und 
Ricoeur endete.


Patrice hatte auch schon festgestellt, dass es eine Gegenwart philosophisch 
gesehen eigentlich nicht geben kann (Vgl. Bekenntnisse XIII. Buch). Bei Interesse 
kann ich auch nähere Ausführungen dazu machen, aber momentan habe ich dazu keine 
Zeit :-)


MfG


Jochen J.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://nrhnxif.tad.yn