Ich habe schon Probleme, Dir zu folgen.

Soll das eine Absage sein, die Feststellung, es gäbe keine Freiheit.

Wir sind trotz gewisser Handlungsfreiheit Zwängen unterworfen, die die
gewonnene Freiheit wieder zunichte machen wollen.


So?


Du fragst mich, ob Du nicht verstehst?

NETTO-Markendiscount:

Der Begriff Freiheit impliziert den Begriff Unfreiheit. Die Begriffe
entstehen somit gleichzeitig.

Ich vermute, daß sich im Laufe der Entwicklung Freiräume für Lebewesen
ergaben, die sie nutzen. In diesem Falle erwächst Freiheit im Laufe der
Entwicklung aus unfreier toter Welt. Dann ist Unfreiheit zuerst da.
Machen sich die Wesen einen Begriff von dem, was mit ihnen passiert,
dann entstehen die Begriffe gleichzeitig.

Also muß man Fakten und Begriffe trennen.


Was wäre falsches Freiheits- und Wahrheitsverständnis?


Das mag sein, aber danach fragt keiner, der Dich für sich arbeiten läßt.

Das führt zu nichts.
Demokratisch kann auch die Hölle sein. Wenn die Teufel jeden Tag die
Opfer abstimmen lassen, wer in die Suppe kommt, dann ist das auch
Demokratie.

Ich mag keine verwaschenen Begriffe. Alles muß auf felsigen Grund
zurückgeführt werden.
Wissen, Macht und Freiheit, hochgefährlich, demokratisch, transparent
kontrolliert, ethisch-moralischen, nachhaltig, lebensfreundlich,
philosophische Maxime
Bei so vielen unklaren Begriffen kann ich einfach nur resignierend ja
sagen.


Ich meine, daß wir im Lauf der Entwicklung Freiräume erworben haben.


Wie soll ich das ernst nehmen ohne Klärung der Begriffe? Oder soll ich
nicht?


Ivan
-- 
"Wie Wasser, das auf Berggipfel fällt, stetig durch jeden verfügbaren
Kanal ein niedrigeres Niveau sucht und so schließlich Bäche und Ströme
bildet, fließt das Leben selbst in jede verfügbare Öffnung; manchmal
wird sein Fortschritt gehemmt; manchmal dringt es tiefer ein und weitet
sich aus zu Teichen und Seen von bisher unerschlossenen Möglichkeiten."
S.Matzerath