Er *kann* sicherlich. Wenn du ihn dazu überreden kannst...


Kaum. Er hat ja niemanden getötet. Nur nichts getan (möglicherweise), um
Tode zu verhindern (was sich natürlich schwer beweisen ließe - und man
ist solange unschuldig, bis eine Schuld einwandfrei bewiesen werden
kann). Aber dann müßten wir alle wegen Totschlags angeklagt werden.


Silvio Diercke? Du meinst, er soll eine Milliarde behalten und den Rest
seines Vermögens spenden?


Artikel 17 der Menschenrechte:
(1) Jeder Mensch hat allein oder in Gemeinschaft mit anderen das Recht
auf Eigentum.
(2) Niemand darf willkuerlich seines Eigentums beraubt werden.


Weil du das kaum durchsetzen können wirst. Denn dann könnte man auch
sagen, daß jeder von seinem Gehalt nur das Existenzminimum behalten darf
und den Rest spenden muß.
Die Möglichkeit, mehr zu besitzen als andere, ist ein wesentlicher
Motivationsfaktor im heutigen Arbeitsleben (andersherum ausgedrückt: was
für einen Sinn hat es, mehr zu arbeiten und dadurch mehr Geld zu
verdienen, wenn du davon nicht profitieren kannst, weil du es
zwangsspenden mußt? [1]).
Die einzige Alternative dazu wäre, daß alle Menschen irgendwie dazu
gebracht werden, gleichviel zu besitzen, und das hat sich bisher niemand
durchsetzen können (und das wird sich ohne kollektive Gehirnwäsche auch
nie durchsetzen lassen).
Du kannst jetzt natürlich sagen: Es geht bei den Zwangsspenden nur um
die Reichen, aber wer definiert, wer reich ist und wer nicht?

Theoretische Frage: Wenn du so reich wärst wie Silvio Diercke, würdest du
dann dein Geld spenden?
Oder etwas realitätsnäher formuliert: Stell' dir vor, du hättest genug
Geld, um dir ein schönen kleines Eigenheim zu kaufen. Bisher wohnst du
in einer Mietwohnung, die dir durchaus gefällt (du bräuchtest das Haus
also nicht wirklich). Würdest du dieses Geld (sagen wir, ca. 300000 DM)
spenden?


Gruß, Daniel Iseni

[1] Ich bin nicht der Meinung, daß Geld alles im Leben ist, aber meine
Motivation bei der Arbeit würde massiv sinken, wenn ich wüßte, daß ich
nur sehr wenig davon profitiere, weil ich einen großen Teil spenden muß.