Henning Zimmermanns (78425272861@r-bbnyca.un) schrieb
am 24.06.99 um 22:05 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Damit kommst Du ca. zwei Jahrtausende zu spaet. Dem megarischen
Moeglichkeitsbegriff hat schon Jungbeck widerlegt. Wenn Du so
argumentierst landest Du bei der Seinsmetaphysik des Parmenides.
Veraenderung kann man dann gar nicht mehr denken. Alles Veraenderbare
ist und ist auch nicht, es ist auf sein Andersein bezogen. Wenn ich
in der Bar eine Flasche Wodka und ein franzoesischen Vermouth dry
sehe, dann ist das kein Kangaroo und doch ist es an sich dieses
Mixgetraenk, wenn ich es 1:4 mische. Die Flaschen koennen da stehen,
aber sie koennen auch in Bewugung gesetzt werden, um ein Cocktail zu
mixen. Was davon geschieht ist nicht notwendig, sondern zufaellig. Es
gruendet im freien Willen, ob man sich nun als Mixer betaetigt oder
nicht.

Ob etwas haette anders sein koennen, laesst sich leicht feststellen. Die
Deutschen haben 6 Millionen Juden auf dem Gewissen. Es gibt nichts,
was sie dazu gezwungen hat, darum kann man die Taeter auch
verantwortlich machen.

Wenn jemand zu schnell faehrt, weil er einige Cocktails zu viel
getrunken hat und dann stirbt, koennen wir auch sagen, dass haette nicht
sein muessen, das ist Zufall. Im Englischen wird das sogar sprachlich
deutlich, sofern accident Unfall wie Zufall heissen kann.

Aus ein und demselben Baumaterial lassen sich verschiedene Haeuser
bauen, es besteht kein Determinismus, aus dem eine bestimmte Form von
Gebaeude aus dem hyletischen Subtrat folgen wuerde. Das Material ist
gegenueber der Form relativ zufaellig. Relativ: das Material hat den
Modus der Geeignetheit zu (arist. dynamis), d.h. was moeglich ist, ist
mit Notwendigkeit bestimmt. Man kann bestimmte Dinge nicht mit einem
Material machen, es gibt gewissen Gesetzmaessigkeiten, die das Moegliche
wie Unmoegliche bestimmen. Dieses aber nicht das Wirkliche. Das
Wirkliche hat neben seine determinierten Moeglichkeiten der
Veraenderbarkeit, stets auch ein Moment, das nicht determiniert ist.


Kaum. Demnaechst wird K-Freitag gefeiert, daran erinnert man auch nach
ca. 2 Jahrtausenden noch. Da Auschwitz ein Zivilisationsbruch ist,
wird der Name fuer dem Massenmord an den europaeischen Juden auch in
1000 Jahren noch ein Begriff sein, selbst dann, wenn man Auschwitz
vergessen duerfte, weil die Bedingungen dafuer nicht mehr existierten.

mfg Ulf Zencke <http://hcy.qosvbod.va/nl-nm/p.akixzhyicyl>
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Ilja Ehrenburg)