Hallo Claus,


Du siehst das daran, daß sich das Kind in die gängigen
Sozialisationsmuster einfügt. Am wichtigsten - und augenfälligsten - ist
dabei sicher die Fähigkeit, sich der Sprache zu bedienen bzw.
sprachliche Strukturen als solche zu begreifen, wie rudiment das zu
Beginn auch immer sein mag.
Die Wortgruppe "intelligent/Intelligenz" geht auf lat. "inter-legere"
zurück, was man etwa so übersetzen kann: Einsicht erhalten, erkennen,
verstehen. Genaugenommen bedeutet es "zwischen [dem und dem] wählen",
also abwägen können, Alternativen erfassen usw.. Da das Verstand
voraussetzt, muß einleuchten; denn um etwa bei der Aufforderung "geh'
auf's Töpfchen" nicht irgendeinen Topf zu besteigen, sondern genau jenen
aufzusuchen, der zur Verrichtung der Notdurft dient, hat bereits das
Kleinkind hinlänglich Verstand, um differenzieren zu können, was mit
dieser Äußerung *gemeint* ist. Will sagen, es besitzt Intelligenz. -
Zwar, folgt man Groon, verhält es sich so, daß wir mehr oder
weniger dazu "abgerichtet" werden, solche Sprachspiele zu verstehen;
aber als Resultat bleibt doch zu konstatieren, daß wir die Bedeutung
solcher Äußerungen eben doch - jeweils kontextabhängig - verstehen
können (denn es wäre ja denkbar, daß z.B. bei einem Spiel, tatsächlich
mal ein "normales" Töpfchen zu besteigen wäre, was das Kind dann in der
Regel auch richtig realisiert).
Insofern ist der Mensch disponiert, intelligent zu sein; er kann das,
sprich; *das* muß er nicht lernen, sondern sozusagen nur die Inhalte
intelligenten Verhaltens, die Form dagegen, intelligent sein zu können,
ist seine Disposition.


Nein! Wenn es das richtige Verhalten an den Tag legt, sprich, wenn es
den Anforderungen des Sprachspieles genügt, dann *ist* es intelligent.
Das scheint nun wahrhaftig nicht nur so. Intelligentes Verhalten ist ja
genau das, was die obige etymologische Ableitung hergibt. Und im
übrigen: wenn Du nicht bereits unterstelltest, daß es außer Dir selbst
noch andere intelligente Wesen gäbe, hättest Du doch wohl kaum diese
Mail abgeschickt, oder?


Das ist - gelinde gesprochen - Unsinn.


Sehen- und Hören(können) sind doch keine kognitiven Produkte (was soll
das überhaupt sein, ein 'kognitives Produkt'?). Es sind vielmehr
sinnliche Modi der Wahrnehmung.


1. gibt es sehr wohl eine Vorstellung davon, was Intelligenz sei.
2. dreht sich der Streit m.E. (in Hinblick auf Häck) kaum um
"wirkliche" vs. "scheinbare" Intelligenz; sondern vielmehr geht es um
den Ggs. von menschlicher und künstlicher Intelligenz, oder, noch
genauer, darum, ob ein solcher Ggs. oder Unterschied überhaupt besteht.
Das Hauptproblem dabei ist meiner bescheidenen Meinung nach, daß die
KI'ler wegen ihrer defizienten Vorstellung davon, was Intelligenz (und
"Verstehen" bzw. "Bewußtsein) sei, eine vollkommen unsinnige Debatte vom
Zaume reißen. Denn tatsächlich *verstehen* sämtliche bis heute gebauten
Maschinen natürlich überhaupt nichts. Sondern sie arbeiten Algorithmen
ab. Setzt man ihnen ein Problem vor, das programmtechnisch nicht
vorgesehen ist, ist es mit dem Verstehen schnell vorbei. Der Schluß, ein
Mensch ist intelligent, wenn er rechnen kann ---> also ist eine Maschine
intelligent, weil sie auch rechnen kann, ist unsinnig; und zwar, weil
die Fähigkeit, intelligent zu sein (also *verstehen* zu können),
überhaupt nichts mit Rechnenkönnen zu tun hat.
Etwas verstehen können bedeutet doch nicht, rechnen, schreiben, lesen,
kalkulieren etc. zu beherrschen (dies sind alles Anwendungen der
Fähigkeit, verstehen zu können); sondern vielmehr, dazu in der Lage zu
sein, ein sinnlich oder symbolisch Gegebenes mit Bedeutungshaftigkeit
versehen zu können. Und der Witz dabei ist, daß dieses sinnlich oder
symbolisch Gegebene je nach Lage der Dinge und kontextspezifisch ganz
heterogene Bedeutungen annehmen kann. Verstehen wäre also im weitesten
Sinne die Fähigkeit, an sich bedeutungsoffene Data in spezifische
Bedeutungen zu transformieren - *und* (und das ist besonders wichtig)
diesen Prozess *bewußt* zu erleben, also im Wissen stehend, daß bedeutet
wird, zu bedeuten.
Meinst Du im Ernst, daß ein Computer "weiß", was es bedeutet, wenn er am
Ende einer statistischen Auswertung zu dem Ergebnis kommt, daß es im
Konzern X viertausendzweihundertf�nfundsechzig Personalstellen zu viel
gibt? Meinst Du, er weiß, *warum* er diese statistische Auswertung
errechnet? Und glaubst Du wirklich, daß er weiß, daß er gerade diese
Auswertung erstellt? Womit, oder wodurch, *weiß* er das? Hat er etwa
Selbstbewußtsein? Ein Ich? Und *wie* ist das, dieses Computer-Ich? So
wie mein Ich, daß sich dessen vollkommen bewußt ist, gerade über
Verstehen zu reflektieren? Hast Du schon mal einen Computer gesehen, der
über das Verstehen reflektiert? Der sich im Reflexionsakt dessen absolut
sicher ist, daß er es ist, der da über's Verstehen reflektiert?
Also ich persönlich habe noch nicht einmal einen gesehen, der auch nur
das Wort "Verstehen" in seinen diversen Bedeutungshorizonten verstehen
könnte. Im besten Falle kann er mir Alternativen z.B. der Übersetzung
anbieten (etwa die in den beiden Äußerungen: 1. "Verstehst Du mich?"
[wenn einer nicht sicher ist, ob der andere ihn akustisch vernimmt] vs.
2. "Verstehst Du denn den Zusammenhang nicht?" [wenn einer auf der
langen Leitung steht]. Und ganz konfus wird es ja wohl für den ach so
intelligenten Rechner, wenn z.B. Satz 1 in einem ganz anderen Kontext
phonetisch identisch geäußert wird, etwa da, wo jemand fragt, ob er
hinsichtlich dessen, was er meint, verstanden wurde). Entscheidend ist,
daß die Maschine nicht entscheiden kann (jedenfalls nicht ohne
Zusatzinfos), wie hier jeweils das Wort "Verstehen" *gemeint* ist. Aber
eben das kann der Mensch, und deshalb wird er vollkommen zurecht
intelligent genannt. Im Gegensatz dazu ist die Maschine ein Klumpen
tumber Materie, wer da von Intelligenz oder Verstehen faselt, hat zu
viel "Star T(D)reck" gesehen.


Jetzt hoffentlich schon.
Es sei noch angemerkt, daß "intelligent sein", "verstehen können" etc.,
als reine Formen, als menschliche Dispositionen, als Leistungen eines
wie auch immer gearteten Bewußtseins niemals nur *bestimmte*
Ausprägungen wie Rechnenkönnen, Lesenkönnen etc. ausdrücken (also Dinge,
die scheinbar auch Maschinen "können" [wobei sie es eben gerade nicht
*können*]), sondern daß diese Fähigkeiten universal sind. Will sagen,
einer, der rechnen kann, kann eben auch (prinzipiell) Ueberlacker
Metamorphosen interpretieren, kann nach einem Rezept Linseneintopf
kochen, einen Baum pflanzen, zur Wahl gehen, in der Nase bohren oder
Mails schreiben. Er kann Bedeutungen generieren, erkennen und sogar
negieren. Und er kann all das im Bewußtsein machen, es zu tun; will
sagen, er macht es im Wissen, auf Bedeutungen zu rekurrieren, was ja
immer auch heißt, daß er weiß, sich dabei irren zu können. Aber noch
einmal: am wichtigsten ist dabei die prinzipielle Fähigkeit, das alles
zu vermögen. - Welche Maschine hat ein derartiges Potential?


Vielleicht änderst Du ja noch Deine Meinung ...


Nun überlege mal selbst: kann man unter der Prämisse, es sei gar nicht
sicher, ob man intelligent sei, die *Behauptung* aufstellen, man könne
gar nicht wissen, ob man wirklich intelligent sei? Kann man unter dieser
Prämisse denn überhaupt eine Behauptung aufstellen? Wenn Du diese Frage
bejahst, kann Dir wohl niemand mehr helfen!


Was sollte Dir dazu ein Sinnesorgan nützen? Die Tatsache, daß Du den
Gedanken, der in Deiner Frage steckt, in die Form eines Satzes gebracht
hast, den ein anderer lesen und verstehen kann, verbürgt zureichend die
Sicherheit, daß Du nicht nicht-intelligent bist. Denn ansonsten hättest
Du das Vermögen nicht, diese freilich schon beinahe absurde Frage zu
stellen.


Das siehst Du vollkommen richtig. Obwohl hier natürlich die zahlreich
vorhandenen Hirn-Schwachstrom-Fetischisten (und womöglich auch noch die
stets präsente Macht-die-Primaten-zu-Denkern-Lobby) auf's Heftigste
intervenieren werden.


Selbstbewußtsein. Und da Du ein solches offenkundig hast, hast Du alles,
was Du brauchst.

Mit freundlichen Größen

Arno