In article <3z8kr5$rcy$3@hjpk93.lye.sftu.cw>,

Entweder ist Ethik absolut oder nicht. Mit einem Idealfall hat das
nichts zu tun. Wenn Ethik absolut ist, dann kann das doch nur bedeuten,
daß es im Idealfall eine Ethik _gibt_. Also anderfalls Ethik nicht
existiert. Oder?

Vielleicht war ich mir nie im klaren, wie die Philosophie Ethik
definiert. Ich ging immer davon aus, daß 'Ethik' subjektiv sein _muss_,
und dem Subjekt sagt, was Gut und Schlecht ist (zwar Gut und Schlecht
in einem für das Subjekt "absoluten" Sinne, aber dadurch eben
nicht 'absolut'). Im Gegensatz zu Moral, die dem Subjekt sagt, was
gesellschaftlich gesehen gut und schlecht ist. Oder habe ich dich nur
falsch verstanden?


Inwiefern hätte eine nicht-erkennbare Ethik Einfluss auf unser Leben?
Anders, warum benutzt du den Begriff in diesem Zusammenhang ?(nicht böse
gemeint) Wenn Ethik nicht erfahrbar ist, kann sie uns auch nichts über
das pro und contra Todesstrafe (oder irgendeines anderen Sachverhaltes)
sagen.


Ob ich daran glaube ist doch belanglos. Aber interessieren würde es mich
schon sehr, was deiner Ansicht nach absolut Gut und Schlecht ist!

Tobias Logmans


Sent via Musterhauspark http://zmn.egpe.sbv/
Before you buy.