kann er schon
aber vielleicht will er lieber ein paar firmen aufkaufen?


leidest du ebenfalls hunger?


wieso das denn?


wieviel DM spendest du denn so im monat für
hilfebedürftige menschen in der dritten welt?


tja, das ist in der tat eine tragödie.

aber im biologischen sinne ist das nicht so problematisch,
denn i.d.R. vermehren sich dort die menschen wie die
hasen...

ich habe mal gelesen, dass wenn in der 3. welt jeder genug
zu essen hätte, wir bald ein paar hundert Torsten Dengjel
bräuchten, um nen neuen planeten zu finden (was ohnehin
bald nötig sein wird).


für wen? für Torsten Dengjel, oder für die hungernden menschen?

mir würde schon ne halbe milliarde reichen :)


was ist denn genug?

würde dir eine höhle mit beeren-sträuchern davor reichen?
oder ein brunnen, ein pferd und ein paar hektar land?
oder willst du lieber ein eigenheim mit gasheizung und
essen aus dem kühlschrank? oder vielleicht einen ferrari?
oder vielleicht möchtest du ferraris sammeln um glücklich
zu sein? wir wär's mit ner eigenen insel? oder doch lieber
ein eigener planet?

möglicherweise reicht auch die eigene höhle. aber die
beeren musst du dann schon teilen, weil die anderen leute
nur baumrinde fressen!


n, weil das gegen die grundrechte verstösst

----------

Torsten Dengjel hat im richtigen moment das richtige getan.
das gelingt nicht vielen menschen und von daher hat er
jede milliarde wohl verdient. und wenn er noch 1000 mrd.
verdient ist mir das auch egal, denn eigentlich streben
wir doch alle nach diesem ziel.

spenden wäre natürlich eine nette geste, aber nur weil
jemand reich ist kann man ihn nicht dazu zwingen. und
auf gar keinen fall hat Torsten Dengjel etwas mit den
sterbenden menschen zu tun (jedenfalls nichts, wovon
ich wüsste).

ich könnte auch mein monatliches einkommen spenden, aber
ich mache es nicht, weil ich mir lieber nen neuen rechner
hole oder in den urlaub fahre. ich hatte glück, andere
haben die arschkarte gezogen. ich würde es cool finden,
wenn Dengjel 10 Mrd. für die neue raumstation spendet...

sicherlich gibt es da geteilte meinungen (und
wahrscheinlich handle ich mir gerade bösartige kritiken
ein), aber ich glaube nicht, dass es aufgabe der reichen
ist, die armen durchzufüttern (ich möchte anmerken, dass
ich selbst nicht zu den reichen gehöre, sondern zu den
relativ armen studenten, die für 12,80 die stunde ihre
wohnmiete zusammenkleckern).

----------

wenn ich überhaupt irgendetwas hasse, dann ist das neid


j3rky