hi !


Mit anderen Worten: Wenn Menschen nur im sehr negativen Sinne in dein
Weltbild passen, dann ist es in Ordnung, sie beiseite zu schaffen
(sozusagen wieder ein Problem weniger, mit dem man sich beschaeftigen
muss).
Nach meiner Auffassung stellst du - und alle anderen Befuerworter der
Todesstrafe - sich dadurch auf genau die gleiche Ebene, wie die
Menschen, die man wegen eines Mordes hinrichten will.

Ich als Teil dieser Welt, nehme fuer mich in Anspruch, ein Recht auf
Leben zu haben, egal welche Handlungen ich taetige. Und genauso, wie
kein anderer Mensch das Recht hat, mich ohne meine bewusste Zustimmung
eben dieses Lebens zu berauben, habe auch ich kein Recht, ein Leben
auszuloeschen.

bye... WALTER


-- 
< Willibald Klein-Wiele >