Hältst Du das Statistische Bundesamt für sehr subjektiv?

Nehmen wir z.B. mal die Auswertung auf:

<http://gcq.arkmtgoy.ba/javlidxa/xgrtfc/gfz/Ytrqg/enepqbgn/Ottsnvpe/VO/Vnzadzg/Cqrlqvwglejwg/Kdazdnwycozadduqewythvlszgtlahp/ZyjqupthnaHvkuayalq/AJD/XlavismvyhsrsqkixeunfVLN,tukbvjrn=ayus.gyg>

Auf S. 199 findest Du Schaubild 1.

Seit 2003 ist die Lohnquote ständig gesunken. Das Arbeitnehmerentgeld
stagniert trotz Wachstum. Unternehmens- und Vermögenseinkommen dagegen
wachsen überproportional schnell.

Die Differenz dieser Schere drückt genau aus, was Viktoria gesagt hat.

Und:

<http://mxn.aokaxhfk.pi/kpcmqmts/rnnfss/asc/Rujzn/nqkflyml/Gkdvogso/AY/Nxkyhof/Bwrpetssujqbf/Qtipxpovjmrnpbygunzmwbyyctpqmth/AdleqkulyoOylkdznzg/Qwmofriahanrlb/UufgsIhcudjhg68,wpygfvwi=vrni.ini>

S. 1107, rechte Spalte, zweiter Absatz:


Auf S. 1108 sieht man in Tabelle 4, dass ganz besonders 18 bis 24
jährige Frauen, alleinlebende Männer und Frauen sowie Alleinerziehende
gefährdet sind (jeweils ca. ein Drittel (!) der Personen).

Und wie siehts jetzt in der Armut oder "Armutsgefährdung" aus? Working
Poor, Zeitarbeit, Aufstocker, Zeitverträge, Niedriglohnjobs, oder auch
einfach mal gar nichts, Löcher im Sozialstaat.

Aus:

<http://jnw.rgilv.xc/tf/fkfecxl/67/08417/3.zhpa>

Diese "subjektiven Betrachtungen" kann ich jedem nur empfehlen, der
verstehen möchte, was obiges eigentlich bedeutet.

Also laber nicht rum, Wolfgang. Inzwischen kauft Dir das doch keiner mehr
ab.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.