Drelsdorf-Oberhirschgraben, 05.04.00

Mich? Ich habe das doch nie behauptet. Ein Toter kann auch nicht  
wiedeauferstehen. Nur ist das keine Kausalität, nur eine Tautologie. Ein  
Toter ist tot, weil er tot ist. Das gilt auch für Eier.


Die Ausnahmen reichen. Es geht aber eigentlich darum, dass der Begriff  
"kausal" erkenntnistheoretisch nicht auf die Natur angewendet werden kann.  
Er suggeriert ein Gesetz. Die Frage wäre: ist ein Naturgesetz kausal? Ich  
behauptet, dass nicht.

Köpke
-- 
http://cvi.hecre.qv/ * burks@burks.de * PGP-Key available!