-==MW==- schrieb am 18.05.99
unter dem Betreff "Re: Neu:__+___+__Todesstrafe?___+___+_( www.hxfqmnrs.aw)"

Hallo -==Mw==-,

Im Unterricht haben wir versucht, die Allgemeingültigkeit der Ethik zu  
definieren. Vorausgegangen war die Erkenntnis, daß der Begriff Ethik sich  
allzu lässig mit dem der Moral vermischte - der Dozent mischte kräftig  
mit, obwohl das Thema "Grundlagen der Etik" war und durch zwanzig  
Unterrichtseinheiten den Stellenwert (der Ethik und des Dozenten) durchaus  
ernsthaft zugewiesen bekommen hatte.
Was ist Ethik?
Einzig die Aussage "die Würde des Menschen ist unantastbar" hat mich  
hoffen lassen, daß in den Köpfen der Menschen ethische Grundlagen zu  
finden sind. Meinen Kopf eingeschlossen.
Während dieser Diskussion um die Todesstrafe fielen Bemerkungen wie  
z.Bspl. sinngemäß ..."mit hohem Kostenaufwand Eingesperrte könnten doch  
billiger umgebracht werden"...
Vielleicht verstehe ich das Wesen dieser Diskussion ja garnicht und bin  
darum nicht sensibel genug für Sarkasmus oder Schwarzen Humor.
Für mich gilt nur das: Jeder Mensch hat seine Taten vor sich selber zu  
verantworten. Das kann ihm niemand abnehmen - auch nicht durch das  
Todesurteil oder lebenslängliches Eingesperrtwerden.
Auch die Würde eines Mörders ist unantastbar. Hat er durch die Tat sein  
Menschsein verwirkt? Hat er keine Würde mehr? Kann ihm das Menschsein  
abgesprochen werden?
Bin ich ein Verurteilender kraft Gesetzes, muß doch meine eigene Würde die  
Meßlatte für das Urteil sein. Will ich getötet werden?

Gruß
Vanessa