Hallo Ralph,

wenn ich recht sehe, definierst Du Kausalitaet eines
Prozesses ueber eine spezielle Eigenschaft des diesen
Prozess charakterisierenden Funktionals. Fuer alle
wichtigen Faelle ist dies z.B. die Markov-Eigenschaft.

Ergibt sich hier aber nicht ein (vielleicht pingeliges)
Problem? Diese Eigenschaft ist ueberhaupt nur dann
sinnvoll _definierbar_, wenn fuer den Prozess-Parameter 
t (hier "Zeit" genannt) eine "<"-Relation definierbar
ist. (Es gibt z.B. schlicht keinen Markov-Prozess in
komplexer Zeit).

Also: Man muss Zeiten _vergleichen_ koennen, man muss
sagen koennen was "vorher" und was "nachher" ist. 
Unsere gesamte Vorstellung von "vorher" und "nachher"
ist jedoch wiederum eng mit der Kausalitaet verknuepft.
Denn, wie wuerde man experimentell _testen_ ob ein
bestimmter Zustand vor einem anderen Zustand statt-
gefunden hat? (-> Die Laboruhr zeigt eben eine spaetere
Zeit an. Woher weiss ich, dass diese spaeter ist? Weil
nach 2 Uhr 3 Uhr kommt und nicht umgekehrt. Warum? Weil 
die Zeiger im Uhrzeigersinn laufen. Warum? Weil die 
Zahnraedchen so gemacht sind, dass eine Rechtsrumdrehung 
geht aber eine Linksrumdrehung nicht. Oder: Weil die 
Batterie nachher leerer ist. Etc. Auf jedenfall: Achtung! 
Im thermodynamische Gleichgewicht haben Uhren keine 
Vorzugsrichtung, wie misst man also jetzt, ob Zeit vergeht?
Etc. Etc...)

Kurz: Die Tatsache, dass man Zeiten ueberhaupt ordnen
kann nach frueher und spaeter, und die Du so sorglos zur
Definition der Kausalitaet verwendest, koennte eventuell
selbst eine _Folge_ der Tatsache sein, dass diese Welt
kausal ist. 

Vielleicht ist dies aber auch mystischer als noetig.

Ich behaupte hier nicht, dass man das alles nicht
irgendwie koenne. Man muss aber aufpassen, dass man 
nicht auf subtile Weise einen wichtigen Teil der
Kausalitaet bereits in ihre Definition hineingraebt
und sich einem (partiellen) Zirkelschluss hingibt.

Gruss, Fritz