Bei der Organisation von Informationen (z.B. das Aufgliedern)
gibt es derzeit noch Probleme.


Es wird vermutlich keine Intelligenzsensation geben,
 sondern viele kleine Schritte.
Wann menschen Computer fuer intelligent halten wird
ist sicher individuell sehr verschieden.


Wenn er sich wie ein Mensch verhaelt, wuerde ich das
nicht unbedingt fuer intelligent halten.
Menschen sind oft nur in ihrer Kindheit intelligent,
 und leben dann den Rest von alten eigenen und fremden Erfahrungen.


Wer schreibt keine Hausufgaben ab?