Es gibt da noch das Beispiel der hungernden Maeuse, die laenger lebten.
Bloss; beim Menschen sind schon die Lebensverlaengerung der Gene aktiv,
der Mensch wird ungewoehnlich alt.
Trotzdem mit dem Koerper koennte es bald machbar sein.
Das Problem liegt dann bei der Datenverarbeitung im Gehirn,
wo neue Informationen dann alte ueberlagern und zu
unvorhergesehenen Problemen fuehren. 
(Bisheriger Schutz Vergesslichkeit)
Wenn Menschen aufgrund ihrer geistigen Verwirrung
Computerkindermaedchen brauchen.
(Auf 100 alte 10 im arbeitsfaehigem Alter) 


Herr Moerchel wurde abgewaehlt
 und ist nicht aus Altergruenden zurueckgetreten.
Termaaten war aelter.

Samuel