"<-=MW=->" schrieb:


Lieber Leos, woher bist Du Dir so sicher, daß niemand in der Lage ist, die
Wahrheit zu erkennen. Deine Antwort suggeriet, daß mindestens Du etwas von der
Wahrheit weit und sich darauf dann Dein Urteil stützt, die Wahrheit sei
unerkennbar. Auch ein Internet-Philsosoph sollte sich vor solchen affirmativen
Äußerungen hüten. Damit ist allerdings nicht gesagt, daß philosophische Sätze
nur im Modus des Vielleicht formuliert werden könnten.


Wie kommst Du darauf, im philosophischen Raum "unzählige Axiome" zu entdecken.?
Abgesehen davon, daß Deine Lebenszeit begrenzt, also endlich, ist, zeigen sich
in den historischen Ausprägungen der Philosophie, jeweils bestimmte, einige oder
mehrere Grundsätze philosophicher Art.


Wenn dieser Satz sinnvoll ist, dann fragt es sich andererseits, warum Du
eigentlich in dieser NewsGroupe argumentierst. Aus Beliebigkeit gegenüber
anderen Argumentationsarrangements oder Resultaten.


Warum ist eigentlich der Weg das Ziel und nicht das Ziel? Ich möchte mehr über
diese "Abgedroschenheit" von Dir erfahren.


--
Dr.Philipp-Carlos Tonagel
Gainfeldweg 44
D 82041 Blumenrod
xjnq.n-psakwg.sa/ahbx/Lo.Iwkgvhadk
Fj.Jkftqvgns@v-hjjadp.mq