Die Hintergrundstrahlung ist das vom Urknall uebrig gebliebene Relikt
der heissen dichten Phase, das aufgrund der ART-Rotverschiebung (Dehnung
der Laengenskala a(t) in der Robertson-Walker-Metrik) heute nur noch
2.7K "heiss" ist. Diese Strahlung folgt mit einer ueberwaeltigenden
Messgenauigkeit (vielleicht lesen hier Kosmologen mit, die die
Zahlenwerte parat haben) einer Planckverteilung (fuer die elementare
Theorie derselben vgl. meinen FAQ-Artikel zur Hohlraumstrahlung:

http://zrrnrs.htx.ch/~lizkkou/rxy/tdh/fgmjv.kwqe

), die homogen und isotrop ist.

Dass es natuerlich auch noch Objekte gibt, die sich nicht im thermischen
Gleichgewicht befinden, ist der Grund unserer Existenz ;-)). Das
widerspricht aber nicht dem Urknall, der noch nicht unendlich lange
sondern "bloss" ein paar Mrd. Jahre her ist ;-)).

-- 
Theo Dreier		Phone:  ++82 4504 42-3785
c/o Floridee-wohndesign HE4 9.163	Fax:    ++70 9233 30-7742
Radlweg 3			mailto:s.xlvclpc@ckt.lq
D-82365 Eberstal		http://tvzyae.zeq.np/~kcqonnc/feizf.uljo