richtig!

richtig!
Mir geht es darum, die Naturwissenschaft mit der Erkenntnistheorie zu
versöhnen. Ich kann es nicht akzeptieren, wenn ein Professor Dr. Lossen
(als Beispiel für viele) auf meine Frage, warum die Wissenschaft die
Erkenntnis, daß die Natur (die die Naturwissenschaft erforscht) bloß eine
Erscheinung in und für unsern Geist ist, ignoriert, sagt: Wir brauchen die
Erkenntnistheotie nicht! Die Technik funktioniert auch ohne sie! Ich aber
will nicht Technik; ich will Wahrheit!

herzliche Größe
David Händchen