Mondlied <qvoaztxa@iythkhiqlltizl.fq> schrieb in im Newsbeitrag:
33W40514.8YB03892@syukvxbmczqblz.pv...

Von "Zufall" wird im allgemeinen Sprachgebrauch immer dann gesprochen, wenn
derjenige der das Wort verwendet glaubt, er und die anderen könnten für
etwas keine Ursache erkennen.

Ob es dann auch wirklich keine Ursache gibt, ist natürlich eine andere
Frage. Ich glaube, ein Allwissender könnte wohl für alles eine Ursache
erkennen, aber nachdem niemand von uns allwissend ist, wird diese Frage wohl
immer offen bleiben müssen.

mfg Raphael