Ob die Welt kausaldeterminiert ist, oder nicht, diese Frage läßt sich
empirisch gar nicht beantworten, weder durch Eier oder durch sonstiges
Empirisches, weil es eine metaphysische Frage ist.

Man könnte eben immer noch sagen: Ist das Ei befruchtet, gibt es eine
sehr hohe Wahrscheinlichkeit, daß sich ein Embryo daraus entwickelt,
und da die Wahrscheinlichkeit so hoch ist, werden wir eben
(wahrscheinlich ;-) nie Zeuge eines befruchteten Eies werden, das sich
in Luft auflöst...

Selbiges gilt natürlich auch umgekehrt. Wenn wir Zufälliges
beobachten, kann man immer noch behaupten, "dahinter" stünden eben
unbekannte Ursachen.

Gruß,
Oswina