ich glaube ich habe soeben zum ersten mal so richtig verstanden,
was du meinst. in der tat eine äusserst interessante theorie.
würde das bedeuten, dass wir das leben an sich gar nicht
wahrnehmen können (bis auf die auswirkungen unseres bewusstseins)?

jetzt ist mir auch die verbindung zu dem artikel auf deiner
homepage klar. im prinzip gehst du in die entgegengesetzte
richtung, wie ich, aber dennoch scheint auch diese idee auf den
ersten blick zu funktionieren (wenngleich unsere gewohnte logik
nicht mehr greift).

andererseits erreichst du durch diese denkweise nicht allzuviel.
genaugenommen sind unsere ansichten (nicht inhaltlich, aber
funktional) gleichwertig bis auf die tatsache, dass du die idee
von einer art seele bzw. einer der physik fremden erscheinungsform
(z.b. bewusstsein) am leben erhälst, während ich diese als
unnötige redundanz quasi wegoptimiere :)

das problem, dass ich hier spontan erkenne ist, dass du im
prinzip die ganze problematik von der greifbaren natur, die u.a.
der physik unterliegt, in eine uns nicht greifbare dimension (die
für uns nicht wahrnehmbar ist, da unser körper wie ein computer
an eine materielle erscheinung gebunden ist) verlagerst, die du
als kognitives produkt bezeichnest. wenn ich mich recht erinnere
habe ich dich darauf früher schon einmal hingewiesen, dass dies
keine befriedigende lösung darstellen kann. ich schätze mal,
du glaubst, dass deine seele nach dem tode des körpers befreit
ist...soziologisch gesehen ist das eine recht gefährliche
sichtweise, wie die vergangenheit gezeigt hast. konkret: du
betreibst eigentlich eine moderne version des Dualismus, richtig?

diese theorie besagt lediglich, dass wir unser dasein
nicht vollständig entschlüsseln können (in diesem fall durch
unsere irdische gebundenheit). im prinzip tut meine sichtweise
genau das gleiche, aber ich kehre das problem nicht unter den
teppich (was u.U. auch nicht viel produktiver ist :)

der unterschied ist, dass ich ohne das konzept eines geistes
auskomme. ich sehe die beschränktheit unserer wahrnehmung in
der endlichen struktur unserer körper. ich gehe davon aus, dass
sich ein materielles objekt nur bis zu einem gewissen niedrigsten
level selbst 'verstehen' (im sinne von abstrahieren durch
selbst�hnlichkeit) kann. die schranke ist also konstruktions-
bedingt. du siehst diese beschränktheit in der gebundenheit des
geistes an eine materielle repräsentation. du gehst von einer
übergeordneten komplexeren erscheinungsform aus, die durch ihre
irdische repräsentation eingeschränkt wird.

umso schwieriger wird das ganze dadurch, dass unsere fähigkeiten
der wahrnehmung sowohl im kleinen, als auch im grossen beschränkt
zu sein scheinen (was nicht heissen muss, dass die welt ebenfalls
in dieser weise beschränkt ist). deshalb werden wir (zu lebzeiten)
wohl nie herausfinden, wer von uns beiden richtiger lag. ich
vermute, dass 'unendlichkeit' viel näher am 'nichts' liegt, als
wir uns vorstellen können, aber scheinbar immer noch weit genug
auseinander, um am rand des chaos zu existieren :)

ich würde es sehr begrüssen, wenn du recht hättest, aber daran
glauben kann ich nicht, weil wir auf dem übergeordneten level
trotzdem wieder vor den gleichen fragen stehen, nur eine
klitzekleine abstraktionsstufe höher (möglicherweise ergibt
sich dieses problem auch in meinem modell, und zwar in der
anderen richtung - das muss ich nochmal überschlafen).


schade dass ich gerade totmüde bin und zu dem noch nen
Wodka-Lemmon intus habe. daher werde ich erstmal in die heia
hüpfen und in den nächsten tagen genauere Überlegungen anstellen
:)

gute nacht,


j3rky