Zum Thema "Re: Menschlicher Erbcode angeblich geknackt (Spiegel-Online 28.05.2000" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von vvfytvfxkhkxlj@ube.dyt:

AS>Ich sehe halt nur in die Geschichte und sehe Atombomben,
AS>die in Unterostendorf und Iversheim niedergegangen sind - die
AS>haben auch niemandem genuetzt.

Doch, sie haben was genützt. Der Einsatz von Atombomben war von da ab   
tabu. Sie wurden zu reinen Abschreckungswaffen.

AS>Massenbeeinflussung scheint in der Tat ziemlich gut zu
AS>funktionieren, da hast du recht, aber der Preis spielt
AS>doch keine Rolle, da ihn immer die Unterdrueckten
AS>zahlen...

Was heißt Unterdrückten? Mit Trog kann man da wohl eher von einer  
selbstgewählten Entmündigung reden. Es ist nun mal so, daß die Menge  
lieber einem Leithammel nachläuft als selbst zu denken.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Reinhard