Hi !


Ich denke, Strafen waren und sind schon immer ein Teil des Lebens;
eine Eigenart der Evolution.
Das Leben entwickelt sich nach den Regeln von "try and error", wobei
ich jetzt hier mal den Error mit der Strafe gleichsetze.

Wenn ein Vogel in einem Anflug evolutionaeren Handelns meint, er
muesse sich den Lebensraum Wasser erschliessen, dann wird er sehr
schnell merken, dass er unter Wasser nicht atmen kann. 
Im Schlechtesten Falle wird ihn diese Erkenntniss sein Leben kosten -
in dieser Hinsicht gibt es sogar eine Todesstrafe (wobei ich diese
Todesstrafe als passiv bezeichnen wuerde, eine staatlich verordnete
dagegen als aktive)

So wie diese Bestrafung im Grossen gilt, so erfahren wir auch
Bestrafungen im Alltag, und so gehoert auch eine Bestrafung zur ganz
normalen Entwicklung eines Menschen.

Die Frage ist nur, ob eine Betrafung gerechtfertigt bzw. richtig
bemessen ist. 
In der Evolution sorgt die Natur fuer eine "gerechte" Strafe, doch in
einem Sozialsystem, wie etwa dem zusammenschluss von Menschen zu einer
Nation, in dem bewusst denkende Menschen nach Regeln leben, die sie
selbst aufstellen, um ihr Zusammenleben zu regeln, muessen sich diese
Menschen selbst fragen, ob eine bestimmte Strafe angemessen ist.


Somit ergibt sich die Frage, ob diejenigen, die dieses Gesetz
erlassen, die Strafe auch vor ihrem Gewissen verantworten koennen, und
im Grunde gehoert jeder Einzelne einer Nation mit zu diesen Menschen.

Wenn es ein Gesetzt gibt, das z.B. auf das Stehlen eines Lutschers
eine Todesstrafe vorsieht, die moeglichst langsam und qualvoll zu
vollstrecken ist (erst bei lebendigem Leibe die Haut abziehen und
dann... hier ueberlasse ich eine moeglichst grausame Vorgehensweise
der Phantsie eines jeden selber), dann ist diese nach deiner Aussage
durchaus gerechtfertigt, aber wuerdest du dass auch "mit deinem Namen
unterschreiben"?

bye... ELMAR


-- 
< Edo Limberg >