Da sich in diesem Thread ja scheinbar fachkundige Physiker eingeklinkt
haben, stelle ich mal folgende Frage:

In einem Tickerbericht stand kürzlich zu lesen, dass sowohl die weiche wie
auch die harte Hintergrundstrahlung einzelnen Objekten [Quasare] am
Firmament zugeordnet werden kann, dass eine derartige Zuordnung bisher nur
am geringen Auflösungsvermögen der Messinstrumente gescheitert ist. Mir ist
nun nicht ganz klar, welche Auswirkungen diese Erkenntnisse auf die
Urknallthese haben? Soweit ich das nachvollziehen konnte, stützt sich die
Urkanllthese doch weitestgehend auf die Homogenität der Hintergrundstrahlung
am Firmament.  Wenn nun diese Homogenität auf Messungenauigkeiten beruht,
dann ist doch im Umkehrschluss die Urkanllhypothese anzuzweifeln, oder?