aus Nemetschek gedankenexperiment des chinesischen zimmers
entstand die frage, ob eine maschine, die intelligent zu
sein _scheint_ auch tatsächlich intelligent ist.

worin besteht denn da nun der unterschied?

ich kann von keinem objekt mit sicherheit wissen, ob
es intelligent ist oder nicht. wie kann ich also behaupten,
dass beispielsweise ein kind, das gehen oder sprechen lernt
intelligent ist?

im rahmen unserer möglichkeiten der wahrnehmung haben wir
doch auch hier höchstens die macht, zu behaupten, dass
dieses kind intelligent zu sein _scheint_ (z.b. weil wir
es mit hilfe unserer augen sehen oder mit unseren ohren
hören können - wobei 'sehen' und 'hören' kognitive produkte
darstellen).

bedeutend schwieriger wird das ganze dadurch, dass wir
bis jetzt keine operationale definition von intelligenz
haben. was soll also die unterscheidung zwischen intelligenz
und scheinbarer intelligenz, wenn wir nicht mal genau sagen
können, worüber wir überhaupt sprechen?

dass eine maschine demzufolge nur in der lage sein kann,
intelligent zu erscheinen (in dem sinne, dass sie so
reagiert, wie man es von einem menschen erwartet), jedoch
niemals wahrhaft intelligent sein wird, kann ich unter
diesen umständen überhaupt nicht nachvollziehen.

meiner meinung nach existiert für diese behauptung weder
eine grundlage, noch ein logischer zusammenhang. weiterhin
sehe ich für uns keine möglichkeit, zwischen scheinbarer
und wahrhafter intelligenz zu unterscheiden, weshalb für
mich beide ausdrücke Äquivalent sind (von deren fehlender
unbefriedigenden definition einmal abgesehen).

eine weitere frage, die sich mir da stellt ist, inwiefern
ich für mich selbst davon ausgehen kann, dass ich
intelligent bin? ich kann doch auch hier nur behaupten,
dass ich persönlich intelligent zu sein _scheine_.

könnte uns ein sinnesorgan (in welcher form auch immer)
dabei helfen, mit sicherheit festzustellen, dass wir
intelligent sind und alles nicht nur den anschein hat,
als ob es so ist? welche art von organ wäre dafür nötig?

ich gehe davon aus, dass so ein organ nicht existieren
kann, aber was wäre dann nötig, um diese aufgabe zu
erfüllen? eine seele? oder nur ein komplexer automat?

vielleicht kann mir ja mal jemand auf die spränge helfen...


j3rky