Herrschaftsfreie Diskussionen und Diskurse kann es nur ausnahmsweise geben,
weil die in ihrer Gänze unfaßbare Vollkommenheit der Wahrheit und deren Logik
diese Herrschaft  antriebsdynamisch schon immer entwicklungsbedingt
unbewußt dominant und identitätserhaltend ausüben. Diese "Herrschaft"/Dominanz
ist existentiell verhängnisvoll,  weil dieser stammesgeschichtlich-prinzipielle
Zusammenhang leider noch weitestgehend ebenso dynamisch verdrängt und
unreflektiert ist. Statt dessen wird eine realitätsblinde idealistische Freiheit
maßlos und existentiell  folgenschwer eitel und machtorientiert ausgelebt.

Glauben und Wissen - die Götter der Religionen - als  religiöse und philo`-
sophische `Vollkommenheit der Wahrheit und Logik' betrachtet - sind untrennbar
dialektisch und deterministisch/natur-herrschaftlich miteinander verbunden.

Identifiziert man Gott als die ` in ihrer Gänze unfaßbare Vollkommenheit der
Wahrheit`, dann kann man sich Gott gar nicht großartig genug vorstellen,
denn diese Wahrheit hat alles, was ist - gläubig und wissenschaftlich - logisch
prozeßhaft geformt, inhaltlich bestimmt und belebt. Diese entwicklungsprinzipielle
unbewußt dominant wirksame Antriebsdynamik  haben wir Menschen mit allen
anderen tierhaften Lebewesen gemeinsam.

Dieser Zusammenhang ist evident und muß erkenntnisstandgerecht reflektiert
und ethisch-moralisch berücksichtigt werden, wenn in Diskussionen und
Diskursen versucht wird, sich Gott - also der vollkommenen Wahrheit und
deren Logik - wirklichkeitsentsprechend anzunähern.

Da jeder Mensch in eine spezielle Begriffswelt familiärer, traditionierter
spezifischer Vorurteile menschlich-identitätsstiftender Gläubigkeiten, Bildungs-
und Denkweisen hineingeboren wird, bricht kommunikativ in beinahe allen
Gemeinschaften und NGn ein permanenter, zunächst argumentativ mit
allen denkbaren Mitteln geführter Kampf um den eigenen Identitätserhalt
aus.

Diese existentiellen,  dominant unbewußt  angetrieben Auseinandersetzungen
bestimmen beinahe alle individuelle Lebensweisen und prägen die ganze
Menschheitsgeschichte sowie deren Folgen.

Wird dieses Identitäts- und Sicherheits-Streben realitätsblind und intolerant
ausgelebt, von der chauvinistischer Machtgier oder anders dogmatisch
mißbraucht, ist der Friede gefährdet und der "Kampf der Kulturen" wird -
ebenso wie das kapitalistische Weiterso - so oder anders gewaltvoll fortgesetzt.
D. h., jeder glaubt sich allein im Besitz der identifikationstiftenden Wahrheit
und verteidigt sie entsprechend antriebsdynamisch emotional und unreflektiert.

Schon deshalb gehören alle Machtverhältnisse demokratisch transparent
kontrolliert und müssen ethisch-moralisch  rational begrenzt werden.

Kurz, es gilt die Vielfalt der menschlichen Lebensformen, An- und
Einsichten werteethisch diskursiv zu reflektieren und kreativ zu einem alle
Menschen verbindenden globalen Wertekonsens der Menschenrechte
und -pflichten zu nutzen, wenn das Leben - gedeihlicher als bisher -
global gelingen soll.

Das Leben kann nur gelingen, wenn die Mehrzahl der Menschen sich so
aktiv wie möglich für den Erhalt oder die Einführung demokratischer und
rechtsgleichheitlicher Verhältnisse einsetzt.

Auf geht`s! ,-)

Julian Jungling