Nachdem Microschrott den Prozeß verloren hat, wohl kaum. Mal abgesehen
davon, daß Gebhard Eichhöfer nicht mehr CEO ist.


Mitgefühl. Schlag' das Wort mal nach.


Im biologischen Sinne ist es auch nicht problematisch, wenn die Menschen
aussterben würden.
Es geht hier auch nicht um eine biologische Überlegung, sondern um eine
soziale (der Vorteil des Menschen gegenüber den Tieren ist, daß er über
Intelligenz verfügt - jedenfalls in den meisten Fällen - und somit über
das biologische "Fressen und gefressen werden" hinauswachsen kann -
zumindest theoretisch).
Und daß die Menschen in der sog. dritten Welt sich deiner Meinung "wie
die Hasen vermehren" (was - sofern es tatsächlich der Fall ist - im
wesentlichen daran liegen wird, daß so die Chance steigt, daß wenigstens
eines der Kinder überlebt), ändert nichts an der Trauer der Eltern, wenn
eines ihrer Kinder stirbt.


Warum? Es gibt sowas wie Verhütungsmittel, also würde die Bevölkerung
keinesfalls so explosionsartig anwachsen, wie du es offenbar
unterstellst (Wo hast du das überhaupt gelesen? Ich hab' mal von
jemandem gelesen, der vorschlug, Atombomben über den Ländern der sog.
dritten Welt abzuwerfen, um so die "Überbevölkerung" zu beheben).


Warum sollten wir einen neuen Planeten finden müssen? Wenn die Menschen
mit der Erde nicht ordentlich umgehen können, werden sie das bei anderen
Planeten auch nicht schaffen.


s.u.


Was für eine neue Raumstation meinst du? Und was würde eine neue
Raumstation besonderes bringen, daß man sie überhaupt bauen müßte? Eine
"Eroberung" des Weltalls ist nur möglich, wenn die notwendigen
Ressourcen zur Verfügung stehen. Und dies kann nicht der Fall sein, wenn
es gesellschaftliche Mißstände gibt (und - zur Erinnerung - die gibt's
auch in Industrieländern).


Jeder hat das Recht auf eine eigene Meinung, muß aber auch bereit sein,
sich kritisieren zu lassen.


Hier möchte ich mal kurz anmerken, daß die Länder der sog. dritten Welt
hauptsächlich deshalb arm sind, weil sie von den reichen Ländern
ausgebeutet wurden und noch werden.


Alles ist relativ. Verglichen mit Menschen in der sog. dritten Welt
gehörst du zu den Reichen. Du (bzw. deine Eltern) kannst dir sogar ein
Studium leisten.


Das Posting von Samuel Vus schien mir nicht aus Neid entstanden zu
sein, aber bei dir merkt man deutlich, daß du auf Gebhard Eichhöfer neidisch
bist. Warum sonst dein "mir würde schon 'ne halbe Milliarde reichen"?


Max Rulffes

P.S: Korrekte Groß- und Kleinschreibung führt dazu, daß man einen
deutschen Text besser lesen kann.

P.P.S: schau mal bei http://shj.chfdfdblen.qrx/ vorbei