Willkommen im wirklichen Leben?!

Hallo???


Du glaubst doch nicht im Ernst an das, was Du da sagst, oder?
Wiederholungstäter ausschalten...
Dies mag ja rein technisch recht sinnvoll erscheinen, aber ich denke die
Praxis sieht ganz anders aus.
Wo will man eine Instanz hernehmen, die das Recht hat, zu entscheiden, ob
eine Tat "ausreichend schlimm" ist, um die Todesstrafe zu rechtfertigen?
Eine solche Instanz müsste mehr als nur das Gesetz sein, sie müsste in der
Lage sein, die ethischen Grundlagen unserer Welt zu vertreten; und hier
benutze ich den Begriff des ehtischen wohlweislich, um auf den Unterschied
zwischen Moral und Ethik hinzuweisen. Die Moral ist ein von Menschen
geschaffenes Werkzeug zur Beurteilung der Verhaltensweise anderer und
gegebenenfalls auch zur Einordnung ihres Verhaltens in die Kategoruien
richtig und falsch. Dieser Prozess basiert aber immer auf von Menschen
geschaffenen Kriterien, womit ich der Moral nicht ihre Richtigkeit
absprechen will, sondern nur auf den Aspekt der Allgemeingültigkeit
verweisen will, den nur die Ethik hat, nicht aber die Moral.
Eine Instanz, die über das Leben eines anderen Menschen urteilen soll,
müsste aber die Ethik vertreten, denn sonst kommt es unter Garantie zu
Fehlentscheidungen, welche dann die Entscheidenden zu Tätern werden ließe,
die eine ebenso harte Strafe verdienen würden, wie ein Mörder es tut.
Da ich mir niemals anmaßen werde, mir oder irgendjemanden auf dieser Welt
das zu einer solchen Entscheidung notwendige Erkenntnisvermögen
zuzusprechen, lehne ich die Todesstrafe schweren Herzens ab.
Schweren Herzens, weil die Entscheidung meines Verstandesnicht mit der
Entscheidung meines Herzens übereinstimmt. Aber es darf durch vieles Unrecht
nicht die Möglichkeit zu neuerem, andersartigen Unrecht geboren werden, denn
nebenbei bemerkt, ist der Tod eines Mörders letztendlich keine Strafe für
ihn, Befriedigung für die Angehörigen schon garnicht. Der Tod eines
Unschuldigen jedoch ist dann am schlimmsten, wenn sich alle darüber einig
sind, dass er schuldig war.

Udo