Das sehe ich anders bzw. ich gehe nicht nach der Mode...


Wieso Schreckgespenst?? 
Das sehe ich nicht so.


Da Menschen nicht die Komplexität des Determinismus beherrschen (werden), ist 
für uns die Welt hinreichend indeterministisch.


kann 
als 
Gelehrten 


Warum soll er nicht THEORETISCH in SEHR langer Zeit zu solchen Ergebnissen 
kommen können?


"SEHR" lang heißt Jahrtausende, vielleicht aber auch 10^10^10
Jahre... dazu müßte man die Kompexität des Determinismus genauer untersuchen.


Mit "THEORETISCH" meine ich, daß sein Gehirn auch begrenzt ist und es schon 
alleine dadurch wohl die hohe Komplexität nicht erfassen kann.


Also warum die Aufregung?
In der Praxis bzw. im Leben erscheint uns weiterhin vieles zufällig, was aber 
nicht heißt, daß es THEORETISCH deterministisch ist; und wenn wir dafür einen 
Computer bräuchten, der die Größe von 10^10 Universen hätte...


Viele Größe,


Orlando
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://hnuwbyh.man.rk