Es begab sich am 23.08.99, als der/die ehrenwerte benjamin
(bhrpk.izoeexgjl@uzm.lco) um 15:27 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Intelligenz vs. scheinbare Intelligenz" eine Mail gebar:


Intelligenz ist die Faehigkeit eines Organismus zur Loesung von
Lebensproblemen und zur konstruktiven Erfassung und Veraenderung der
Lebenswelt. Intelligenz meint immer einen Handlungesprozess aktiver
Auseinandersetzung mit der Welt unter Voraussetzung bestimmter
Erfahrungen. Intelligenz entwickelt sich auf Basis bestimmter Anlagen
des Organismus durch die Sozialisation im Bezugsrahmen konkreter
Lebensbewaeltigung. Daher kann Intelligenz auch nicht rein individuell
bestimmt werden, sondern nur in gesellschaftlicher Praxis, in der Art
und Weise, wie - bei untermenschlichen Organismen - die Umwelt oder
beim Menschen die Welt verarbeitet wird.

Maschinen sind keine Organismen und entwickeln daher auch keine
Intelligenz. Der Ursprung der Intelligenz beim Menschen sind die
gegen Ende des ersten Lebenshalbjahres einsetzenden sensomotorischen
Beziehungen zwischen Subjekt und Welt - oberhalb blosser
Reflexionshandlungen, auf deren Basis dann die praeverbale,
sensomotroische Intelligenz in der zweiten Lebensjahrhaelfte sich
entwickelt. Die naechste Phase - vom Erlernen der Sprache bis zum
Ausgang der Adoleszenz - entwickelt auf den Stufen symbolischem und
vorbegrifflichem, anschaulichem und begrifflichem Denkens, der
vollentfalteten Intelligenz.


mfg Konrad Fischermanns

Homepage: <http://mdl.umfxsha.qj/vc-vq/i.cfnbxtoczra>

"Gibt es Abstossenderes als einen Konservativismus, der ausser
den Konten und Privilegien seiner Anhaenger nur noch sich
selbst bewahrt?"(Ulrich Berghäuser)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_