Sehr viel, denke ich.


Ich bin meilenweit davon entfernt, überhaupt irgendetwas zu veröffentlichen. Ich habe (noch) nicht Philosophie
studiert, bin auch nicht der Meinung das man unbedingt Philosophie studiert haben muß, um iphilosophieren zu
können, auch wenn ich zugeben muß, das es recht hilfreich ist, sich zumindest mit den Grundlagen und den
Klassikern auseinanderzusetzen. Ich bin lediglich sehr an philosophischen Themen interessiert.


Hm. O.K., wie fange ich an. Folgendes ist absehbar: IST-Situation: Schon jetzt wissen wir, daß unsere
Gesellschaft nie mehr zu dem zurückkehren wird, was Ökonomen, Politiker und die Öffentlichkeit als
Vollbeschäftigung bezeichnen. Das wird sich durch den Fortschritt (?) einer weiteren Zukunftstechnologie, der
IT-Branche ( die ja interessanterweise ja auch erst die Erfolge der Biotechnik ermöglichte, siehe u.a. den
aktuellen Spiegel) noch weiter verschärfen.
Wieso sollte dann durch Erbgutmaipulation, das Sozialbudget entlastet werden, von den Summen der
Krankenversicherung mal abgsehen. Krass ausgedrückt sind für eine funktionierende Volkswirtschaft heutigen,
klassischem Stils Krankheiten die nicht behandelbar sind wohl eher ein Segen, oder? Von einer hohen
Fertilitätsrate in Zusammenhang mit einer hohen Mortilit�tsrate sowieso.

Die Veränderung die ich meinte, hat eine ganz andere Dimension. Wenn heute schon Fadenwürmer mit einem simplen
Eingriff Ihre Lebensspanne verdoppeln, was bedeutet das dann wohl für die Menschheit, die ja schon genügend
unbewältigte Schwierigkeiten mit sich herumschleppt? Wenn eine ganze Gesellschaft Ihre Lebenserwartung hochsetzt,
und das bei evtl. gleichbleibender Vitalität (Wie wäre es z.B. mit der Vorstellung (zu einfach und profan
vielleicht zugegeben) U. Hinkerode wäre über keinen Skandal gestolpert und könnte noch mal 70 Jahre weitermachen (nur
ein Beispiel))?


Das ist (noch) wahr. Das ist diese Telomere-Debatte und die Frage, ob nicht auch freie Radikale und andere
Geschichten beim Altern eine Rolle spielen. Es wird aber schon daran geforscht, ob man den Nervenzellen und den
Gehirnzellen nicht die Gene "normaler" Zellen überstülpen könnte, damit diese sich wieder wie diese teilen. Aber
die Chancen, diese "Probleme" zu lösen, stehen wohl nicht so schlecht, wie man noch vor 10 Jahren gedacht hätte.


Alles im allen gibt es zu viele offene Fragen:

1. Ethikdebatte. Soll der Mensch überhaupt im genetischen Code herumbasteln, wenn die Evolution dafür so viel
Zeit gemacht haben.
Unverferth: Wer bestimmt was Gut und was Böse ist? Wer setzt die Standards? Was ist lebenswert und was nicht? Was
ist ein Mensch?
2. Soziale Fragen: Genmanipulationen kosten Geld und Ihre Errungenschaften auch? Es wird sogar sehr viel Geld
kosten. Soll sich nur ein erlesener Kreis diese Techniken leisten dürfen. Die Reichen würden nicht nur reicher
sondern auch erheblich älter.

und noch einige andere Fragen.


Schön wärs.

Gruß,

Eckhard Fiebekorn