genau das meine ich!

genau diese Vorstellung will ich wiederlegen!

Was existiert, befindet sich in der Gegenwart. Was in Vergangenheit oder
Zukunft existierte bzw. existieren wird, gibt es nicht. Das ist doch evident
oder?
<<<<<<<snip>>>>>

Genau diese Definition von Leben wollte ich vermeiden. Nach meiner Meinung
findet das Leben nicht in der Erscheinungwselt statt, sondern in der
geistigen Welt dahinter. Das kann man natürlich nur sehen, wenn man erkannt
hat, daß alle Dinge der Welt - einschließlich unseres materiellen Gehgirns -
kognitive Produkte sind, nicht vom Gehirn /das ist Erscheinung), sondern
kognitives Produkt (Interpretation) unseres GEISTES. dort fände dann auch
das Leben statt. Und da Computer völlig auf der Erscheinungsebene
existieren, können sie nie leben.

dazu meine Stellungnahme in einem andern posting.
mfg Samu Unhold
http://iudfcih.glkwsk.nd/lcjslqwkew