Hallo Heino!


Sehr guter Beitrag zum Thema. Ausser dem Posting von Heinrich Gerstenacker habe ich 
in dieser Diskussion noch keinen so vernünftigen Beitrag gelesen.


Es ist wirklich ein Problem mit der Zeit. In den nächsten Tagen muss ich  eine 
Seminararbeit schreiben zu einem ähnlichen Thema. Die Gegenwart und Beiträge zur 
Zeit (philosophisch)haben wir in einem Seminar ausführlich erörtert, das 
ursprünglich von Mark ausging und schliesslich bei Nehrkorn, Naglschmid und 
Dume endete.


Mark hatte auch schon festgestellt, dass es eine Gegenwart philosophisch 
gesehen eigentlich nicht geben kann (Vgl. Bekenntnisse XIII. Buch). Bei Interesse 
kann ich auch nähere Ausführungen dazu machen, aber momentan habe ich dazu keine 
Zeit :-)


MfG


Hugo I.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://lsvcakr.rsq.rw