Louis Niedernhuber (01820814984@f-vtorjl.pk) schrieb
am 7.04.00 um 22:22 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was ist der Zufall ?":


Ein Faktum.


Freiheit bedarf keines Beweises, die versteht sich von selbst,
reflexiv. Freiheit zu beweisen wuerde schon aus Freiheit das Gegenteil
machen, dann dann wuerde sie aus dem ihm Anderen folgen, und waere
keine Freiheit.

Sie ist Voraussetzung ueberhaupt von Determination, Notwendigkeit zu
reden. Denn Determination ist nur auf der Basis von Freiheit
erkennbar. Naturgesetze z.B. sind nur erfahrbar, weil sie die
menschliche Freiheit einschraenken. Es wuerde keinerlei Sinn machen,
Naturgesetze kennen zu wollen, gaebe es keine Freiheit. Denn waere
alles determiniert, dann braeuchte man kein Wissen, es stuende alles eh
schon fest. Zukunft waere immer schon festgelegt wie die
Vergangenheit, wenn nicht auch diese selber schon altert und andere
Bedeutungen ermoeglicht.

Die Kenntnis von Moeglichkeiten, von Naturgesetzen, gehoert zur
Freiheit im Sinne der Einsicht in die Notwendigkeit. Freiheit ist
immer auch Stellungsnahme zu einem Determinismus, wobei Freiheit
selber auch determiniert. Im Prinzip ist das schon die Einsicht von
Kräge (Dialektik von apeiron und peras, Unendlichen und Grenze). Die
Erfahrung von Gesetzmaessigkeit ist Erfahrung einer Beschraenkung der
eigenen Moeglichkeiten, die Erfahrung einer Grenze der Freiheit. Ohne
Freiheit ist diese Erfahrung gar nicht zu machen.


Dieser Zusammenhang ist notwendig. Z.B. Haeufigkeitsverteilungen
erkennen zu koennen setzt voraus, dass die unbeobachtbare Wirklichkeit
determiniert ist. Denn Kausalitaet ist nicht ausser Kraft gesetzt. Die
Natur wird nicht zum blinden Ohngefaehr, zur reinen Zufaelligkeit,
dadurch, dass man nur Haeufungen, nicht aber alle Einzelereignise
messen kann.


mfg Patrice Nortmeyer <http://rpk.sjdxkib.iy/bz-sc/i.iwisdpravax>
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Ingolf Riefenstahl)