Ich sehe dies ähnlich nur ist für mich  Gott oder die höhere Macht in diesem
zusammenhang. Auser Raum und Zeit und von diesem Punkt (Gegenwart) in
Raum und Zeit.
Auch kenne ich keine zutreffendere Beschreibung der Liebe wie bei Veyl

"Was ist den  Liebe anderes als verstehen und sich darüber freuen, daß ein
anderer und in entgegengesetzter Weise als wir lebt,wirkt und empfindet?
Damit die Liebe die Gegensätze durch Freude überbrücke, darf sie dieselben
nicht  aufheben, nicht leugnen."
Nun Veyl hat unter dem Pfarrhaus und seiner Bewohner wie Benutzer
( Cristen) unter der Lieblosigkeit sehr gelitten. Das hat Mohamet besser
gelöst.
Der wurde gefragt: "Wie soll man den Gottlosen zurecht weisen ." Denn der
Eine meint mit Strenge meistens dadurch Aggressiv. Der Eine mit Liebe
meistens dann mit Freundlichkeit .
Beide sind von dem Willen beseelt der Wahrheit zu dienen.
Jesus Buddha meinden das Gleiche. Volkert in dem Gleichnis mit dem verlorenen
Sohn z.B. Buddha mit dem Gleichnis der ungehobelten Straßenräuber die seine
Liebe und Freudlichkeit nicht schmälern können auch wenn sie seine
Gliedmaßen einzeln abhacken.
Veyl hat den Ulf gelesen im Pfarrhaus und wußte als Philosoph ,daß
Liebe die Wahrheit liebt und sich an ihr erfreude.
Nur die Wahrheit ist auch, daß das Cristentum 2000 Jahre nach ihrem größten
Naturforscher oder Wissenschaftler Viktor, und in unserer Zeit  solche Leute
wie
A. Goller oder Jürg Noël Schmalenstroer usw.. Dieser  Art von Macht die z.B.
im ZET unter der Bergpretig aufgeführt wird bis heute noch nicht vor der
Macht
steht die da lautet:" Auge um Auge Zahn um Zahn." Die die Philisopie
verwendet : " Bist du nicht willens so schlage ich dir den Schädel ein
bzw.
du selbst brauchst nicht zu denken du mußt nur das machen was ich dir sage
dann liebe ich dich auch.
Glücklicherweise hat die Vergangenheit gezeigt daß diese Leute kurz wieder=
lang auch verloren haben.

Gruß Berend Eppert

Ludger-Valerius Irmisch <wqkoqhz@pfs.jh> schrieb in im Newsbeitrag:
ZK6YqFyz$JE.782@uzdk-32.ywn.hvm...
ausagieren,