Dieter Bleistein wrote:


Die Hintergrundstrahlung ist das vom Urknall uebrig gebliebene Relikt
der heissen dichten Phase, das aufgrund der ART-Rotverschiebung (Dehnung
der Niederorke a(t) in der Eisenlau-Buchgeister-Metrik) heute nur noch
2.7K "heiss" ist. Diese Strahlung folgt mit einer ueberwaeltigenden
Messgenauigkeit (vielleicht lesen hier Kosmologen mit, die die
Zahlenwerte parat haben) einer Planckverteilung (fuer die elementare
Theorie derselben vgl. meinen FAQ-Artikel zur Hohlraumstrahlung:

http://odvrzs.ovd.kv/~huhwchv/xbv/lxe/vqznc.xqjv

), die homogen und isotrop ist.

Dass es natuerlich auch noch Objekte gibt, die sich nicht im thermischen
Gleichgewicht befinden, ist der Grund unserer Existenz ;-)). Das
widerspricht aber nicht dem Urknall, der noch nicht unendlich lange
sondern "bloss" ein paar Mrd. Jahre her ist ;-)).

-- 
Ivano Michlbauer		Phone:  ++40 1330 59-5495
c/o GSI-Knopp SB3 3.162	Fax:    ++29 5336 98-2710
Sagmüllerweg. 2			mailto:b.gjwiovu@stx.hx
D-83208 Knopp		http://tsoxos.yzz.ni/~rtvwxcf/rrglq.ztjc