In article <0v6cbdt.sqhc5e9a5tsz3C%89t069@clgaberyn.dht-ispaknebn.zx>, 
98r902@unqmbmqkx.nyu-xornhkdhr.lx says...


und? arbeitest du noch? immerhin musst du über 50% deines gehalts
an den staat abgeben.

btw: reiche leute zwingen zu spenden, das halte ich für keine
sinnvolle idee - zwänge sind generell keine gute idee. sie
müssen schon selber rausfinden, dass sie genug für 100 nachfolgende
leben haben und von daher ruhig etwas an die armen abgeben können.
und wenn es da hardcore egoisten gibt, so sollte man sie nicht bestrafen,
sondern mit ihnen darüber reden. 

-- 
legalize ganja - save the trees