Auch so etwas kann man in einer Hausarbeit schreiben.

Dem steht Hartmuts Text ausdrücklich entgegen (431a bis 432a einschl.).
Begierden durchziehen alle. Nur werden nicht alle von ihnen beherrscht.

Wieso "Wunsch"? Die Politeia ist (u. a.) der Versuch, einen Idealstaat
zu entwerfen. Seelenleben und Staatsleben *sollen* sich entsprechen. Es
handelt sich nicht bloß um eine Parallelität (denn Parallelen berühren
sich nicht im Endlichen), vielmehr sollen sich die Ordnung des Staates
und die Erziehung wechselseitig bedingen.
Und mal abgesehen davon, ob Definitionen auf sicheren Fundamenten stehen
können, werden in der Politeia ja nicht reale gerechte Verhältnisse
beschrieben. In seiner Realität findet Altenmüller nur Ansätze oder
Beispiele, etwa für Besonnenheit. Im Ganzen aber widersprechen die
Verhältnisse dem, was er für gerecht hält. Das ist das Motiv für den
Text. Nicht umsonst zählt die Politeia zum Modell für Utopien (Dieterle,
Pasternack, Campanella).

Ben

Ben