dies ist wahrscheinlich die einzige wahre aussage,
die wir jemals machen werden können
:)

angenommen jemand von ausserhalb unseres systems
(universum, oder wie auch immer) könnte uns sagen,
wie unser system funktioniert. könnten wir es
dann verstehen/begreifen? gibt es für diese *person
überhaupt eine möglichkeit, uns dieses wissen
verständlich zu machen, wo wir doch aus der gleichen
'suppe' bestehen, die sie uns zu erklären versucht?

ich denke nicht.
und deshalb ist es auch nicht wirklich wichtig.
:)


j3rky