aha!


Klar 


Komisch, daß die kritische Theorie immer darauf angewiesen
ist, andere Meinungen zu diffamieren. (z.B. naiv).
Und dann kommt ein Teufelchen aus der Zauberkiste: Zufall.
Was bitteschön soll das sein?


Klar. Frage ist nur, ob es überhaupt Möglichkeiten gibt.


Ist mit der Nichtrealisierung einer "Möglichkeit" nicht
bewiesen, daß sie unmöglich war? Möglichkeit hat als
wesentliches Element die offene Prognose. Ist also (im Meso-
und Makrokosmos) eine Vielfalt von Möglichkeiten in einem
Prozeß angenommen, dann zeigt die Realisation die einzige
Möglichkeit, die eintreten konnte. Die anderen konnten nicht
weitergehen.


Da liegst Du falsch. Denn die Trennung von Ob und Wie ist
illusionär. Ich kann jedes Wie in ein Ob transformieren.
Die Randbedingung ist Bestandteil des Systems und hat daher
den gleichen Rang wie die Möglichkeit, deren Realisation von
ihr abhängt. Die Frage lautet dann, wovon hängt es ab, daß
eine bestimmte Randbedingung erfüllt ist? Nun, sie ist eine
Möglichkeit, die dann eintritt, wenn auf dieser Ebene
bestimmte Randbedingungen erfüllt sind (der Apfelstiel ist
durchgefault) usw.


Die Kenntnis ist seinerseits ein Prozeß, der den gleichen
Gesetzmäßigkeiten im Gehirn unterliegt, wie das Fallen des
Apfels (nicht demselben Gesetz, aber das Gesetz ist in
seinem Gesetz-Wesen das gleiche). Die Einsicht in die
Notwendigkeit ist ebenfalls ein physischer Ablauf, der den
gleichen Gesetzmäßigkeiten unterliegt und damit determiniert
ist. Wenn das Gehirn nicht arbeitet, tut sich nichts. Das
ist Fact. Dass es sich bei der Gehirntätigkeit um eine
parallele Erscheinung geistiger Prozesse handele, ist pure
Spekulation.


Das "sich-ins-Verhältnis-Setzen" ist eine Tätigkeit, die
genauso gesetzmäßig determiniert verläuft, wie alles in der
Welt - sofern es verläuft.
Da *ist* keine höhere Ebene, auf der man etwas setzen
könnte, und wenn nur "ins Verhälnis", und sich dabei
außerhalb des durchgängig determinierten Systems befinden
könnte.
Das sind idealistische Glaubensprämissen.


Deshalb hatten die Urwaldindianer, bevor die Weißen kamen,
keine Kultur!

Gruss Hans