Zum Thema "Re: Als die Menschen kamen.... (das UNBESCHREIBLICHE)" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von gwyw-pkdupy@cha.xcx:


sn>ich glaube eher dass im menschlichen bewusstsein zu viel
sn>mll enthalten ist, um die dna korrekt entschlüsseln zu
sn>können...


Es sieht ganz so aus, als ob wir in spätestens 5 Jahren genau wissen,  
warum manche Menschen unbedingt glauben statt wissen wollen. Es könnte  
genetisch bedingt sein.

sn>es gibt eine theorie nach der auch die materie eine art
sn>verdichtete energie darstellt. aber klar, du
sn>argumentierst jetzt wieder mit dem "bewusstsein entsteht
sn>aus materie".. wenns dich weiterbringt...

Und schon sind wir wieder bei dem Punkt angelangt, der uns Göttlichkeit  
bescheinigt. Schließlich sind wir auch nichts anderes als Wasserstoff,  
Kohlenstoff und Sauerstoff.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
John