[...]

Sorry, daß ich hier so hereinplatze, aber vielleicht sind ein paar
Begriffserklärungen sinnvoll. Ich habe kein philosophisches Wörterbuch
bei der Hand, versuche also aus dem Gedächtnis zu definieren.
Korrigiert mich, wenn ich hier irre.

"Ethik" kann nicht subjektiv oder objektiv, relativ oder absolut sein,
nur Werte können das. Wenn ihr euch fragt, ob "eine Ethik existiert",
meint ihr wohl die Frage nach absoluten Werten. Unter "Moral" versteht
man ein konkretes Wertesystem, wie es z. B. in einer Kultur oder
Zeitepoche herrscht. Die Ethik ist dann die Theorie der Moral.

[...]


Noch interessanter wäre, das dann auch zu begründen...

Gruß,
Hannelore