Hallo.


Nun, ich denke, dass, wie immer schon in der menschlichen Geschichte,
zwei Seiten einer Erfindung durch die Welt ziehen werden. Man kann
viele gute Dinge mit einer genmanipulierenden Technik anstellen,
zweifelsohne. Man kann Erbkrankheiten vorbeugen etc.:

[...]
[...]
[...]

Und da kommt auch schon gleich das staerkste Argument gegen die
Weiterfuehrung der Gentechnologien:


Da Dummheit nicht auszurotten ist (gut, man weiss es ja nicht) wird
die Gentechnik als Waffe benutzt werden. Das ist zwar recht utopisch,
aber man denke an gentechnisch veraenderte Soldaten, die immun gegen
bestimmte B-Waffen sind, die erstaunliche Konstitution und die beste
Sinnesschaerfe haben, die gezuechtet werden (wer mehr Fantasie hat als
ich, moege sich ein wenig mehr ausdenken). Am besten waeren geschlechts-
lose Soldaten, die sind vielleicht hoeriger.
Um politisch korrekt zu bleiben: selbst wenn die USA solche Dinge nicht
einsetzen, braucht nur jemand wie Simon Zeidtler ankommen, durchzudrehen
und schon gibt es einen Weltkrieg.

Okay, ich bin Pessimist, aber ich kenne auch die Geschichte. Denken
wir an das Schiesspulver. Man kann es sehr gut dazu benutzen, um Tunnel
zu bauen (mit der Spitzhacke wuerde das laenger dauern), man kann aber
auch kleine Bleikuegelchen damit in Menschenleiber transportieren. Es
braucht immer nur einen der Macht hat und der glaubt, nicht genug davon
zu haben - oder einen Verrueckten.

Ich habe auch nichts gegen gentechnisch veraenderte Lebensmittel - nur,
diese Technik ist es, die oben genanntes moeglich macht.

Warum streben die Menschen immer nach immer mehr Technik, waehrend die
Philosophie auf der Strecke bleibt?

Weil es einfacher ist.

Gruesse, Orlando

-- 
Genau. Das ki in de.sci.informatik.ki steht naemlich fuer "keinerlei
information"! ;-)

Hartmut Schleger in jener Group