Hi Uwe,


Das kommt darauf an, inwieweit Du bereit bist, Intelligenz basierend auf
dem Prinizip von Ursache und Wirkung zu akzeptieren. Meiner Meinung nach
funktioniert menschliche Intelligenz nach diesem Prinizip: Neuron A
reagiert auf den Input und feuert, wenn ein bestimmter Schwellwert
überschritten wird und wehe wenn das zugundeliegende chemische
Gleichgewicht der Neurotransmitter nicht stimmt (wäre eine weitere
Ursache für eine fatale Wirkung).

Oder was ist Intelligenz in der Form, wie Du sie kennst ?

Gruß,
Walter