Eine äußerst interessante Fragestellung.
Jeder Philosoph hat sich mit dieser über kurz oder lang einmal
auseinadnerzusetzen, will er seine eigene Authenzität waren.

Deine Frage ist ein wesentliches Element der Erkenntnistheorie, fragt sie
doch nach einer Wahrheit.
Die PRISCA beschäftigt sich mit diesem Problem auf vielen tausend Seiten und hat
sogar eine Lösung für dich parat:

Da kein Mensch in der Lage ist, die Wahrheit zu erkennen, oder sie, falls er
sie erkennen könnte, nicht in der Lage wäre, zwischen ihr und dem Falschen
zu differenzieren, haben eigentlich alle recht.
Das eigentliche Problem sind nämlich nicht die unterschiedlichen und zum
Teil konträren Antworten, sondern die unzähligen Axiome, auf denen diese
Begründet sind. Jede logische Argumentation beginnt mit einem Axiom, dessen
Wesen nicht bekannt ist und das aus diesem Grund auch nicht verifiziert
werden kann.

An der Argumentation an sich kann also nichts ausgesetzt werden, an den
Ergebnissen erst recht nicht. Auch die Philosophie als solches kann nach
deiner Fragestellung nicht in ihrem Grundsatz als unnütz dagestellt werden,
denn eigentlich ist der Weg das Ziel, so abgedroschen dies auch klingen
mag...


Gruß,

Nino