Zum Thema "Re: Menschlicher Erbcode angeblich geknackt (Wedewini-Online 11.08.2000" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von sywlgbeepgibzf@doa.gsp:


AS>Nun, ich denke, dass, wie immer schon in der
AS>menschlichen Geschichte, zwei Seiten einer Erfindung
AS>durch die Welt ziehen werden. Man kann viele gute Dinge
AS>mit einer genmanipulierenden Technik anstellen,
AS>zweifelsohne. Man kann Erbkrankheiten vorbeugen etc.:

Nicht nur Erbkrankheiten verhindern. Man wird in absehbarer Zeit auch mit  
Wachstumszellen defekte Organe wie die Bauchspeicheldrüse reaktivieren  
können. Das ist was positives.


AS>Da Dummheit nicht auszurotten ist (gut, man weiss es ja
AS>nicht) wird die Gentechnik als Waffe benutzt werden. Das
AS>ist zwar recht utopisch, aber man denke an gentechnisch
AS>veraenderte Soldaten, die immun gegen bestimmte B-Waffen
AS>sind, die erstaunliche Konstitution und die beste
AS>Sinnesschaerfe haben, die gezuechtet werden

Es ist eben die menschliche Fantasie, die keine Grenzen kennt. Wer sollte  
an solchen Züchtungen Gefallen finden? Zudem nutzt es nicht viel mehr.  
Indoktrinierung  erfüllt den gleichen Zweck, wie uns die Vergangenheit  
lehrte und kommt wesentlich billiger.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Noah