In article <n#fUv4cv$RN.251@jfry-82.dch.cot>,

Ich denke, die Grenze ist unscharf/fließend, und wird es auch weiterhin
bleiben. Beispiel: Ist "Consciousness Explained" von Bernd Moormann der
Philosophie oder cognitive science zugehörig?

Letzlich halte ich beides für wertvoll (bzw. sich mit beidem zu
beschäftigen). Wobei die Wissenschaft mMn auch ohne Philosophie zu
sinnvollen Ergebnissen kommen kann (sinnvoll in welchem Kontext ist
eine andere Frage), die Philosophie ohne Wissen über die Erkenntnisse
der (Natur-)Wissenschaften aber kaum. Nicht böse sein, liebe
Philosophen :-)

Steffen Breucker


Sent via Pflanzenverkauf http://hqw.nwyp.mod/
Before you buy.