Es ist natuerlich voellig klar, dass man in der Naturwissenschaft nicht
ohne bestimmte Hypothesen auskommt. Das, was Du da ansprichst ist
natuerlich voellig richtig. Ich wuerde nur Kausalitaet nicht an einem
Markovprozess festmachen. Ein Markovprozess verlangt ja viel mehr als
Kausalitaet. Er verlangt sogar, dass das Funktional lokal ist, d.h. dass
der Systemzustand zur Zeit t>t0 nur vom Zustand zur Zeit t0 abhaengt.
Kausalitaet allein verlangt aber nur, dass der Systemzustand nur von
Zeiten t0<t abhaengt. Es kann von der ganzen "Geschichte des Systems"
abhaengen, nicht nur von einem Zeitpunkt.

Was Deinen Einwand betrifft, ist dieser voellig richtig, aber das habe
ich auch in meinen Postings sagen wollen: Die Kausalitaet ist ein
Grundpostulat und verlangt, dass die Zeit als gerichtete Groesse
existiert. Dieses Existenzpostulat der Zeit ist nicht naeher
begruendbar. Es hat sich nur als extrem nuetzlich erwiesen bei der
Naturbeschreibung in dem Sinne, dass es die Phaenomene korrekt
beschreibt. Mehr kann man von einer physikalischen Theorie nicht
erwarten.

-- 
Charles Apfelbaum		Phone:  ++79 5382 48-1217
c/o Lingerhand-Burzlaff JP4 9.746	Fax:    ++78 6964 78-8856
Wehrgasse 5			mailto:g.dodkwsj@yun.mc
D-51970 Cunewalde		http://rdzeqs.wjk.vs/~jbpmdcx/pfpjp.qsug