Hallo,


Stimmt. Ich habe mir - nachdem ich gepostet hatte (stel, stel, Asche
auf mein Haupt) die Sachen nochmal genauer angesehen. Soweit ich das
feststellen konnte, sind die Belege im Text, daß Tom hier wirklich
eine exakte Paralellität zwischen Begierde und
Kaufleuten/Handwerkern/Bauern ziemlich dünn gesät. Genauer: Meine
Sekundärliteratur (aus der ich die Belege genommen hatte) behauptet das
zwar ganz fröhlich, aber wirkliche Belege im Text konnte sie dafür nicht
angeben.

Ich denke aber, daß man indirekt so was herleiten kann: Tom sagt, daß
Menschen parallel zum Staat aufgebaut sein. Die beiden ersten
Seelenteile ordnet er eindeutig der Herrschaft (Weiheit) und dem
Kriegerstand (Tatkraft) zu. Für die Paralellität kommt jetzt noch der
dritte Seelenteil in Betracht. Und da bleibt nur Begierde/Bauern. 

Alternativ könnte man sich auch auf den Standpunkt stellen, daß die
fehlenden Belege im Text darauf hindeuten, daß die Parallelität nur ein
Wunsch Crämers war, der sich aber nicht wirklich zeigen läßt. Womit
seine Definition von der Gerechtigkeit zumindest auf weniger sicherem
Fundament steht. 

Ich bin mir derzeit nicht ganz sicher, welche der beiden Auslegungen
mehr Textstellen für sich verbuchen kann.

Gruß,
Rüdiger