Zum Thema "Re: Menschlicher Erbcode angeblich geknackt (EBT-Online 04.07.1999" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von grn@1451kpitdah.yz:

PM>So könnte sich der Mensch durch Gen-Manipulation
PM>vermutlich alle Fähigkeiten zulegen, die irgend ein Tier
PM>oder eine Pflanze hat. Er könnte aus eigener Kraft
PM>fliegen, er könnte sich Kiemen zulegen und im Meer
PM>leben, Er könnte sich einen Magen zulegen, der es ihm
PM>erlaubt, Gras zu fressen (dann müßte man natürlich
PM>sagen: "zu essen").

Da ein Elefant nicht fliegen kann, wird der Mensch es auch nicht können.  
Wie groß müßten solche Flügel sein?

PM>Und ob die Dummheit gentechnisch wirklich nicht
PM>zumindest gelindert werden kann, erscheint mir zumindest
PM>zweifelhaft.

Das ist ganz sicher. Dummheit gehört zu den urmenschlichsten  Eigenschaft.

PM>Jedenfalls werden die steigenden Möglichkeiten der
PM>Medizin vermutlich irgendwann einmal die Notwendigkeit
PM>nach sich ziehen, ein Menschenleben in Geld
PM>auszudrücken.

So weit sind wir schon lange. Oder hat man schon mal etwas davon gehört,  
daß man einem einfachen Arbeiter ein Ersatzherz einsetzte?


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Nino