Das ist der Zeitbegriff, den ich "Zeitpfeil" nenne. Aber gibt es diese
lineare Zeit auch draußen in der Natur? Christ hat gesagt, die Natur sei nicht
kausal, dort sei ein Leben und Weben aus sich selbst heraus. Das zeitliche
Nacheinander entstehe erst in den Kopfen der Menschen, die die Natur mit
ihren künstlichen Theorien von Raum und Zeit und Kausalität betrachten. So
entstehe in unserer Wahrnehmung die rationale Natur, die vergängliche
Erscheinungswelt - völlig im Gegensatz zur natura causa sui, der Natur, die
sich selbst begründet und ewig existiert.

mfg Mehmet Greidenweis
http://mdexlvh.xrerfd.gt/jtkadnctcx