Zum Thema "Menschlicher Erbcode angeblich geknackt (USV-Stoltenberger 24.05.1999)" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von Wytjxx-Nkgccx@i-tvwtpv.ce:

RITA>allen Unkenrufen zum Trotze, wird der gezielte Eingriff
GRAPE>ins menschliche Erbgut immer wahrscheinlicher. Auch die
MM>Leibl-Debatte zeigt deutlich, das hier noch ein
MM>großer Diskussionsbedarf besteht, der Fächerübergreifend
MM>geführt werden muß und auch die Philosophie muß Ihren
MM>Teil dazu beitragen.

Was hat denn die Philosophie damit zu tun?  Da werden nur neue  
Aufgabenfelder gesucht, um Stoff für Dissertationen zu bekommen.

RITA>Die Gen-Technologie wird unsere Gesellschaft wie wir sie
ROLAND>kennen, vollkommen verändern.

Da wüßte ich nicht, wieso. älter werden die Leute ohnehin und wenn  
bestimmte Krankheiten wie Diabetes oder ähnliches durch Erbgutmanipulation  
verschwinden, entlastet das die Sozialbudgets. Mehr nicht.

MM>Das Alter wird verzögert, bzw. irgendwann durch so etwas
MM>wie eine relative Unsterblichkeit ersetzt werden.

Das funktioniert nur bis zu einem gewissen Grade. Alternde Gehirnzellen  
lassen sich nicht auf neu manipulieren.

MM>Es besteht die Möglichkeit, das Krankheiten vollkommen
MM>ausgerottet werden.

Einige sicherlich, so z. B. viele Augenschäden. Darunter leiden sicherlich  
Optiker und Aktionäre von zweitausendeins.

GRAPE>Wie wird die neue Gesellschaft aussehen, vor allem in
MM>Bezug auf unser politisches und wirtschaftliches System?

Da Dummheit gentechnisch nicht auszurotten ist, wird sich da nicht viel  
ändern.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
François