Pim <njhiplb@elq.kc> schrieb in im Newsbeitrag: Ticketbox...
Patrick-Heiner Uebrück wrote:
Kinder,
begeben.
völliges
erfahren,

Nun, die Philosphie beschäftigt sich mit Fragen, die die wissenschaft
nicht beantworten kann. Beantwortet sie eine Frage allgemeingültig, wird
eine neue Wissenschaft geboren, die eben dieses neue Wissen benutzt,
sind jedoch die Antworten nicht beweisbar, so bleibt es der Philosophie
vorbehalten den Menschen die Möglichkeiten ihrer Auswirkungen zu
beschreiben. Philosphie führt also (im Idealfall) zu Ergebnissen die für
Mensch und Gesellschaft wichtig sind.

Pim

Wissen  schaft Wissen Schwäbisch ausgedrückt. Wenn man dies Philosophie
nennt, ist es Wissenschaftsphilosophie!! Philosophie an sich heißt denkend
denken ohne daß es gleich einen Materiellen Sinn haben muß? Das in unserer
heutigen Zeit zu verstehen ist etwas schwierig. Denn in unserem Zeitgeist
ist
vieles auf Geld macht Geld = Macht gerichtet ,oder Wissen Materiell ist
Macht.
Sogar Sinn ist heute oft verkommen zu Machtmanepulation. Man hat ganz
vergessen , daß die Natur keinen Sinn braucht. Philosophie ist aber auch
Weisheit in einem Universum der Bewußtheit. Die obengenannten Philosophien
zähle ich mehr zum Bewustsein. So wird die Philosophie religiös. Religion
ist
dabei nicht gemeint. Denn die Religionen zähle ich weil sie  Institutionen
sind
nicht zum religiösen an sich, wie ich es jetzt verstehen möchte.Dies soll`s
für
heute gewesen sein.

Gruß Werner Oberwegner
--
http://swqqltv.bzalhr.ff/isoSnrx
njhiplb@elq.kc