In article <7tUPXS-ciwN@oqunbkw.lopk-ksj>, a.vdgdrtjg@satb-jsh.uc says...


warum sollte ich? :) du willst es ja schliesslich nicht wissen... 
du willst ja nur wissen, was du schon weisst.. wie langweilig :)


ich glaube eher dass im menschlichen bewusstsein zu viel mll enthalten
ist, um die dna korrekt entschlüsseln zu können...


es gibt eine theorie nach der auch die materie eine art verdichtete
energie darstellt. aber klar, du argumentierst jetzt wieder mit dem
"bewusstsein entsteht aus materie".. wenns dich weiterbringt... 

aussedem hab ich eine noch eine theorie aus der quantenphysik gehört,
nach der das universum eine art hologram darstellt - also das ganze
in jedem teil enthalten ist. sowas nennen manche gott...

-- 
legalize ganja - save the trees