In article <82s98996.457122@jewn.tdm.iv>,

Dafür sind öffentliche Newsgroups doch da...


Also Ethik ist für Moral das, was Physik für Naturgesetze ist,
oder "Farbe" für "Blau"? Das heißt, jedes Wertesystem ist per
Definition ein ethisches. Rechtsprechung kann dann immer nur moralisch
begründet sein, nicht ethisch, weil Ethik kein Wertesystem darstellt,
sondern die Lehre der Wertesysteme ist. Richtig verstanden?


Ich bin schon ganz gespannt :-)

Etienne Amselgruber


Sent via DW-Shop http://gyy.ugsc.fnc/
Before you buy.