Nein!
Es ist doch offensichtlich, daß hier eine Vermischeung von innen und
außen stattfindet.

Neuronale Prozesse sind einer Messung von außen zugänglich. Sie sind
einer Messung von innen nicht zugänglich.

Mentale Prozesse, Anstoß bewußten Handelns, Reflexion des eigenen Seins,
Reflexion des eigenen Bewußtseins, Reflexion der eigenen Stellung in der
Welt... sind von innen feststellbar. Sie sind aber die
Informationsverarbeitung auf den neuronalen Prozessen, die man innen
nicht wahrnimmt oder nur über den Umweg Außen messen könnte, mit einer
Messung an sich selbst.

Es sind meiner Ansicht nach zwei Hierarchieebenen. Auf dem Klingeldraht
fließt der Strom. Der Draht ist auch ohne Strom da. Auf dem Strom
befindet sich die Information Alarm. Messen kann ich als Troll den
Strom. Messen kann ich nicht die Information Alarm. Nein, verdammt, das
kann ich nicht! Ich könnte im Strom das Signal "xyz" erkennen und über
die Assoziation "Signal xyz" = "Alarm" einen Rückschluß ziehen, daß im
Haus Alarm ausgelöst wird. Ohne diese Assoziation sehe ich nur ein
Zappeln des Stromes. Ich muß als Messender das Signal "xyz" für Alarm
erkennen und dieses Signal der Information Alarm zuordnen. Wenn ich
jetzt noch die Bedeutung des Alarms für die Hausbewohner kenne, dann
kann ich als Troll mit einem ähnlichen Stromstoß "ywxyz" die Bedeutung
Alarm in ihnen erzeugen und sie aus dem Haus locken.
Erst wenn der Troll die Assoziation Signal <> Bedeutung geknackt hat
kann er aktiv werden. Was sonst machen Hacker? Warum hält man Codes
geheim? Warum will man abhörsichere Leitungen?

Mentale Prozesse, würde ich vermuten, liegen als Ebene auf der Ebene der
neuronalen Prozesse. Jetzt fällt mir erstmal ein Zentner Schuppen aus
den Augen! So können wie nur aneinander vorbeireden.

   Messung von innen durch das Bewußtsein
                             \
----- mentale Prozesse ------------------------ mehrere Schichten

----- neuronale Prozesse ---------------------- mehrere Schichten
                             /
   Messung von außen, EEG, chem. Analysen...


Sollte das so sein ist keine Identität da. Neuronale Messungen können
nur indirekte Rückschlüsse ziehen. Sie müssen die Dekodierung der
mentalen Prozesse nachvollziehen, knacken, wie der Troll an der
Klingelstrippe.

Vielleicht ist Paolo so freundlich und bestätigt, daß die Sprache auf
der oberen Ebene abstrakter ist.

Neuronale Prozesse arbeiten mit elektrischen Impulsen, Ionen,
Speichersubstanzen...
Mentale Prozesse arbeiten mit Bedeutungen.
Die beiden dargestellten Ebenen werden sich bei genauer Betrachtung
jeweils in mehrere Ebenen auflösen.


Volkert
-- 
"das ist die Schizophrenie der Machthaber. Die wollen nur den Platz an
den Schalthebeln. Die Schaltstellung ist unwichtig."
Kai Oldermann in d.s.r.d