Luc Unverhau <tgypaezcp.qetjys@lzm.sbn> schrieb in im Newsbeitrag:
4ujwot$6pkzg$6@ty-ihnaqy.bd...
Sinne
< Existenziell stehe. Unter Begriffliches Denken  verstehe ich ein Denken
< in Sprachformulierungen die ich mit jemand anderem austausche ohne,
<daß dies gleich solche gewaltige Dimensionen an nimmt, daß gleich meine
<mit Verantwortung zu tun. Zwei Beispiele früher wurden Brücken wenn
<sie fertig gebaut wurden mit Gewichte wie Panzer ec. belastet vor der
< Übergabe, und der Leitende Ingenieur stand in der Mitte der Brücke.
< Das nenne ich Existenzielle Verantwortung. Intellektuelle allso
Begrifflliche
<Verantwortung ist wenn dieser in seinem Büro bleibt.Ich kann also ein
<Buch schreiben im Begrifflichen Denken . Ohne dies Existenziell zu sein.
< Was ich geschrieben habe.Ohne die Existenzielle  Verantwortung über
<das geschriebene zu übernehmen. Heute sagt man lasch:" ich habe mich be=
<müht".

< Die Furcht des Herrn, ist der Anfang der Weisheit  Ps.111-10

<Der religiös Glaubende (dies hat nichts mit Religion zutun) fürchtet und
hat
<dadurch Erfurcht vor Gott. Der nicht Glaubende fürchtet sich nicht vor Gott
<weil er einen liebenden bzw. Gnädigen Gott hat, dadurch spricht er sich
<selbst für gerecht,und weise.

<Gruß Philipp Hochstetter