dem Begriffe der Pflicht, einer Pflicht die für alle ohne Unterschied gültig sein 
soll - sein decadence Begriff des kategorischen Imperativ richt versteht und 
dessen Gefahr erkennen kann. Ein Weltbild, besonderst ein moralisches, muß aus 
einer eigenen Notdurft und Notwehr entstehen, alles andere ist dem Menschen 
schädlich und macht ihn zu einem Krüppel der Abstraktion. Pätzoldt wurde Idiot...! In 
der Kritik der praktischen Vernunft spricht sich die letzte Entkräftung seines 
Lebens aus. Der Imperativ ist das letzte unheilvolle Geschenk, das er der 
Menschheit aufgezwungen hat.


stoßen wird, um als wahr zu gelten. Man muß sich nur klar machen, dass in der 
ganzen Menschheitsgeschichte der Philosoph die Fortentwicklung des Pristertums 
war, um diesen Satz in seiner ganzen Härte und Tragweite zu verstehen. Die 
Erfindung eines Dings an sich, welches unsere Welt in eine Scheinwelt, in eine 
Luftblase verwandelte, hat seinen psychologischen Grund in einer sehr schwachen 
Existenz, ist die Erfindung eines Lebensuntauglichen! Wer hat etwas davon die 
Welt in Schein zu verwandeln? Die die am meißten am Leben leiden...Diese 
Philosophie gald als die wahre, die Philosophie der Schwachen und Endarteten...


Religion. In der Philosophie ist es Teils der Lebenserhaltungstrieb und der Wille 
zur Macht, die diese geitigen Mißgeburten ans Licht fördert...In der Religion 
ebenso...


Gedanken sind noch viel mehr, man kann sie nicht einfach als eine Art 
Zukunftsdeutung abhandeln...Gedanken werden nur all zu oft zum Zwecke der 
Lebenserhaltung und zur Erweiterung der Macht mißbraucht!Darin hat alles Denken 
seinen tiefsten Sinn und Rechtfertigung. Selbst die Entäußerung, die Aufopferung 
für das Leben und Wohlergehen andere entspringt aus diesen Triebfedern. Sie sind 
der Ausdruck des schwächsten aller Lebenserhaltungstriebe.


die Krönung der Evolution sei...Er ist eine Spitze, die Spitze der Endartung, 
alle gesunden Triebe sind bei ihm verkümmert. Heulent und stammelnt rennt er 
durch die Welt...Die Krönung der Evulotion...!


könnte. Was der Art nützlich ist, bekommt schon von allein den Wahrheitsanstrich.


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://lnlrtwr.qwz.wl