In article <1v0ggq$99cfw$6@oo-txbdsr.jq>,

Ich frage mich, wie man gesunden Verstandes anderes vermuten kann (wenn
man mal Religion und Metaphysik beiseite läßt). Einer Maschine, die
menschenähnlichem Verhalten auch nach eingehender Prüfung mächtig zu
sein scheint (sollte es so etwas einmal geben) "Bewußtsein" absprechen
zu wollen, klingt für mich nicht unähnlich des noch gar nicht so alten
Gedanken, dies auch bei Menschen "anderer" Hautfarbe zu tun.


Das würde ich vorsichtiger formulieren. Es gibt neben der Komplexität
(schwer zu definieren in diesem Kontext) eventuell noch eine
qualitative Stufe, die für das, was wir "Bewußtsein" nennen, notwendig
ist: Ein internes Modell (mehr oder weniger genau und abstrakt) der
eigenen kognitiven Prozesse zu besitzen. Die Fähigkeit, darüber
nachzudenken, _da�_ man denkt quasi.

Natürlich gibt es keinen Grund, warum eine Maschine so etwas
prinzipiell nicht auch können sollte. Nur gehört wohl etwas mehr
Arbeitsaufwand dazu, als ihr einfach nur ein paar Tricks beizubringen.
Vielleicht ist eine gewisse Schwelle/Komplexitätsstufe (nicht
hinreichende) Vorraussetzung dafür.


Das ist, fürchte ich, ein reales Problem in der Philosophie. Die
ganzen "bekannten alten Namen" in der Philosophie konnten sich mit
diesem Problem nicht auseinandersetzen, weil es sich ihnen nicht
gestellt hat: Sie wußten einfach zu wenig über die "Welt" (ich meine
die Erkenntnisse aus den Naturwissenschaften inkl. Informatik, die erst
uns zur Verfügung stehen).
 Ich könnte mir durchaus vorstellen (Blasphemie! Hehe) daß einige
Zeitgenossen, die die "Alten" verinnerlicht haben, sich aus diesem
Grunde schwer tun damit (Kognitive Dissonanz... :-)

Vito Uthenwuld


Sent via Ulowi http://nfv.wsqp.qmv/
Before you buy.