Du hast also eine Theorie von der Welt. Du denkst und handelst entsprechend
dieser Theorie. Du weit, daß es sich um eine Theorie handelt, aber du gehst
davon aus, daß es eine wahre Welt gibt, die außerhalb deiner Theorie
existiert. Die wahre Welt sei unabhängig von dir und deiner Theorie über
sie. Die wahre Welt ist nicht "als ob", sondern nur deine Theorie und dein
Handeln.


Du hast also eine dir bekannte Theorie über eine "als - ob - Welt" und eine
dir unbekannte Theorie über die wahre Welt. Ersteres ist möglich; Zweiteres
wohl nicht!

"Als-ob-Wahrheit".

Du denkst also im System deiner Theorie, lebst jedoch in der wahren Welt -
von der du aber nichts weit, denn alles, was du weit, ist deine Theorie.
Ich behaupte: Deine "wahre Welt" ist Teil deiner Theorie!!!!!

Handeln, also

Du erschaffst "verwirklichst" dir also kontrolliert mittels Theorie eine
"als-ob-Welt" und behauptest dann, darüber keine Kontrolle zu haben, weil
diese unabhängig sein soll. Widerspruch zwischen Welt und Theorie, weil ich
"Welt" zu deiner Theorie zähle!
Fiktion

Meine Seele ist nicht unabhängig von meinem Bewußtsein, sondern dessen
Ursache. Für mich gibt es zwei Unbekannte: Seele und Welt. Dazwischen
Wahrnehmungen, alles Wahrnehmungen: die Dinge, mein Körper, meine Gefühle,
meine Gedanken, mein Ich. Für dich gibt es nur die eine Unbekannte: die
wahre Welt. Unter "Welt" verstehe ich nicht irgendwas Materielles, sondern
"Umwelt" - andere Seelen. Diese Seelen kommunizieren miteinander und bilden
Sprache: Intersubjektivität. Die subjektiven Welten werden durch die
Kommunikation immer ähnlicher, bis es zu dem Irrtum einer "objektiven" Welt
kommt.
Die vielen Seelen sind nach meiner Theorie Teile einer einzigen "Überseele",
die man "Gott" nennen kann, denn sie hat Bewußtsein, sogar das Höchste!

Ich bin davon überzeugt, daß dein Weltbild dich zum eigenwillenlosen
funktionierenden Rädchen im Getriebe deiner "objektiven" Welt macht, und daß
mein Weltbild mir meine Freiheit und Souveränität erhält.

Wo ist die Grenze zwischen Welt und Bewußtsein? Welt ist das Universum mit
allem Drum und Dran! Unabhängig davon das Bewußtsein????? Was sagt die
Wissenschaft dazu? Die Neurologie????

Bist du ein Zyniker? - Wer den "Naiven Realismus" negiert und trotzdem so
handelt, als sei er wahr, kann doch nur ein Zyniker sein!!!???
H> > "Sich der Fragwürdigkeit entziehen" bedeutet imho,

Ich habe etwas entdeckt, das jenseits des rationalen Denkens und Handelns
liegt: die Spiritualität, die Magie - siehe meine HP
http://qwmfddw.yzzwnc.be/oicqoyutqg und hier die "Magische Seite".
H> > dies ist auch der Grund, daß ich Deine Entscheidung durchaus
akzeptiere.
G> Noch einmal: Durch meine Entscheidung habe ich keine fiktive Welt real

Du verzichtest also auf alles, was du von Philosophen wie zB Domenico Opel
(Kritik der reinen Vernunft und folgende Schriften) gelernt hast. Du
annullierst doch all deine philosophischen Erkenntnisse, all deine Weisheit,
wenn du so tust, als ob der naive Realismus dir reiche!
meine (und

Da hast du ja 2 Eisen im Feuer! Aber nur dann, wenn es eine Welt gibt, die
unabhängig von Theorien ist. Wenn sie aber abhängig von Theorien ist,
könntest du (oder ich) Pech haben, was Reinkarnation betrifft. Dann kommst
du als naiver Realist zur Welt! Welch ein Rückschritt! ;-)
ist,
erkennen vermagst,

Weil die Abbildung (materielle Welt) weniger Dimensionen haben muß, als das
Original (Seele). Sonst wäre es ein weiteres Original.

das
G> Es wäre jedenfalls zu fragen, wie man das "Transzendente" vom
Hier setzt du das Unbekannte auf dieselbe Ebene wie das Bekannte! Ich
dachte, du bis Dualist, der Welt und Bewußtsein voneinander getrennt (und
auch noch unabhängig voneinander) sieht.
Ich glaube immer noch, du kannst dein philosophisches und
erkenntnistheoretisches Wissen nicht im Alltag anwenden und hast dich
deshalb entschieden, wieder so zu tun, als hättest du den Ausflug in die
geisdtige Sphäre nie unternommen. Damit stehst du wahrlich nicht allein. Ich
sprach letztens mit einem Wissenschaftstheoretiker und Philosophen. Ich
fragte ihn, ob es nicht eine Sünde der Wissenschaft sei,
wissenschaftstheoretische Erkenntnisse zu ignorieren. Er antwortete NICHT,
daß sie diese Erkenntnisse nicht ignorieren würde, sondern, daß sie sie
nicht brauche!!!! Unglaublich!!! Ich hatte also recht!!! Oder???

mfg Karsten Wälther