gezielte Eingriffe zur Insulinproduktion?
Verboten sind in Deutschlan Eingriffe in die Keimbahn.
Was tun wir, wenn ein Halbmensch entsteht?


Vielleicht mangelt es da an sachverstand.


Bei unserem Denksystem wird dann dem Kind verboten
 in den Brunnen zu fallen.
(Andere meinen, wir sollen verdursten)


Nein nur unvollkommen.


Bei mit Gentechnik erzeugte Nanotechnik werden Manipulationen
einfach und billig.
Nur die Folgen zu erfassen bleibt kompliziert.
Aber wenns Spass macht, sind Folgen fuer viele uninteressant.


Kinder mit dem Spiel, wer erzeugt die gefaehrlichste Vire.

Christof