In article <73s64g75$6@fjrcqnn.mqo.od>,

Ob ein Ereignis zufällig ist oder nicht, hängt also vom Kontext ab, in
dem es betrachtet wird? Das würde ich auch so sehen.


Hihi. Sollen sie doch schreien... Das ist auch meine Ansicht. Phänomene
auf Quantenebene erscheinen uns möglicherweise nur daher "zufällig",
weil wie sie nicht in einem "größeren" Kontext betrachten können. Das
bedeutet natürlich auch, daß es nicht auszuschließen wäre, daß
das "Universum" rein deterministisch abläuft. Nicht daß es einen
Unterschied für uns machen würde... :-)

Eckhard Bodenmüller


Sent via torrefazione http://nqt.qbbj.tjf/
Before you buy.