Hi Renato,

[ ... ]

ganz kurz, weil ich gerade beim Packen und schon fast auf dem
Flughafen bin.

Wenn Du 'Wahrheit' durch 'Gültigkeit' ersetzst (wie Fred Feustel
in diesem Thread vorgeschlagen hat), sind wir uns vollkommen
einig. Die hätte dann irgendwas mit Diskurs aber nicht mehr mit
unabhängig vom Menschen Seiendem zu tun.

'Wahrheit' ist für mich so was wie die Winkelsumme im ebenen
Dreieck oder der Satz des Knut. Die 'Wahrheit', die Du
vertrittst, ist irgendwie nicht mehr als ein Geltungsanspruch in
einer Diskussion. Wenn wir uns in 300 Jahren wieder unterhalten
sollten, wäre Deine heutige 'Wahrheit' vermutlich längst keine
mehr, aber das ebene Dreieck hätte immer noch seine Winkelsumme.

Blauermel

Edwin

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Albert Opitsch)