Hallo Klaas,


Dein Satz, "wer etwas sieht ..., der gleicht die Daten, die er bekommt ...
ab" scheint mir aber nun gerade recht zu geben. Ich habe ja lediglich
behauptet, *Sehen* und *Hören* seien keine "kognitiven Produkte". Sind sie
denn keine Wahrnehmungsmodi. Wie kannst Du denn etwas "abgleichen", das Du
nicht wahrgenommen hast? Geht den das?
Der Rekurs auf das Sprichwort zieht doch nicht! Denn es ist doch irgendwie
einleuchtend, daß das Wort "sehen" darin nicht den Wahrnehmungsakt meint,
sondern jenen der Verarbeitung des Wahrgenommenen, also den der Reflexion,
oder?
Da wir davon unabhängig schon in der Wahrnehmung eingeschränkt sind, will
ich ja gar nicht bestreiten. Doch dabei handelt es sich wohl kaum um
willentliche Akte.


Ja. Nur halte ich Dieckermann/Clod prinzipiell für "überspitzt"; und ob das,
was sich dabei philosophisch geriert auch philosophisch ist, mag noch
dahinstehen.

Mit freundlichen Größen

Gerald