<snip>


H: Auch ich bin davon überzeugt, daß mein Bewußtsein (Geist, Seele)
sowohl die Außenwelt, als auch die Innenwelt konstruiert. Allerdings
erfolgt diese Konstruktion auf der Grundlage von Regeln, die sich
teilweise der Kontrolle durch mein Bewußtsein entziehen. Dies erkenne
ich daran, daß sowohl Außenwelt, als auch Innenwelt meinen
Kontrollversuchen in unterschiedlichem Ausmaß Widerstand entgegensetzen.
Dieser in letzter Instanz unüberwindliche Widerstand überzeugt mich von
der Existenz einer von meinem Bewußtsein unabhängigen Realität. Diese
Realität nenne ich die "Welt an sich". Diese Welt an sich ist
unerkennbar. Ich betrachte sie aber so, als ob sie ein System von
Grundregeln sei, denen die Konstruktion meiner Innen- und meiner
Außenwelt durch mein Bewußtsein unterliegt. So kann ich meinen bereits
zuvor im Thread eingeführten "utilitaristischen Imperativ" noch
präzisieren: Denke und handele stets so, als ob ein von deinem
Bewußtsein unabhängiges System von Regeln existiere, auf dessen
Grundlage dein Bewußtsein deine Innen- sowie deine Außenwelt
konstruiert. Dieses unerkennbare und unbegreifliche System von Regeln
gehört für mich aber nicht zur Ordnung des Geistes oder der Seele - es
liegt vielmehr allen geistigen oder seelischen bzw.
materiellen/energetischen Ordnungen zugrunde. Dieses *System von Regeln*
verräumlicht und verzeitlicht sich in der Erscheinungswelt. Natürlich
bin ich mir bewußt, daß der Begriff *System von Regeln* nur metaphorisch
gemeint sein kann. Er suggeriert eine Ordnung /vor/ jeder Ordnung.   


S: Es wundert mich, daß Du von *Deiner" Seele sprichst. Du, der Du da
sprichst, bist ja eine Projektion auf einer Leinwand. Würde eine
virtueller Figur auf einer Leinwand von sich behaupten, sie habe sich
selbst erschaffen, da der Projektor ihre Seele, ihr "Höheres Selbst"
sei?


S: Hier klingt Deine Seele so, als hieße sie mit Vornamen "Urknall".


G: Modelle multidimensionaler Universen hat auch die moderne Physik und
Kosmologie entworfen - wenngleich in diesen Modellen der Begriff "Seele"
nicht verwendet wird. 


G: Nach Vorstellung der modernen Physik entstand das Universum und mit
ihm Raum und Zeit beim Urknall spontan und ohne Ursache aus einem
Vakuum. Auch hier weht uns die Ewigkeit an, weil ja *vor* dem Urknall
weder Raum noch Zeit gewesen sein können - und dies ist die Ewigkeit,
die Abwesenheit der Raumzeit. Es wurden auch Modelle entwickelt, das
sich das Universum nach dem Urknall ausdehnt, dann wieder zusammenzieht,
dann wieder explodiert - unendliche Wiederkehr. Auch hier wird nicht von
Seele gesprochen, aber Deine Grundideen sind strukturell mit dem
materialistischen Monismus durchaus vereinbar.


Ich kann nicht erkennen, worin ich mich irren sollte. Wirf einen Ball
durch die Luft. Du sagst, dessen Flugbahn würde von Deiner Seele
konstruiert. Der Materialist sagt, die Flugbahn unterliege den
Naturgesetzen. Der Ball fällt in einen Korb. Die Materialisten erklären
dies mit den Naturgesetzen; Du mit den Konstruktionsprinzipien Deiner
Seele. In beiden Fällen liegt der Ball im Korb. So what? Wo ist der
Unterschied - in der /Praxis/. 

Die Lösung liegt meines Erachtens in einer Triangulation: *Es* gibt
Materie/Energie; und *es* gibt Bewußtsein/Information (Geist, Seele).
Doch was ist dieses *ES*, das gibt? Dieses *ES* ist die unerkennbare
*Welt an sich*, die aber negativ bestimmt ist (soviel können wir wissen)
durch ihr Anderssein: Als gebende Instanz ist sie nicht wie ihre Gaben
(Schöpfungen?) "Materie/Eergie" bzw. "Bewußtsein/Information". Nebenbei:
Der Imperativ meiner utilitaristischen Religion lautet: "Denke und
handele stets so, als ob die Welt eine Gabe des *ES* sei.
Phantasiebegabte Menschen können dieses *ES* - freilich nur in der Welt
des Glaubens, nicht des Wissens - nach Belieben konkretisieren.
<snip>
mfg

Georg Raimund Henninghausen