22, informatik, 6. semester   :)

ich fragte nur, weil deine schlussfolgerungen teilweise
recht zusammenhangslos und schwer nachvollziehbar waren.

'unlogisch' trifft es wohl nicht ganz, da du im gegensatz
zu mir doch recht emotional an die sache herangehst (und
das war wohl der hauptgrund für unsere kleine meinungs-
verschiedenheit).

aber ist ja auch egal, denn die grundproblematik gehört
wahrscheinlich sowieso nicht hierher, sondern eher nach
de.sci.soziologie bzw in eine menschenrechts-/jura-gruppe.

für mich ist die sache soweit erledigt.

mfg


j3rky