Es dürfte zumindest den Aufkauf von kleineren Unternehmen hemmen.


Das ist mir durchaus bewußt. Bloß war deine Zeile ausgesprochen kalt und
höhnisch und hatte nicht das geringste zum Thema beizutragen.


Was hat das jetzt mit dem Thema zu tun?


Bei einer Philosophie-Diskussion kommt selten etwas "vernünftiges"
heraus. In diesem Zusammenhang wäre es zum Beispiel vernünftig, am
Schluß der Diskussion zu einer Möglichkeit gekommen zu sein, das Elend
in der sog. dritten Welt zu vermindern.


Erledigt. Wie soll ich den Satz dann sonst verstehen, wenn nicht als
Überlegung, daß, wenn in der sog. dritten Welt jeder genug zu essen
hätte, die Weltbevölkerung noch stärker anwachsen würde, so daß
irgendwann kein Platz mehr vorhanden ist (worüber man sich auch
trefflich streiten kann)?


Aha. Und was soll die deiner Meinung nach bringen?


Das war der kalte Krieg.


Das war ebenfalls der kalte Krieg. Und das war ein Fehler (ganz
besonders für die Sowjetunion war der kalte Krieg wirtschaftlich
tödlich). Es besteht kein Grund, Fehler der Vergangenheit zu
wiederholen.


Vielleicht von Uwe Eichgrün?


Nein, auch der Wunsch, so reich zu sein wie Uwe Eichgrün, zeigt bereits
deinen Neid auf ihn.


Also bist du doch neidisch.


Und du zählst dich zu den armen Menschen?


Was tust du dann konkret?


Eine philosophie Diskussion muß nicht zu einem in Stein gemeißelten
Ergebnis führen, es geht IMHO mehr um das Austauschen und Diskutieren
von Ansichten und Einsichten.
Ein Thread wird grundsätzlich dann "abgeschlossen", wenn keiner mehr was
zu schreiben hat. Du kannst ihn ja filtern, wenn du ihn nicht mehr lesen
willst.


Gruß, Bodo