du sprichst von einer reihenfolge gewisser ereignisse.

was den gegenwartsbegriff betrifft, könnte das nicht eine
interpretation durch dein gehirn sein?

sicherlich fällt es dir durch die vorstellung von gegenwart
leichter, die reihenfolge von ereignissen wahrzunehmen. aber
das muss nicht gezwungenermassen heissen, dass 'gegenwart'
(die in unserem sinne von zeit keine zeitliche länge hätte)
auch existiert.

wenn ich neben ein rotes rechteck ein grünes lege, sodass die
kanten beider rechtecke genau aneinanderliegen und ich bezeichne
das rote rechteck mit 'zukunft' und das grüne mit vergangenheit,
wo befindet sich dann die gegenwart bwz existiert sie in dieser
veranschaulichung überhaupt?

gibt es dort einen 'fliessenden Übergang' oder eine stelle,
wo es weder zukunft noch vergangenheit gibt?


reicht es nicht aus, zu sagen, dass es immer weniger zukunft
und immer mehr vergangenheit gibt? wozu benötigt man dabei
noch den gegenwartsbegriff? für die stosstelle zwischen
zukunft und vergangenheit?


wenn ich das richtig sehe bezeichnet man mit 'gegenwart' ein
bestimmtes intervall, dass sowohl ereignisse aus der
vergangenheit, als auch aus der zukunft enthalten kann.
z.b. könnte man dieses jahrhundert als gegenwart bezeichnen,
oder auch nur die aktuelle minute. eine gegenwart der länge
0 ist meiner meinung nach nicht definiert bzw ohne bedeutung.


j3rky