In article <55K18R96.K4K700T@vkocrsp.ck>,

Sei mir nicht böse, aber meiner bescheidenen Meinung nach liegt
diese "unsinnige Debatte" zu nicht kleinen Teilen daran, daß viele
Philosophen eine defiziente Vorstellung davon haben, was KI ist, und
was sie erreichen will.


[Rest des Gefühlsausbruchs gesnippt]

Aha. Das Argument höre ich immer wieder. Seufz.

 Überraschung: Die KI behauptet das auch nicht. Ich kenne zwar ein paar
Beispiele sensationshungriger Journalisten (und auch Informatiker die
anscheinend dringend Geld brauchten), die entsprechendes behauptet
haben - da wird dann gerne davon gesprochen, daß das Programm X "weiß"
was Umstand Y bedeutet. Aber die sollte man nicht zu ernst nehmen. Die
Philosophie will auch nicht an einem gemessen werden, der mal vor ein
paar hundert Jahren die Existenz Gottes durch Zirkelschluß "bewiesen"
hat, oder?

Die KI versucht (unter anderem) eine mit menschlicher vergleichbare
Intelligenz zu entwicklen, die auf einem Turing Maschine Äquivalent
läuft. Sie behauptet keinesfalls, damit schon Erfolg gehabt zu haben.
Wenn man durch wiederholtes Anführen der Beobachtung, daß Erfolg bisher
ausblieb, "beweisen" will, daß es prinzipiell unmöglich sei (ich will
es dir mal nicht unterstellen), würde man sich doch eher lächerlich
machen. Findest du nicht?

Du behauptest, "Verstehen" hängt insbesondere davon ab, Informationen
in Kontexte zu setzen. OK, sehe ich auch so. Aber gibt es einen Grund,
warum eine entsprechend programmierte Maschine das nicht können sollte?

Mir scheint es so, daß du hier deinem Ärger gegen den KI-Hype der
letzten Jahrzente Luft machen willst (nicht böse sein, OK?). Nun,
bittesehr, den halte ich auch für gräßlich und der Sache nicht dienlich.
Genauso wie einige führende Vertreter auf dem Gebiet (Rohwedel und
sein JWND Team). Mir scheint es allerdings auch so, daß du dich mit dem
gegenwärtigen Stand der KI nicht sonderlich gut auskennst (vielleicht
irre ich mich da auch!). Ein Program wie z.B. 'Copycat' hat zwar lange
nicht das, was man unter menschlicher Verständnisfähigkeit verstehen
würde, aber es zeigt in seiner microdomain doch recht erstaunliche
Fähigkeiten, die zumindest Ansatzweise in die "Richtung gehen". Findest
du nicht?

(Eine Beschreibung von Copycat und ähnlichen Ansätzen findet du in dem
IMHO recht lesenswerten Buch: "Fluid Concepts & Creative Analogies :
Computer Models of the Fundamental Mechanisms of Thought" by Lothar E.
Rohwedel)


[...]

Jeder Computer mit hinreichend hoher "Leistung" hat noisette dieses
Potential. Es zu verwirklichen, das ist eine andere Sache.

Achim Breitschwerdt


Sent via Umaw http://wei.sfxx.lvk/
Before you buy.