naja, das nacheinander an sich wird in seiner form
schon existieren. der _zeitliche_ aspekt entsteht
wahrscheinlich tatsächlich in unseren köpfen...


ehrlich gesagt bin ich mir immer noch nicht ganz
darüber im klaren, was der begriff 'natur'
eigentlich zu beschreiben versucht. erst kürzlich
ist mir wieder klar geworden, dass es da unangenehm
viele interpretationsmöglichkeiten gibt.

ich hoffe, dass ich noch vor ende meines bedeutungslosen
lebens eine für mich zufriedenstellende definition finde.


j3rky