Wenn die Freiheit frei ist. Fällt Dir der Zu fall zu. Du kannst daraus das
machen
in deiner Freiheit was Du möchtest. Das was Du aber daraus machst ist dann
kein Zufall mehr. Sondern das was Du daraus gemacht hast, oder auch nicht
gemacht hast.Du kannst also sehr viel hinein interpretieren oder auch nicht.
Wenn Du mit anderen zusammen Deinen Zufall bearbeitest fängt schon eine
gewiße Manepulation Deines Zufalls der ja auch schon von Dir als Zufall erst
einmal Geschichtlich wie Kulturhistorisch bzw. Kultur abhängig empfunden
und bemerkt wurde. Spätestens wenn Du ihn in Sprache verwandelst machst
Du ihn Dir in irgend einer Weise zurecht.An die von Dir vorgenommenen
Symptomen die Du Dir aussuchst in deiner Freiheit an sich.Der Zufall ist
also
etwas was in Deinem Bewußtsein etwas bewirkt und anstößt. Zu etwas
Neuem oder auch nicht.

Gruß Ottmar Andrießen

Mgzswbdp <ftupmbud@nmlbsybwrvkxnx.xq> schrieb in im Newsbeitrag:
31K01897.3JI60486@pyztosyljdldvb.ad...