lieber Albrecht,
ich kann dir versichern, deinen Standpunkt nun endlich verstanden zu haben.
Ich kann ihn auch vorläufig hinnehmen, aber nur als alternatives Weltmodell
neben dem meinen, welches ich nachwievor für richtig halte. Nun habe ich
wiederholt das Problem, zwei nebeneinanderstehende Modelle vereinigen zu
müssen: Wie verbinde ich meine erkenntnistheoretischen Erkenntnisse mit dem
naturwissenschaftlichen Modell? So einfach wie der im vorausgegangenen
Posting erwähnte Professor, der einfach auf Erkenntnistheorie verzichtet,
will ich es mir nicht machen.


ist,
erkennen vermagst,
als das

Ich habe erkannt, daß die Welt um mich herum eine Erscheinungswelt ist.
Entsprechend der Philosophie Bulterman gehe ich davon aus, daß "ich" (genauer:
meine Seele) die Voraussetzungen für jede Wahrnehmung, nämlich Raum und
Zeit, in "mir" geschaffen habe und darin die "Welt an sich" abbilde und
meine Erscheinungswelt erhalte. Ich sehe nun nicht die "Welt an sich",
sondern die "Erscheinungswelt" innerhalb der von mir erzeugten "aprioris"
Raum und Zeit. Ich sehe also eine Art 3-D-Film auf meiner selbsterzeugten
"Leinwand namens "Raum". Alles, was die empirische Wissenschaft tut, findet
demnach einzig auf der Leinwand statt, unfd der Erzeugerr der Leinwand und
des Filmes bleibt ihr unerkannt, da er außerhalb der Filmebene existiert:
die Seele, mein Höheres Selbst, mein wahres Ich.
Selbstverständlich bildet sich meine Seele auch auf der Leinwand (in Raum
und Zeit) ab: als mein Körper und mein empirisches Ich (EGO). Die Seele kann
ich nicht beweisen, denn alle Beweisbarkeit findet auf der Filmebene statt,
und dort gibt es nur das Bild meiner Seele: meinen Körper. Mein Körper wäre
demnach der "Beweis" meiner Seele.
Da meine Seele den gesamten Raum als Ganzes projiziert, ist sie natürlich
nicht der Beschränkung auf Lichtgeschwindigkeit unterworfen. Sie ist somit
nicht den phys. Gesetzen unterworfen, sondern hat diese erzeugt. Da die
Seele in sich Raum erzeugt, muß diese mindestens 4-dimensional sein, und da
sie Zeit erzeugt, muß sie eine weitere, 5. Dimension besitzen, sonst könnte
sie die Gesamtheit der Raum/Zeit nicht umfassen. Im Verhältnis zur linearen
physikalischen Zeit ist also die Seele zeitlos: EWIG; im Verhältnis zum
3-D-Raum ist sie überall und nirgendwo.
Da meine Seele ewig ist, wurde sie nicht geboren und wird nicht sterben. Das
tun nur ihre Projektionen auf die"Leinwand". Deshalb glaube ich an die
Reinkarnation. All dies läßt sich durchaus NICHT als spiegelbildlich zum
materialistischen Monismus sehen, wie du es nanntest. Du mußt hier irren,
obwohl ich noch nicht sagen kann, worin genau.

Dies sind meine erkenntnistheoretischen sicheren Erkenntnisse, die ich gern
mit deinem Modell (in dem ich keinen Fehler entdecken kann) ineins bringen
möchte, aber nicht kann. Wie gehst du mit dem oben Gesagten um? Hast du eine
Lösung?

NICHT,

Ich bin froh, nicht (nur) Naturwissenschaftler, sondern auch Philosoph zu
sein, da ich mich sonst allzuleicht des Denkens entwöhnen würde. Ein
Wissenschaftler sucht u.U. jahrelang nach einer einzigen Detailantwort, und
wenn er sie hat, kann er sie in einem Ordner abheften. Seine vorgegebene
Methodik bei der Suche nach Antwort läßt ihm beim Denken kaum Spiel. So
kommt es, daß sich ein Wissenschaftler oft mit Banalitäten (zB mögliche
jahrelang gesuchte Antwort: ja oder nein?) beschäftigen muß, wohingegen der
Philosophe es viel häufiger mit den wesentlichen Fragen zu tun hat. Daher
kommt es imho, daß sich der Wissenschaftler auf Dauer durch seine Arbeit vom
Leben entfremdet fühlt und der Philosoph im Gegenteil zur Religiosität (zur
Fälle des Lebens) zurückfindet.

mfg Udo Unterburger
http://peklxgj.nwkpzp.rg/qqlckeeexy