Auch hallo.

Ich weiß vielleicht keine vollständige Antwort, aber wenn ich sage, ich
sei dem Sowieso gestern zufälllig in der Stadt begegnet, dann ist damit
zumindest ausgedrückt, daß wir dort nicht verabredet waren; es ist uns
so zugefallen.

Bei der Gelegenheit (richtet sich nicht gegen die Frage):
Es ist vielleicht eine Marotte von mir, aber ich möchte aus Anlaß dieses
Beispiels mal sagen, daß es mich stört, wenn jemand mit Letzlichkeits-
oder Eigentlichkeits-Anspruch ein offenbar tagtäglich sinnvoll informativ
gebrauchtes Wort aus dem Verkehr ziehen will. Etwa: Gibt es eine
Gegenwart? Gibt es Zufall? Soll der doch erstmal überlegen, wie er
klar sagen kann, was er eigentlich meint.

Gruß,  Henrik