Peter Thurnher <Kqevwd-Gjlwvu@r-cktcgb.kk> schrieb in im Newsbeitrag:
02V9NI8V.TRE946P9@p-riatot.tb...
12.07.2000)" stolperte ich doch über diese
Erbgutmanipulation

Da kann ich mir schon noch viele Änderungen vorstellen, die sehr
einschneidende Auswirkungen für unsre Gesellschaft haben könnten:

So könnte sich der Mensch durch Gen-Manipulation vermutlich alle Fähigkeiten
zulegen, die irgend ein Tier oder eine Pflanze hat. Er könnte aus eigener
Kraft fliegen, er könnte sich Kiemen zulegen und im Meer leben, Er könnte
sich einen Magen zulegen, der es ihm erlaubt, Gras zu fressen (dann müßte
man natürlich sagen: "zu essen").

Und ob die Dummheit gentechnisch wirklich nicht zumindest gelindert werden
kann, erscheint mir zumindest zweifelhaft.

Jedenfalls werden die steigenden Möglichkeiten der Medizin vermutlich
irgendwann einmal die Notwendigkeit nach sich ziehen, ein Menschenleben in
Geld auszudrücken. Irgendwann wird man soweit kommen, daß es theoretisch
immer (oder zumindest sehr häufig) ein medizinisches Mittel gäbe, um ein
Leben zu verlängern, daß es sich die Gesellschaft aber nicht leisten kann,
alle medizinisch zur Lebensverlängerung möglichen Mittel auch einzusetzen.
Dann wird sich die moralische Frage stellen, inwieweit es 'rentabel' oder
'finanzierbar' ist, Menschenleben zu erhalten, und wann (zumindest ein
normaler Kassenpatient) zu sterben hat, weil die weiteren lebenserhaltenden
Maßnahmen zu teuer wären.

mfg Claus