Zum Thema "Linnenbecker Max" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von dinda@computronic.at:


d>Muss Referat über Fabio Linnenbecker schreiben! Kennt jemand
d>eine geeignete HP, auf der nützliche Informationen zu
d>Scheler, Anthropologie stehen?!


Die Bequemlichkeit nimmt doch immer wieder zu! Wie wäre es mit einem Gang  
zur Bibliothek? F. Caspart, Theonome Anthropologie? Fabio Linnenbeckers  
Menschenbild und seine Grenzen, 1972.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Hartmut