Die Ewigkeit ist das Gefüge, welches sich unserer Definition von Zeit
entzieht, welche etwas stetig fortschreitendes vorsieht.
Nach unserer Zeitvorstellung gibt es ein Vorher, ein Nachher und ein Jetzt.
Letzteres ist vergänglich, ersteres vergangen und das Nacher wird immer
wieder vergehen müssen. Was zur Ewigkeit gehört, ist weder Element eines
dieser drei Bereiche, sondern entzieht sich diesen in einer vollkommenen Art
und Weise.
In der Ewigkeit hat auch der Raum, wie wir ihn kennen, keine Bedeutung mehr,
denn dieser ist unmittelbar abhängig vom Zeitgefüge, wird eine Bewegung im
Raum doch nur verständlich, insofern man die zeitliche Komponente
berücksichtigt.
Die Ewigkeit ist ewig.........