Hallo Iqyyxxve,


der Zufall ist ja schon ein altes Problem, ähnlich dem, was gottgewollt ist und 
was nicht...


Zufall ist für mich vor allem die Unkenntnis von Ereignissen, Ursachen, 
Zusammenhängen usw., ggf. bedingt durch die Schwierigkeit, es wegen der 
Komplexität wissen zu können.


Wirft man einen Würfel und kann dessen physikalische Bahn genau berechnen, hätte 
man alle Informationen und es gäbe keinen Zufall.


Aus menschlicher Sicht ist Zufall aber auch ein Interpretieren von Ereignissen. 
Wenn Du z.B. einen alten Freund auf einer Feier wiedertriffst, mag es kein 
(großer) Zufall sein, weil die Feier gerade die gleichen Leute anzieht.


Oder: "Gerade darüber habe ich auch gesprochen" -> welch ein Zufall...
-> Das braucht im Rahmen der Wahrscheinlichkeit gar nicht so zufällig zu sein, 
nur daß man die anderen Gelegenheiten, wo über anderes gesprochen wird, nicht 
bewußt registriert.


Viele Größe,


Luis


PS:
Den Zufall im Mikrokosmos (Unschärfe) sehe ich als das Problem, daß wir nicht in 
der Lage sind, besser "in diese Welt" vorzustoßen. (Mögen Physiker ruhig schreien.
.. :) )


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://phbbggh.hyd.bs