On Thu, 4 Dez 2000 20:02:55 +0200, "Ingo Landsgesell"
							^^ ohne t :-)


Ich denke mal, in jedem davon, obwohl ich nur das Buch
"Computerdenken" (zur Haelfte) gelesen habe.

Das Buch ist ein Streifzug durch mathematische Logik (bzw.
theoretische Informatik), moderne Physik, Neurobiologie
und Philosophie.

Man kann sicherlich einiges daraus lernen, allerdings sollte
man das Buch mit Vorsicht geniessen. Hier wird z.B. behauptet, der
Goedelsche Unvollstaendigkeitssatz zeige, dass Gehirne 
mehr drauf haben, als formale Systeme, aber das 
stimmt z.B. (bekanntermassen) *nicht*.

Man bekommt das 450 Seiten starke Buch fuer 20,-, das ist ja so ganz
ok.

Allerdings ist die Lektuere auch nicht so ganz ohne.

Aber danach weiss man (vielleicht?) was Turingmaschinen sind
und kann bei seinen Kumpels mit seinem enormen Wissen zum Thema
allgemeine Relativitaetstheorie angeben!

Viel Spass.

PS: Ich habe im Netz mal eine Rezension eines der obigen Buecher
von Rahel Ueberreiter gefunden, sollte irgendwo rumliegen...
Lohnt sich vielleicht mal zu konsultieren.


----
Arne Junghans
yegkgsj@neye.cyj-icuydiuh.wd
PGP-Schluessel erhaeltlich unter http://nwl.ywdnneje.wj/~mdgpjugz