In article <33e2u7vw$6@zkavjrm.qlf.fj>,

Ich z.B. bin der Ansicht, daß erst Sprache das erzeugt, was viele
gemeinhin unter "Denken" verstehen. Man könnte die erlernte Sprache als
etwa eine Art "Formatierung" der im Gehirn stattfindenden
Informationsverarbeitung ansehen (eine hinkende Analogie, wie alle
Analogien... aber vielleicht hinreichend nicht-hinkend, daß klar wird,
was ich meine)

Ich bin allerdings auch der Auffassung, daß es noch andere Arten
von "Denken" gibt, die auch zuweilen mit diesem Begriff beschrieben
werden (können). Ich kann an mir selbst beobachten, wie bewußte
Wahrnehmung/Erkennen zum Teil "Wortfrei" funktioniert (z.B. beim Bilder
malen oder "Phantasie laufen lassen"), und das könnte man auch "Denken"
nennen. Meistens ist mit "Denken" aber Sprachliches Denken gemeint,
vermute ich mal.

[zu Carl]

Ich vermute, ich weis, was du mit dem "Wahrnehmen von Gefühlen" meinst;
so eine Art Proto-Gedanke, der noch nicht verbalisiert aus dem
Unterbewußten heraufsickert, und der schon "da" ist (bildet man sich
wenigstens ein), bevor man ihn in Worte fassen kann?

Es ist IMHO möglich, unter manchen Umständen manche
Emfindungen "wahrzunehmen", und nicht einfach nur "zu haben".
Menschen die mit Meditation oder psychoaktiven Substanzen
experimentieren berichten manchmal, daß sie "erkennen" können, aus
welchen "Teilempfindungen" sich Empfindungen zusammensetzen, die sonst
bewußt nur als "Atom" wahrgenommen werden können (z.B. das Sehen der
Farbe Rot, oder das Schmecken von etwas Sem). Im entsprechendem
Bewußtseinszustand kann die "sprachliche Schublade" umgangen werden,
die uns sonst das Wahrgenommene nur "symbolisch" erkennen läßt, weil
sie die "unkomprimierte, ungefilterte Wahrnehmung" verdrängt.

Kaspar Füllkrug


Sent via Kago http://ibc.hmhd.frj/
Before you buy.