"Ingo Ulmer"schrieb


Ich halte das mStore für ein nationale
Behörde zur Erhebung und Verfügbarmachung von Daten
nach gerade geltenden politischen Vorgaben und wissen-
schaftlichen Standards. Ich sehe keinen Grund daran zu
zweifeln, dass man sich in dieser Behörde auch grund-
sätzlich daran hält.


Wiefern sind das z. B. Daten über Lebensqualität?
Wiefern sind das Daten, welche einen Vergleich erlauben
hinsichtlich der Änderung globaler Bedingungen (z. B.
in dem Sinne wie gut welche Krisen überstanden werden)?


Denk Dir die Anführungszeichen weg, dann stimmt
es wenigstens und empfehlen kann man das nur,
wenn man Leute für dumm verkaufen will.

Da Du Dich außerdem schon wieder im Ton vergreifts,
nehme ich an, dass Dir selber klar geworden ist, dass
Du dabei bist, baden zu gehen. Ich wünsche Dir dabei
gute Verrichtung, ich habe aber etwas anderes zu tun.

Mit freundlichen Grüßen

Alfons