Weiss nicht so recht was nun mehr der heutige Zeitgeist unter dem Begriff
der
"Philosophie" versteht. Offensichtlich handelt es sich beim universitären
Wissen
um eine die Antike um vieles übertrumpfende Weisheit, die in der Akademie
und im Lykeion wohl zutiefst als Mangel empfunden worden sein muss. Denn
das ist es doch, was den grossen Geistern von damals fehlte und warum sie
in ihrem Streben nach Weisheit nicht weiter gekommen sind:

-Bioinformatik
-Kollektivismus
-Die Welt als Maschine
-Digitale Medien
-Menschlicher Erbcode geknackt

Und sogar das Körper-Geist Problem wird zu einem Problem der "Lücke" in der
Physik, der Unschärferelation und zu einem Erkenntnisproblem, welches das
Wissen einer möglichen  Turingmaschine voraussetzt. Probleme über Probleme,
- nur keine Rätsel  und vor allem kein Staunen und kein wirkliches Fragen.

Offensichtlich kann man heute mit der Philosophie auch gutes Geld verdienen.
Davon legt die grosse Anzahl der "Philosophen" auf dieser einzigen Seite
hier
beredendes Zeugnis ab. Liebe zur Weisheit also zum Zweck und nicht um ihrer
Selbstwillen.

OK.- gebe es ja zu, - habe nur schnell mal reingeschaut und bin über die
Philodoxen gestolpert. Den Philosophen, und also den wahrhaft Suchenden,
mein
Respekt   :o)

Werner


Zitat: "Vielwisserei lehrt nicht Verstand zu haben." Keine Ahnung von wem,
aber
der Mann hat recht.