Es ist doch absolut plausibel, daß es nur die Gegenwart gibt. Ich sage
"gibt", nicht "gab" oder "geben werde". Existenz ist definiert, als in der
Gegenwart seiend. Oder siehst du das anders? Bitte erklären.

kannst du das näher erläutern?

Ich meine damit, daß alles, was man beweisen kann, existieren muß, und
alles, was existiert, ist in der Gegenwart.

richtig! Beweisen kann man nur innerhalb der Erscheinungswelt. Aber dort
gibt es nur Relativa, nicht die Sachen selbst (das Absolute, das
aussichselbstseiende (Causa sui). Es gibt Wahrhheit (und nur dort) außerhalb
des Systems der empirischen Naturwissenschaft, auch wenn sie nicht beweisbar
ist.

Wir können uns, in der Gegenwart lebend, vorstellen, anders zu sein, als wir
tatsächlich sind. Die Differenz davon sind unsere Pläne: Wir wollen so und
so sein. UJnsere Ratio überlegt einen Weg dahin zu unserm nun zukünftigen
Sein. Mit unsern Plänen erschaffen wir unsere Zukunft.

mfg. Claus Teicher
http://tklecrv.hykfmk.rb/zoghjrtpft