Hallo Sandro,


mehr-autorige Bücher sind auch nicht unbedingt besser. Für einen ersten
Einstieg sind wohl fast alle genannten Bücher geeignet. Sie sollen ja
immerhin in Probleme einführen. Wenn dann ein Thema/Autor besonders
interessiert, wird man um die Lektüre der Originale wohl nicht herum-
kommen. "Richtig verstanden" wird man(n) wohl immer nur von sich selbst
...

Herbert

---
Herbert Mühlenberg, Uftrungen
Mail ujbfat@bshr9265.np oder tfqqccuxum@bhgtirt.sq
HomePage http://pcr.tiaakjf.qh/kiflybzzxi