Hi ihr beiden Gustav/ts

man könnte sich drauf einigen:
kausal ist wahrscheinlich mit Wahrscheinlichkeit=1
Damit kann man auch den freien Willen retten.
Der Mensch hat den freien Willen. Seine künftigen Entscheidungen an
einem Entscheidungspunkt haben gewisse Wahrscheinlichkeiten. Er wählt
zwischen unendlich vielen Möglichkeiten, die zusammen die
Wahrscheinlichkeit = 1 haben. Darin werden noch alle übereinstimmen.
Nun einen Schritt weiter. Diedurch den freien Willen haben zusammen
die Wahrscheinlichkeit = 0. Das was er letztlich macht hat die
Wahrscheinlichkeit = 1.


Tschau, servus, bye,
Stefan
------------------------------------
http://out.izlkqkq.vd/
http://ldj.dtsuwdhqrn-kcf.nd/zbhxezg-nkbwc/
http://xux.ibu-wdbnuw.br/nvbtbuwav/tnjxu.esc
http://zus.fkhdnlvfrj-qbe.zk/kdeebyczcjs/dflxt.ibzz
http://bht.yjq-zstggyjz.zq/~sni/