Dies ist in etwa der Inhalt meines "utilitaristischen Imperativs",
genau.

So ist es nicht. Meine Theorie der Welt setzt voraus, daß diese
unabhängig von meinem Bewußtsein existiere. Nach dieser Theorie
existierte diese Welt bereits vor meinen Tod - und sie wird auch nach
meinem Tod weiterexistieren. Da mein gesamtes Wissen über die Welt aus
meinem Bewußtsein stammt, kann ich nicht beweisen, daß die Welt
tatsächlich unabhängig von meinem Bewußtsein existiert. Daher ist meine
Theorie über eine unabhängig von meinem Bewußtsein existierende Welt
eine Als-Ob-Theorie. Die Anerkennung dieser Theorie schließt die
Akzeptanz einer Theorie einer Als-ob-Welt demgemäß aus. Das "Als-ob" der
Theorie bezieht sich auf deren "Wahrheit", es ist eine
"Als-ob-Wahrheit", nicht aber auf die Welt. Diese wird vielmehr von der
Theorie als unabhängig vom Bewußtsein und somit unabhängig von allen
Theorien gesetzt. Und so operiere ich mit einer Als-ob-Wahrheit, weil
eine andere Wahrheit nicht zu haben ist. Mir bleibt nur folgende
Alternative: Entweder folge ich einer Theorie, nach der es keine vom
Bewußtsein unabhängige Welt gibt - oder ich folge einer Theorie, noch
der eine vom Bewußtsein unabhängige Welt existiert. Beide Alternativen
sind Als-ob-Theorien.
Und so habe ich natürlich auch keine Theorie von der wahren Welt.
Vielmehr unterscheide ich hier drei Ebenen: die Ebene des psychischen
Lebens, die Ebene der intersubjektiven (quasi-objektiven Erkenntnis) und
die Ebene der Welt an sich. Die Ebene des psychischen Lebens ist der
individuelle Strom des Bewußtseins; in diesem Strom fließen bewußtes
Erleben (Bewußtheit) und rand- oder auch unbewußte Tendenzen zusammen.
Die Ebene der quasi-objektiven Erkenntnis wird durch die intersubjektive
Überprüfung der Übereinstimmung von Aussagen und Sachverhalten erzeugt.
Dabei handelt es sich um Aussagen über die Erscheinungswelt. Die Welt an
sich zeigt sich dem Menschen in der Erscheinungswelt. Die
Erscheinungswelt hängt einerseits ab von der Beschaffenheit der Welt an
sich, andererseits von den Möglichkeiten und Grenzen des
Erkenntnisvermögens der menschlichen Gattung. Die intersubjektive
Überprüfung bezieht sich also nur auf die Erscheinungswelt, nicht aber
auf die Welt an sich. Da der Mensch die Außenwelt nur im Bewußtsein
erfährt, unterliegt seine Erfahrung der Welt sowohl den individuellen
Beschränkungen des Erkenntnisvermögens als auch den
gattungsspezifischen. Durch intersubjektive Überprüfung können wir
Fehlerquellen ausmerzen, die auf die individuellen Beschränkungen zurück
zu führen sind. Wir können aber nicht die gattungsspezifischen
Beschränkungen aufheben. Daher wissen wir nicht, wie die Welt an sich
ist. Und so habe ich auch keine Theorie der Welt an sich. 


Diese Behauptung kannst Du nicht beweisen. Sie ist im Rahmen Deiner
Als-ob-Theorie zwar sinnvoll, sie widerspricht aber der Grundannahme
meiner Als-ob-Theorie. 

Es ist eine alltägliche Erfahrung, daß sich die Wirklichkeit teilweise
unserer Kontrolle entzieht. Ein Gedankenexperiment: Mit einem Hammer
zertrümmere ich ein vor mir auf dem Tisch stehendes stehendes Glas. Nun
versuche ich, die Scherben allein durch Gedankenkraft wieder
zusammenzusetzen. Dies gelingt mir zunächst nicht. Nun versetze ich mich
in einen Zustand tiefer Selbsthypnose und siehe da, die Scherben fügen
sich wieder zu einem Glas zusammen. Nun gieße ich Wasser in das Glas und
trinke es mit Behagen aus. Mit einem Fingerschnippen löse ich mich aus
der Trance, und siehe da: Die Scherben liegen in einer Wasserlache.
Es ist gerade dieser Widerstand der Welt gegen Kontrollversuche, die uns
zwingt, eine Welt an sich anzunehmen, eine Welt, die unabhängig von
unserem Bewußtsein existiert. Auch in Deiner Als-ob-Theorie wird eine
derartige Welt postuliert. Du nennst sie Seele. Ich nenne sie
physikalische Realität.
Du setzt Welt mit "andere Seelen" gleich. Damit vertrittst Du einen
idealistischen Monismus: alles ist Seele. Nun geben wir allen Vorgängen
in Deiner Welt das Vorzeichen <+>. Allen Vorgängen in der Welt eines
materialistischen Monisten geben wir das Vorzeichen <->. Dann würde eine
vollständige Bestandsaufnahme der beiden Welten ergeben, daß die eine
das vollkommene Spiegelbild der anderen ist: aus <+> wird <-> und aus
<-> wird <+>. Aus Naturkräften werden Seelenkräfte, aus Naturdingen
werden Seelendinge, aus Materie wird Bewußtsein - und umgekehrt.

Weder die Neurologie, noch irgend eine andere Einzelwissenschaft können
die Frage klären, ob eine vom Bewußtsein unabhängige Welt existiere oder
nicht. Im übrigen habe ich nicht behauptet, daß das Bewußtsein
unabhängig von der Welt sei, sondern umgekehrt, daß eine vom Bewußtsein
unabhängige Welt existiere - das also die Welt nicht mit dem Bewußtsein
entsteht und mit ihm verschwindet. Diese Auffassung dürfte im übrigen
von den meisten Naturwissenschaftlern und auch den Neurophysiologen
unter ihnen geteilt werden.


Keineswegs. Schließlich handele ich ja nicht so, als sei der "Naive
Realismus" wahr, sondern ich denke und handele so, als ob eine von
meinem Bewußtsein unabhängige Welt existiere. Für den Naiven Realisten
ist eine vom Bewußtsein unabhängige Welt existent. Für mich ist die vom
Bewußtsein unabhängige Welt eine methodische Maxime, ein
"utilitaristischer Imperativ": Handele und denke stets so, als ob eine
von Deinem Bewußtsein unabhängige Welt existiere. Folgendes ist
natürlich nur im übertragenen Sinn gemeint: Der Naive Realist sagt:
"eins und eins sind zwei". Ich denke und handele so, als ob eins und
eins zwei seien (und setze dabei das Axiomensystem der natürlichen
Zahlen voraus). 
Man könnte all diese Überlegungen als sinnlose Glasperlenspiele
betrachten; doch haben diese grundsätzlichen Überlegungen sehr
weitreichende Konsequenzen. So ersetze ich zum Beispiel, als Konsequenz
meines "utilitaristischen Imperativs", den Begriff der (empirischen)
Wahrheit durch den der Geltung (vgl. entspechende Ausführungen im Thread
"Wahrheit oder was").

Meine Position ist eine Überwindung des Naiven Realismus und des Naiven
Idealismus, die sich eindeutig spiegelbildlich zueinander verhalten und
somit austauschbar sind. Die Entscheidung zwischen Naivem Realismus
(Naturalismus, Materialismus, Positivismus usw.) oder Naivem Idealismus
(Panpsychismus, Esoterik, Magie usw.) reduziert sich letztlich auf eine
Geschmacksfrage oder auch eine Frage des Lebensstils, Lebensgefühls und
der Selbstdarstellung.

Könntest Du die Operationen zur Bestimmung und zum Vergleich der
Dimensionalität von Seele und materieller Welt präzisieren?


Da ich Anhänger einer Praktischen Philosophie bin, bevorzuge ich
philosophisches und erkenntnistheoretisches Wissen, das sich, in letzter
Instanz, im Alltag als nützlich erweist. Ausflüge in geistige Sphären
unternehme ich nicht, dort ist mir die Luft zu dünn.


Die Naturwissenschaft denkt nicht. Dieses Urteil stammt, wenn mich mein
Gedächtnis nicht im Stich läßt, von Aldenhoff. Wer auch immer dies
gesagt hat - ich stimme diesem Urteil zu. Die philosophische Devise der
Naturwissenschaften lautet: "Augen zu und durch!" Als die
Naturwissenschaften sich diese hemdsärmelige Devise zur Richtschnur
nahmen, begann ihr beispielloser Siegeszug. Umso bedeutender wird die
Philosophie (auch wenn dies manche Naturwissenschaftler nicht erkennen).
mfg Giuseppe Anton Opdensteinen