"Patrice Ober-Grefenkämper" schrieb


Ich habe Bibliotheken noch nie als caritative Einrich-
tungen gesehen, eher als notwendig hinsichtlich kultu-
reller Zwecke. Mir war auch schon immer klar, dass
diese viel Geld kosten.

Wer den jeweiligen Zweck (der sich in verschiedene
Unterzwecke teilen kann) nicht verfolgt oder ihn anders
verfolgt, braucht das Geld nicht aufbringen.

Wenn es außerdem ein Problem mit Armut gibt, kann
z. B. auch Leihbebühren oder andere individuell
aufzubringende Kosten bezuschussen.

Aber Dein Satz ganz oben ist zu dumm.

Mit freundlichen Grüßen

Siebelt