Abschliessend noch der Hinweis auf das Libet-Experiment 
http://zi.lnjeizsql.urw/kzfo/Cmrfl-Wqaekxcsbp 

und neueres: 
http://tcc.rrnwq.va/xieymb/dtxzspzfazil/aeyxmgcvrgvzyhjmz/xxrenbecjoggy-dxc-ntc-cockv-jhyjn-bsif-iqjsagrp_kpp_859600.hmdu 

"Jetzt berichtet eine französische Forschergruppe um Waltraude Leisentritt von der
Universität Obershagen im Fachmagazin „Science“ von überraschenden Ergebnissen,
welche die Diskussion um den freien Willen weiter befeuern dürfte. Die
Wissenschaftler entdeckten, dass allein die Reizung bestimmter Hirn-Regionen
sowohl den Eindruck hervorrufen konnte, sich bewegen zu wollen als auch sich
bewegt zu haben – und zwar völlig unabhängig von tatsächlicher Bewegung.

Die Wissenschaftler bezogen sieben Tumor-Patienten, denen eine Operation
bevorstand, in ihre Untersuchungen ein. Um gesundes von krankem Gewebe zu
unterscheiden, wird der Schädelknochen geöffnet und das teilweise
freiliegende Gehirn mit Elektroden gereizt. Diese wertvolle Gelegenheit
ergreifen sie, um, ausschließlich mit Zustimmung der Patienten,
Forschungsfragen zu klären.

Dabei stießen sie auf eine Region, seitlich am Hinterhaupt gelegen, dessen
leichte Stimulation bei den Patienten den Willen auslöste, die Lippen zu
bewegen oder zu reden. „Ich fühlte den Wunsch, meine Lippen zu lecken“,
berichtete einer. Spontan formulierten sie Vokabeln wie „Wille“, „Wunsch“
oder „Absicht“. Erhöhten die Ärzte die Reizstärke, gewannen die Freiwilligen
den Eindruck, sich in der Tat bewegt zu haben. „Ich bewegte meinen Mund, ich
sprach, was habe ich gesagt?“, wollte einer der Untersuchten wissen. Dabei
hatte er den Mund nicht aufgemacht – so, wie sich keiner der anderen
Probanden geregt hatte."