Hallo,

es gibt neues zur Methode Zukunftswerkstatt. Zukunftswerkstätten sind
eine spezielle Seminarform der Erwachsenenbildung, die sich besonders
gut für die inhaltliche Weiterentwicklung von Gruppen eignet. 
In  http://arpo.x-gxdabe.xv/wmxm/xffxzhzwnzsavnpyl.ykrvds/  könnt ihr
Euch weiter informieren.
Dort finden sich eine Darstellung

    * der Geschichte,
    * eine Einführung in die Methodik und Didaktik,
    * eine Untersuchung der Wirksamkeit und
    * eine Darstellung von Problemen in der Arbeit mit und

von Zukunftswerkstätten.
Wer hat Lust über aktuelle Entwicklungen der Methode Zukunftswerkstatt
zu diskutieren? Dies soll ein Startschuß sein.

Werner Isenborths
Volkensen