Akzeptiert.
Aber Postings eignen sich nicht für Dissertationen, die
jeden Aspekt begründen.
Ich hatte obe den Rechtsstaat vorausgesetzt.

Aber auch ich bin gegen die Todesstrafe. Aber die Begründung
ist eine andere:
Aus der Sicht des Täters wird die Todesstrafe
merkwürdigerweise von jedermann akzeptiert: Dass der
Meineidbauer in einer Gerölllawine umkommt, nachdem er eine
Familie ruiniert hat, und dann nur noch die meineidige
schwurhand aus dem Geröll herausschaut, empfindet jeder als
gerechten Ausgang der Geschichte.
Wehe dem, der Wehe tut. Der Tun-Ergehen-Zusammenhang des AT
wird von jedem als gerechter Ausgleich in diesem Leben
empfunden.
Wogegen man sich wendet, ist, daß da ein Mensch ist, der
eine solche Entscheidung fällt und ein weiterer, der sie
vollzieht. Das ist der Stein des Anstoßes.
Und dem muß ich beipflichten.
Es kann sein, daß ich auf Grund eigener Überzeugung einen
Menschen täte. (z.B. Notwehr).
Was aber hier geschieht ist (das gilt auch für den
Soldaten), daß ein Mensch die Entscheidung darüber, ob er
einen anderen tötet, an eine andere Instanz delegiert, der
er sich vollziehend unterwirft. Damit wird er zum
Tötungswerkzeug, ohne über die Berechtigung der Weisung noch
nachdenken zu dürfen (Dem Henker kann nicht gestattet
werden, die Urteile sozusagen als letzte Revisionsinstanz zu
kontrollieren). Das gilt auch für den Richter, der die
Weisung vom Gesetzgeber erhält, in bestimmten Fällen den Tod
zu verfügen.
Für mich liegt hier der unaufgebbare Kernpunkt der
Eigenverantwortlichkeit.
Darin liegt auch für mich die Kernproblematik des
umstrittenen Satzes "Soldaten sind Mörder": Wer die
Entscheidung über das Töten an einen Dritten delegiert, hat
im Prinzip die Tötung bereits begangen.
Gleichwohl bin ich kein Wehrdienstverweigerer geworden ...
Aber das ist eine andere Geschichte.

Gruss Alfred