Zum Thema "Re: Als die Menschen kamen.... (das UNBESCHREIBLICHE)" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von kzac-mqxrkr@pvu.rlj:


sn>kann ja auch gar nicht sein, dass die dna von einem
sn>schöpferischen lebewesen programmiert wurde, denn man
sn>kann es nicht beweisen.

Du wirst mir nie beweisen können, daß die Kristallisierung von Salz auf  
göttlichen Willen zurückzuführen ist.


übrigens, was man von der Entschlüsselung der DNA so hört (das soll in  
zwei Jahren weitgehend abgeschlossen sein), ist da zu viel Müll enthalten,  
als daß die nach einem schöpferischen Plan gestaltet aussieht.

sn>und wenn sie überall gleichzeitig ist?

Dann wäre er reine Energie und wohl kaum zu einem Denkvorgang fähig.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Urs