Die Sache mit dem Urknall ist ja so eindeutig auch wieder nicht.... im
Newsticker von 'Imok' stand kürzlich, daß die [ich weiß
nicht mehr genau] harte oder weiche Hintergrundstrahlung ebenfalls einzelnen
Objekten zugeordnet werden kann, beim Pendant war das vorher schon möglich.
Da sich die These vom Urknall auch auf die Gleichförmigkeit eben dieser
Hintergrundstrahlung stützt sind in meinem Verständnis doch Zweifel
angebracht. Ich lasse mich aber gerne belehren, wenn meine Einordnung der
Meldung grundsätzlich falsch sein sollte...

heiter weiter

Benno