Du hast ein fundamentales Verständnisproblem: Es ist *vorher*
festzulegen, wer oder was den TT überhaupt absolviert, also welche
Entitäten in den Sinnhaftigkeitsbereich des Prädikats 'verstehen'
fallen. Zu diesem Bereich gehören Menschen, die Behauptung, dass
Systeme dazugehören können, müßten die AIler erst mal zeigen. Die
Ansicht, >>Das System aus x,y und z versteht.<< ist ansonsten nämlich
nicht falsch, sondern schlicht unsinnig. Voege hat ähnlich schöne
Beispiele für unsinnige Sätze angeführt, z.B. >>Niklaus ist, und.<< und
kann, dass es überhaupt sinnvoll ist, von einem System sagen zu
können, es verstehe, ähnelt sein Vorgehen der Behauptung >>Niklaus ist
eine Primzahl. Jetzt mußt du mir das widerlegen.<<. Dass sich die AI
damit lächerlich macht, muß ich hier wohl nicht weiter betonen...


Kategorienfehler: Das Programm TS ist eine Folge von Anweisungen, und
die können nicht handeln, denken, o.�. Oder kann ein Zeitungsartikel
denken? 


Genauso wenig muß dann aber auch das Programm TS *verstehen* können.
Die einzig sinnvolle Einstellung besteht darin, dem System (TS, A,
(Terminal)) oder (TS, AS, B, (Terminal)) verstehen als emergente
Eigenschaft zuzubilligen.   


Lies bitte dazu den ganzen Thread mit Kai, bei dem es genau um
diesen Punkt geht. Die Ansicht, Contzen bestünde aus mehreren
Subsystemen, insbesondere das Bewußtsein sei ein Subsystem, ist mehr
als  fragwürdig. Schon der Ausdruck "der mit der Zettelbearbeitung
befaßte Teil von Contzen versteht." ist unsinnig. (es setzt voraus,
dass Contzen eine Persönlichkeitsspaltung o.�. erfährt) Falls dann auch
noch die Behauptung getätigt wird, dass Bewußtsein von Contzen sei ein
Subsystem, ist das kaum mehr von Nonsense zu unterscheiden. 


Es *gibt* keine Zettel mehr, wenn Contzen diese auswendig gelernt hat!


Die Behauptung, dass das Chinesiche Zimmer etwas versteht, ist sowieso
unsinnig (waum soll dann nicht der Absatz von Contzens linkem Schuh
etwas verstehen?), wenn überhaupt, dann versteht das System aus
Notizzetteln und Contzen etwas. 
Ansonsten soltest du auch *lesen*, was ich schreibe: (Zitat aus meinem
Posting an Kai)

"Die ursprüngliche System-Replik setzt an der Stelle zwischen (2) und
(3) an, und zwar mit der Behauptung, nicht Contzen bestehe den Test,
sondern das System aus Contzen und den Notizzetteln, da letztere für
die erfolgreiche Absolvierung des Tests essentiell sind, genauso, wie
ein Computer seine Funktion nur mit Hardware*und* Software erfüllen
kann.

Die Erwiderung von Contzen ist, dass er die Notizzettel einfach
auswendig lernt, d.h. aus (2) wird

(2') Contzen nimmt die Rolle von Hardware und Software wahr, in dem er
"im Kopf" die Symbolmanipulationen ausführt.

Wo möchten die AIler nun einhaken? Es gibt (im Wortsinne) keine
Notizzettel im Kopf von Contzen (Obduktionsargument), und die
Repräsentation des Wissen um die Notizzettel bildet, soweit
Neurobiologie und Konnektionismus, kein System, sondern ist verteilt
über das ganze Gehirn, also eher eine Eigenschaft oder ein Zustand des
Gehirns als ein Subsystem. Das Argument ist damit gültig. "

Und jetzt?


gerhard

-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)