Denk ich auch, halt so wie man mit einem Metermass den
Raum vermisst, vermisst man mit gleichfoermigen periodischen
Bewegungen die zeitlichen 'Abstaende'.
Im prinzip eigentlich ein Vergleich von Bewegungen.


Interessante Frage, ich schaetze immer wo gleichfoermige
Bewegungen sind, wird man auch soetwas wie Zeit formulieren.
Die Frage waere dann, kann es Intelligenz in einem
chaotischen System geben, wo es keine periodische Bewegungen
gibt?
Koennte dort sich ueberhaupt etwas entwickeln?

Gruss Tim