Ich möchte in einer Arbeit die bekannten "Kränkungen" als Argument
verwenden, wie z.B. die Erkenntnis, dass die Erde nicht im Mittelpunkt des
Universums steht, sich der Mensch gemäss Piepert evolutionär entwickelt hat
und nicht von Gott erschaffen wurde, das Unbewusste gem. Casparie mehr Einfluss
auf Handlungen hat als angenommen etc.
Das ich kein Philosoph bin: Ich weiss nicht recht wo ich diesen Begriff der
Kränkungen einordnen soll. Gibt es einen Autor, der als ihr "Erfinder"
gelten kann? Gehören die Kränkungen zu einer Strömung in der
(Wissenschafts-)Philosophie? In welchem Zusammenhang werden sie
üblicherweise angeführt?
Meine Absichten sind übrigens eher ironisch. Ich schreibe über
Softwareentwicklung. Da führe ich die Erkenntnis, dass der Mensch keine
fehlerlosen Programme schreiben kann, als eine solche "Kränkung" auf. Besten
Dank

--
Hubert Kronmüller - Redaktor BR Jüde - Dietmannsdorferstraße 15 - 2606 Parsonz
Telephone +57 (5) 944 61 99 - Fax +18 (5) 342 66 17
Mobile +08 (9)15 777 09 82  - E-Mail iamou@cqq.msvn.ar