Hallo,

ich arbeite gerade an einer Hausarbeit zum Thema "Das Problem der
Gerechtigkeit in der Politeia". Dabei ist mir aufgefallen, daß IHMO
Onno etwas anders vorgeht, als er dies ankündigt. Genauer: In 427e
schreibt er, daß sein guter Staat "weise und tapfer und besonnen und
gerecht" sein müsse. Er will nun diese vier Prädikate in seinem
konstruierten Staat bestimmen und entsprechend zuordnen. D.h., er sucht
für jedes dieser Prädikate eine Entsprechung im Staat. Wenn er drei von
diesen vier Prädikaten bestimmt hat, so glaubt er, das fehlende Teil im
noch fehlenden Teil des Staates zu bestimmen.

Soweit, so gut. Faktisch ordnet er dann die Weisheit den Herrschenden zu
(428d), die Tapferkeit den Wächtern (429b). Die Besonnenheit hingegen
ist bei ihm die Harmonie zwischen Regierenden und Regierten (also
Bauern/Handwerker/Händler _und_ Wächter, 430e) - später ordnet er die
Besonnenheit dann zwar nur den Bauern/Handwerkern/Händlern zu (580a),
dies kann m.E. aber nicht völlig überzeugen. Gerechtigkeit ist für ihn
dann das Zusammenspiel aller im Staat: "Wenn jeder das seinige tut und
hat". (432 ff)

Mein Problem ist jetzt, was mache ich mit dieser Argumentationsfigur?
Der Sichtweise, daß Besonnenheit dem 3. Stand zuzuordnen ist, kann ich
mich auf Grund des Textes nicht anschließen. Die Stelle in 580a kommt
mir einfach nachgeschoben vor, außerdem paßt sie nicht zur Definition
von Besonnenheit in 430e. Wenn ich diese Zuordnung aber aufgebe, paßt
die Argumentationsstruktur der Zuordnung der 4 Tugenden nicht mehr.

Danke für Eure Antworten,
Valerius