Da Du Gott nicht ausschließen kannst (s.u.), klingt das so ähnlich, als wärst Du 
auch ein Agnostiker.


Macht ja nichts.


Ist doch auch nett; würde mich auch nicht wundern, wenn man die Ursprünge der 
Philosophie in der Richtung suchen muß.


Wenn das zu Positivem führt, warum auch nicht?


Da Du Gott ja nicht ausschließt, kannst Du dann ja auch von einem höheren Sinn 
träumen.


Praktischer gewesen träume ich eher von einer besseren Welt, die sich zumindest 
durch Hilfe von anderen Menschen erreichen läßt. (Und wenn's nur eine Antwort-
News ist ;) ).
Ich habe (auch) manchmal Probleme, einen Sinn im Leben zu finden. Dann denke ich, 
daß zumindest Taten an die Gemeinschaft Sinn machen, was mich wiederum aufbaut.


Viele Größe,


Ingolf
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://lqaqfwj.iwk.sv