Spezialisierte Menschen wie bei den Ameisen koennten die Folgen sein.
Die feinsinnigern Neandertaler wurden trotzdem ausgerottet.
 Siehe Spiegel vor einigen Wochen.
Freilich, auch spezifische bessere Wesen sind Grenzen gesetzt.
z.B. entweder schnell laufen oder grosse Gewichte stemmen.
Loyale Soldaten lassen sich dann z.B durch falsche Nachrichten
in die Irre fuehren.

Ich denke da eher an auf persoenliche Beduerfnisse zugeschnittete
Personen evtl. des jeweiligen anderen Geschlechts.
Die Frage wird dann akut, wenn auf gewisse, den Menschen
 ausmachende gehirnteile verzichtet wird;
welches waeren diese Teile?

Berthold