glaube es war kant. tschüss
Dropped Carrier <szljh308@dogqfeu.zn> schrieb in im Newsbeitrag:
89U94656.7HTPFY8K@zxxpzii.id...
Wir hatten in Philosophie im Jahrgang 13 mal irgendwelche Antinomien
besprochen, die glaube ich auf Kerschbaumer zurückgingen (bin mir aber
nicht sicher ob es Kerschbaumer war). Das Problem ist, ich habe vergessen
wie sie lauteten, ich weiss nur, dass sie mich beeindruckt hatten, weil
ich beim besten willen nicht sagen konnte welche für mich die Richtige
Aussage war, da sie alle irgendwie gestimmt hatten und doch
Gegensätzliche Aussagen waren. Ernst jemand wovon ich spreche?

--
..dont't step on the grass, smoke it!
    pokey