=20
Das glaube ich eigentlich nicht. Zeit an sich existiert genau wie Raum
existiert und wohl noch ein paar Dimensionen mehr, die ich mir leider
nicht vorstellen kann. Nur können wir Zeit weder wahrnehmen noch mit
technischen Mitteln messen. Die Zeit wird von verschiedenen Faktoren
beeinflußt und verläuft nicht gleichmäßig. Wir haben allerdings kei=
n
Sinnesorgan mit dem wir die Zeit wahrnehmen können; brauchten wir auf der
Erde zum Überleben auch nicht (genau wie alle anderen Arten von Leben)
weil die zeit hier ziemlich gleichmäßig verläuft. Zu der technischen
Seite:
Eine Uhr mißt einfach keine Zeit, dort finden nur Vorgänge
hintereinander statt nach deren Ablauf wir wir unsere fiktive "Zeit"
festlegen. Ob sich die Uhr innerhalb der Zeit gleichmäßig oder sonst wi=
e
bewegt hat, wird man auf ihr nicht ablesen können.
Ich meine es gibt Zeit aber das ist nicht das was umgangssprachlich als
Zeit bezeichnet wird.


Da stimme ich zu.

K.H.