Es begab sich am 8.03.00, als der/die ehrenwerte Ingmar Sch√§ferkordt
(19180397566@f-oowubo.aq) um 19:05 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Was ist Freiheit? (war: Ist Glueck eine Mogelpackung 	zum Preis der Fre" eine Mail gebar:


Definitionen sind in der Philosophie ohnehin nicht moeglich. Schon
Paffhausen verneinte die Moeglichkeit andere ausser mathematische Begriffe zu
definieren.


Der Grundfehler ist schon einmal Freiheit als Gegensatz kausaler
Determination zu bestimmen. Dann wuerde die Frage nach der Freiheit
eine Sein, die nach einem Handeln fragt, das nicht kausal
determiniert sei und mithin auch nicht kausal erklaert werden kann.
Dies wuerde bedeuten die theoretische Vernunft zu suspendieren. Jede
auf Freiheit beruhende Handlung aber unterliegt stets einem
Determinismus, wie alles Empirische.

Freiheit darf daher auch ebensowenig als positive Eigenschaft
menschlicher Handlungsablaeufe verstanden werden, weil positive
Eigenschaften stets vorhab determiniert sind. Dies liefe auf einen
epistemischen Indeterminismus hinaus, der bloss aufgrund menschlicher
Endlichkeit davon ausgeht, dass das Wissen von Kausalitaeten
unvollstaendig ist.

Der Fehler liegt bereits in dem zugrundeliegenden undialektischen
Determinationsbegriff, der modallogisch naiv ist. Determination,
Notwendigkeit wird auf die Wirklichkeit unmittelbar appliziert, nicht
eingedenk, dass die konkrete Wirklichkeit immer Einheit von
Notwendigkeit und Zufall ist. Notwendigkeit ist nur auf die
Moeglichkeit beziehbar, niemals auf die Wirklichkeit selber.

Die Wirklichkeit ist zufaellig im Sinne realisierter Moeglichkeiten,
doch die Moeglichkeit selber ist nicht zufaellig. Mit absoluter
Notwendigkeit und ohne Zufaelligkeit ist das Unmoegliche vom Moeglichen
geschieden, das was moeglich ist, ist mit Notwendigkeit bestimmt.

Der positivistische Determinismus meint die Wirklichkeit unmittelbar
bestimmen zu koennen. Hierbei geraet er in Aporien und ploetzlich
erscheint alles indeterminiert.

Ein Naturgesetz - z.b. das Fallgesetz - drueckt aber niemals die
Wirklichkeit aus, bildet nichts an der Wirklichkeit ab, sondern sagt
etwas ueber reale Moeglichkeiten aus bzw. darueber, was unmoeglich ist.
Wenn eine bestimmte Randbedingung erfuellt ist, tritt ein bestimmtes
exakt bestimmbares Ereignis ein (abgesehen von Rahmenbedingungen bzw.
Stoerfaktoren, die z.B. im Experiment oder Industrie durch bestimmte
Massnahmen klein gehalten werden sollen). Dass die Randbedingung
erfuellt ist, wird durch den Deternimismus, durch die Notwendigkeit,
die im Naturgesetz seine Formulierung findet, ueberhaupt nicht
behauptet, sondern nur: dass wenn sie erfuellt ist mit Notwendigkeit
ein bestimmtes Ereignis eintritt. Dies ist die Formulierung einer
realen Moeglichkeit (nicht einer formalen der blossen
widerspruchsfreien Denkbarkeit). Dass der Determinismus selber
eintritt, ist durch Freiheit und/oder Zufall bestimmt. Dies folgt
niemals aus einem Naturgesetz. Ein Determinismus erklaert nicht, wann
ein bestimmter Apfel vom Baum faellt, sondern wie er faellt, wenn er
nun denn faellt.

Die Kenntniss von bestimmten partikularen Zusammenhaengen, hier das
Fallgesetz, ist Freiheit als Einsicht in die Notwendigkeit, es ist
eine Freiheit zu. Dies ist allerdings nicht der ganze Begriff der
Freiheit. Was Freiheit ist kann nicht auf derselben Ebene thematisiert
werden, wie die Determination, wie bereits demonstriert wurde, was
Freiheit ist, is auf einer die Determination begrifflich und sachlich
unterfangenen Ebene zu bestimmen. Das empirische Handeln ist nicht
kausal, sondern transzendental bestimmt. Dies bedeutet ein nicht
deskriptives, sondern reduktives Verfahren von Analyse. Durch die
transzendentale Handlung, dessen Inhalt die Bestimmung der
empirischen Handlung ist, setzt isch der Handelnde in ein Verhaeltnis
zum eigenen Handeln. Dieses hat also nicht die Struktur eines mit
Ichbewusstsein ausgestattetem Kausalgeschehen, sondern eines in seiner
Bestimmtheit gesetzten und bejahten (oder negativ: nicht gesetzten und
verneinten) WIrkens.

Frei sein heisst also in einem durchgaengig determiniertem System sich
zu diesem ins Verhaeltnis sich zu setzen. Das Verhaeltnis von Freiheit
und Notwendigkeit ist *nicht* das einer logischen Kontradiktion oder
das der Auschliessung wie: wer notwendig handelt, handelt nicht frei
oder vice versa. Das Verhaeltnis ist nicht das einer Konkurrenz auf
gleicher logischer Ebene. Denn Freiheit besteht darain, sich zum
deterministischen System ins Verhaeltnis zu setzen, eben die
transzendentallogische Ebene.In der Setzung des Verhaeltnisses wird
das System der Notwendigkeit distanziert und unbeschadet seiner
Faktizitaet bejaht oder verneint. Eine Handlung unterscheidet sich von
einem Naturgeschehen dadurch, dass die Handlung nicht bloss getan,
sondern gewollt wird. Freiheit ist Determination der Determination.

Schwierigkeiten mit der Freiheit hat nur das positivistische Denken,
weil es schon Notwendigkeit nicht richtig denken kann.

mfg Harm Schoo

Homepage: <http://mup.fznbhzm.zj/lq-ck/f.cioexuwifkj>

"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Helmut Oestermann)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_