Ich fragte die Newsgroup:


Meine Zwischenantwort zur Frage "Kann die Todestrafe gerecht sein?" siehe
unten.

David


Danke Marcus und natürlich ALLEN ANDEREN für Eure Beteiligung an der
Diskussion!

Mit der Türe ins Haus fallen, hat den Vorteil Interesse zu wecken...
Und wie man sehen kann hat die Frage voll eingeschlagen. :-)

Ja, es ist eine ziemlich direkte Frage auf ein "vermeintlich" klares
Thema.
Doch gibt es ein Ja oder Nein.

1. Todesstrafe ist natürlich ein Machtinstrument des Staates.
Aber Gefängnis und Gesetze auch. Die Frage ist wieweit darf
der Staat, allso unsere Gesellschaft, gehen um Überleben und
Zusammenleben zu sichern.

2. Gerecht ist subjektiv. Recht ist materiell.
Etwas gerecht zu empfinden macht zufrieden. Zufriedenheit fördert das
Zusammenleben der Gesellschaft.
Recht ist der Rahmen in dem die Gesellschaft zu leben hat. Es ist
nicht immer verständlich warum alles geregelt sein muß, aber Regeln
haben ihren Sinn in der Gesellschaftsordnung. Und Recht entsteht
durch Probleme die geordnet werden wollen. Leider tut zuviel Recht, was
dann bedeutet Pflicht, niemanden gut. Zu leicht wird man dem Gesetz
überdrüssig und der Gedanke nach Freiheit wird laut.
Und Recht ist nicht gleich Gerecht! Fehler sind menschlich, diese
werden aber durch das Recht nicht verziehen, sondern bestraft.
Richter müssen den gesunden Weg zwischen Recht, Gerecht und
Menschlichkeit finden... und daß ist sicher nicht leicht!

3. Deine Fragen sind würde ich sagen nicht weniger ein Hammer wie
meine "Kann Todesstrafe gerecht sein?".
Sie umfassen alle die grundsätzlichen Fragen über Sinn von Staat,
Kriegen, Strafen, Macht, Glaube, Politik usw.
Du hättest ruhig auch fragen können:
"Was beinhaltet das Zusammenleben von Menschen?"

Direkteinstieg in die Diskussion:
http://b57.cdgqdnrqi.vop/vwobm82587/jzjlybzg/5.dwc

Nachdenkliche Größe
David

www.hgglyhwo.oa

Menschen die Mitdenken!