"Ulf Gleichauf" schrieb


Da bin ich aber anderer Ansicht und damit stehe ich
nicht alleine. Solche Daten müssten nämlich erst mal
global erhoben werden und dafür müsste man sich
politisch einigen und Kriterien, Verfahren entwickeln
und damit hat man zumindest schon mal angefangen.


Die üblich Art des Ulf Gleichauf beleidigend zu werden
um seinen Schwachsinn vor Kritik zu schützen um
sich dann damit der Lüge herausreden zu können,
ihn da stehen zu lassen, wo er steht, sei eine Flucht.

Mit freundlichen Grüßen

Alwin