servus Carsten!


da kein mensch den tod "verdient", ist es mässig irgend welche grenzen zu
ziehen,
oder darüber zu spekulieren.


diese art von lebenslangen einsperren ohne perspektive ist auch abzulehnen.
man muss menschen, die vielleicht gerade mal einige sekunden ein blackout
hatten,
nicht lebenslang einsperren.

ich denke, wenn ein mensch einen anderen umbringt, so ist dies auf eine
krankhafte, psychische reaktion zurückzuführen. für mich sind leute, die
andere menschen umbringen psychisch krank und als solche auch zu
betreuen/behandeln.

ciao,
csjp