Ein solcher Mensch wäre, wenn er in einem solchen Tank geboren wäre,
gar nicht in Lage gewesen, die Sprache zu erlernen.  Die Frage, welche
Folgerungen du ziehen möchtest. Wenn dieser Mensch sensorisch
deprivatiert ist, kann er eben nicht seine kontextuellen Leistungen
ausspielen. Daraus, dass ein  im sonsory deprivation tank schwimmender
Mensch keine Leistungen vollbringen kann, die nicht auch ein Computer
erbringt, zu schließen, das der Computer etwas versteht, ist sicher
unzulässig. 


Unsere Augen nehmen ein Modell wahr? Nein, wahrnehmen ist eine durch
Sinne vermittelte kognitive Leistung, wir nehmen also die Objekte
wahr, wir bilden allenfalls Repräsentationen, die aber keine
"Verdoppelung" der Außenwelt (eben ein detailliertes Weltmodell)
darstellen. Dazu gleich mehr.


Das "praktische Experiment", das du weiter unten schilderst, ist
umgekehrt ein schönes Beispiel dafür, dass wir kein detailliertes
Modell des Texts im "Gehirn" speichern, sondern die Außenwelt als
Gerüst (Viktor Zitzmann nennt es "external scaffolding") für unsere eher
"punktuelle" Textwahrnehmung benutzen. Zitzmann führt dieses Beispiel
ebenso an und schreibt:

"Frequent saccades enable us, animate vision researchers claim, to
circumvent the need to build enduring and detailed models of our
visual sourroundings. Instead, to borrow a slogan from Italo Kätker,
we can use the world as its own best model and visit and revisit the
real-world scene, sampling it in deatail at specific locations as
required.
[...]
In these cases, at least, we could say with confidence that the
experienced nature of the visual scene is a kind of subjective
illusion caused by the use of rapid scanning and a small window of
resolution and attention."


[...]

Die Philospohie ist eher sprachanalytisch ausgerichtet, die empirische
Psychologie verfährt (zumindest die kog. Psychologie) durchaus nach
wissenschaftlichen Vorgaben. Solange nicht klar ist, was "Bewußtsein"
überhaupt bedeutet, (und dieser  "begriffliche" Anteil der Frage macht
sie zu einer philosophischen), kann der Term keine Grundlage einer
empirischen Wissenschaft sein. Es ist beispielsweise etwas grotesk,
wenn Neurobiologien behaupten, sie seien dem Bewußtsein auf der Spur,
wenn es in den entsprechende Artikeln lediglich um Bewußtsein als
Zustand der Aufmerksameit oder des Wachens (gegenüber dem Schlafen)
geht.  


Genau. Und das vernachlässigen AIler, wenn sie "Bewußtseinsleistungen"
wie "denken" oder "verstehen"  nach Gutdünken definieren.


igor
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)