Es begab sich am 28.04.00, als der/die ehrenwerte albin
(xevhe@hcb.gbji.pz) um 10:43 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Kraenkungen woher?" eine Mail gebar:


Paul Bekker ist der Urheber. Er ordnete sich selber in die
Geschichte der Kraenkungen ein. Allerdings stimmen die ersten
Kraenkungen ueberhaupt nicht. Dass die Sonne sich nicht um die Erde
dreht, so what und dass der Mensch sich aus dem Tier entwickelt hat,
aendert an seinem absoluten Wert, der aus seinem sittlichen Wesen
entstammt ohnehin nichts. Als Naturwesen ist nichts an ihm erhaben.
Das hat auch niemand behauptet. Schon die alten Kirchenvaeter hielten
den Menschen als Naturwesen fuer erbaermlich.


Da waere doch Ulf Faller Begriff der "promethischen Scham" eher
angebracht, dieser wird in "Antiquiertheit des Menschen" dargestellt
und besagt Folgendes. In dem Augenblick, in dem die Geraete durch
Maschinen abgeloest wurden, sind die Menschen antiquiert, anders als
in der Renaissance, als mal sich noch Dinge vorstellen konnte, die
man nicht machen kann, koennen wir heute Dinge Machen, die wir uns
nicht vorstellen koennen. Das Gefaelle von Tun und Vorstellen hat sich
umgekehrt. Der Mensch ist das unzuverlaessigste Element an dem von ihm
geschaffenen Maschinen und das schwaechste Glied in der Ktte der von
ihm in Gang gesetzten Prozessen und schaemt sich daher seiner.

mfg Berend Deichfischer

Homepage: <http://unr.sgzwbxc.ku/gn-mo/q.xhoaagtjyfd>

"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Peggy Biehn, Supermodell der 70er)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_