Frage: Betreibt die Wissenschaft aufgrund ihrer mechanischen Methodik bei
ihrer Wahrheitssuche (oder sucht sie gar nicht die Wahrheit, sondern bloß
technische Anwendung?) eine Mechanisierung der Welt? Wenn wir für alles und
jedes nur noch mechanistische Erklärungen anerkennen können und uns Anderes
gar nicht mehr vorstellen können, machen wir uns selber zu Mechanismen: zu
toten Maschinenungeheuern!?
Ist die Wissenschaft systembedingt lebensgefährlich?

mfg Olaf Ohrlein
http://nhwbckb.ycgtoc.es/lrxijenjwx