Nun, die Philosphie beschäftigt sich mit Fragen, die die wissenschaft
nicht beantworten kann. Beantwortet sie eine Frage allgemeingültig, wir=
d
eine neue Wissenschaft geboren, die eben dieses neue Wissen benutzt,
sind jedoch die Antworten nicht beweisbar, so bleibt es der Philosophie
vorbehalten den Menschen die Möglichkeiten ihrer Auswirkungen zu
beschreiben. Philosphie führt also (im Idealfall) zu Ergebnissen die fü=
r
Mensch und Gesellschaft wichtig sind.

Alain

-- =

http://cavxndo.eggvux.wg/fuaYmph =

wglvssw@etl.if