B: Meine Entscheidung lautete, so zu denken und zu handeln, als ob eine
von meinem Bewußtsein unabhängige Welt existiere. Durch diese
Entscheidung wird die Welt nicht als eine "Als-ob-Welt" anerkannt. Wenn
ich so denke und handele, als ob "X" wahr sei, so gibt es schließlich
zwei Möglichkeiten: Entweder ist "X" de facto wahr oder aber "X" ist
falsch. Das "als-ob" bezieht sich also nicht auf die Welt, sondern auf
die Wahrheit meiner Aussage über die Welt, daß diese nämlich unabhängig
von meinem Bewußtsein existiere. Ich lebe demgemäß nicht in einer
"Als-ob-Welt", sondern mit einer "Als-ob-Wahrheit". "Verwirklichen"
meiner Welt bedeutet, die Als-ob-Wahrheit durch Denken und Handeln, also
durch Lebenspraxis zu bestätigen (nicht zu "beweisen"). Im Sinne meiner
Entscheidung denkend und handelnd schaffe ich die Wirklichkeit meiner
Welt so, als ob sie unabhängig von meinem Bewußtsein existiere, wohl
wissend, daß ich dies nicht beweisen kann.


G: Erst durch diesen Entscheid wurde entschieden, daß ich meinen zu
erwartenden Tod als real und nicht als fiktiv auffassen will.


A: Für Dich ist die Welt eine "Als-ob-Welt" - für mich ist die Frage, ob
die Welt unabhängig von meinem Bewußtsein existiere, grundsätzlich nicht
zu beantworten. In dieser Situation muß ich mich entscheiden: Die Welt
kann nicht zugleich unabhängig von meinem Bewußtsein und nicht
unabhängig von meinem Bewußtsein existieren. Und so habe ich micht dafür
entschieden, sie als unabhängig von meinem Bewußtsein existierend zu
betrachten. Damit entziehe ich mich nicht der Fragwürdigkeit dieser
Welt, sondern ich entscheide mich für eine der beiden einander
ausschließenden Möglichkeiten. Die Position der Realisten lautet: Die
Welt existiert unabhängig vom Bewußtsein. Deine Negation lautet: Die
Welt existiert nicht unabhängig vom Bewußtsein. Meine Negation Deiner
Negation lautet: Denke und handele so, als ob die Welt unabhängig vom
Bewußtsein existiere.


G: Meine Denkweise ist die Negation der Negation des "Naiven Realismus".
Der "Naive Realismus" beruht auf dem Glauben, daß eine vom Bewußtsein
unabhängige Welt existiere. Meine Denkweise beruht auf der Entscheidung,
die Welt als unabhängig vom Bewußtsein existierend zu betrachten und
entsprechend zu handeln. Dies ist ein gravierender Unterschied. 


G: Wenn dies der Fall ist, dann weit Du aber auch nicht, ob Du nichts
wirklich weit oder doch etwas wirklich weit. Du wirst Dich entscheiden
müssen, wie Du Dein Wissen und Deine Wahrheit einordnen willst.


Noch einmal: Durch meine Entscheidung habe ich keine fiktive Welt real
gemacht, sondern entschieden, die Welt als real und nicht als fiktiv zu
betrachten, ohne beweisen zu können, daß meine Entscheidung richtig sei
und auf Wahrheit beruhe.

G: Da der Kapitalismus nach Deiner Auffassung ebenfalls fiktiv ist,
müßtest Du mir schon erklären, wie der Geist des Kapitalismus die Seelen
in "deterministische Mechanismen" verwandeln kann, die nicht mehr
reinkanieren können und warum dies der Fall sein sollte. Es wäre doch
immerhin denkbar, daß die Seele durch "eiskalten Musterkapitalismus"
sogar ihre Reinkarnationschancen verbessert.

Dies bestreite ich. Religionen berufen sich in der Regel auf Höhere
Wahrheiten, wohingegen ich mich mit einer grundlegenden Als-ob-Wahrheit
begnüge. Und selbst auf diese Als-ob-Wahrheit könnte ich verzichten. Sie
ist eine nützliche Fiktion, mehr nicht. 


Es leuchtet mir nicht ein, warum diese Schreckensvision die
zwangsläufige Folge der Entscheidung sein sollte, so zu denken und zu
handeln, als ob die Welt unabhängig vom Bewußtsein existiere.


Es wäre jedenfalls zu fragen, wie man das "Transzendente" vom
"Zendenten" unterscheiden könne, wenn das Transzendente das Unbekannte
sei. Versuche einmal, an einem belebten Platz einen Unbekannten zu
finden, wenn Du keinerlei Anhaltspunkt besitzt, wie dieser sich von
anderen unterscheidet.
Meine Fiktion ist die formale Voraussetzung für jede Veränderung und
Erweiterung. Sie kann nur diese formale Vorausetzung sein, wenn sie
selbst unverändert bleibt.

Gruß

Heribert