Hi Ihr Spezialisten,

ich habe am Wochenende mit einem Freund darüber diskutiert,
obe es eine Gegenwart gibt.

Unser Ergebnis war:
Ich meine nein, es gibt nur einen fliessenden Übergang von
Zukunft in Vergangenheit und ich würde sogar sagen, daß Zeit
nur für uns existiert und eine Grundsätzliche Zeit, die für
alle und alles gilt existiert auch nicht.

Seine Meinung ist:
Es gibt in jedem Atom einen Takt und dieser würde dann die
Zeit bestimmen und so eine Art übergeordneter Zeittakt ist.

Darauf erwiderte ich ihm, daß Gegenwart nu das empfinden
jedes einzelnen ist und z.B. Licht und Ton eine gewisse Zeit
brauchen um zu Gehirn zu gelangen, wo die "persönliche
Gegenwart" erzeugt wird aber eine allgemeine Gegenwart ist
nicht vorhanden.

So nun möchte ich wissen ob wir was übersehen haben oder wo
unsere Fehler liegen.

Der Magen-Man (Gustav Dallhammer)
http://rek.oncbzxl.za