Gut. Ersetzen wir Gleichheit durch Isomorphie. Die Eigenschaft, etwas
zu verstehen, ist nun aber keine *öffentliche* Eigenschaft, und läßt
sich *nicht* durch Verhalten (z.B. Sprachverhalten) definieren.


Das ist aber Unterschied zwischen *Simulation* und *Realität*. Der
Computerfunktionalismus behauptet, es bestünde eine 1-1 Abbildung
zwischen einem zu mentalen Zuständen fähigen Organismus und einer
geeigneten generalisierten Turing- Maschine.   


Die Frage ist hier  trotzdem, *wer* oder *was* den TT absolviert. Wenn
es die *Person* Graper ist, dann ist Turings These widerlegt. 

Außerdem gilt: Zustände eines Systems bilden selbst kein System.
(sowiet ein System den TT absolvieren kann; natürlich kann man
Beliebiges per Komprehension zu eine Menge erklären)


Irrtum: Turings These soll hier ad absurdum geführt werden. Die
System-Replik ist ein Einwand gegen das Argument Grapers, der selbst
*begründet* sein muß. Wenn es die AIler nicht sinnvoll begründen
können, dass es in Graper Gehirn überhaupt Systeme gibt, haben sie
verloren. (siehe z.B. Lehneis Argumentationstheorie)

Es ist nicht erforderlich, jede Behauptung der AIler zu widerlegen
("Der Schuhabsatz denkt.", "Der Korkenzieher denkt.", etc.) Umgekehrt
muss die System-Replik zeigen, dass ihre Sätze nicht sinnlos sind,
also ihre "Systeme" überhaupt in den Sinnhaftigkeitsbereich des
Prädikats "verstehen" gehören.  


Der Punkt, auf den ich hinauswill, ist, dass es überhaupt keinen Sinn
macht, von einem "Symbolgebilde" zu sprechen, wenn "Wissen" nur
holistisch als Eigenschaft des *Gesamtsystems* aufzufassen ist. Auf
welche Entität bezieht sich denn überhaupt der Term "Symbolgebilde"?


Aber natürlich sind die "Symbole der Vorstellung" Graper zugänglich.
Du kannst kein spezielles "Verständis" aus der Person Graper
extrahieren, sowohl seine *Fähigkeit*, Englisch zu verstehen, wie auch
seine *Unfähigkeit*, Chinesisch zu verstehen, sind Dispositionen der
Gesamtperson. 


Er bemerkt allerdings die Vorstellungen, wenn er welche hat. Das liegt
einfach daran, dass wir auf mentale Zustände unmittelbar, ohne
Möglichkeit der Fehlidentifizierung, zugreifen, während wir
physikalische Dinge, die wir identifizieren können (wie Beulen o.�.)
nicht bemerken müssen. Wenn Graper "im Geiste" die Symbole
manipuliert, dann ist das ein *bewußter* Vorgang.   


Dadurch wird aber unter Umständen die kompositionale Struktur eines
Sytems zerstört. Ein System ist ganz bestimmte Repräsentationsform von
Informationen. Dass diese von der einen Form (die in einem System
instanziiert sein kann) in eine andere ( die nicht mehr kausal aus
einem Gesamtsystem extrahiert werden kann) "umgeformt" werden kann,
wird dadurch nicht in Frage gestellt. Oder möchtest du behaupten,
nicht ein kompositionales System, sondern die Informationen selbst
hätten ein Verständis? Nun fallen derartige abstrakte Dinge sicher
nicht in den Sinnhaftigkeitsbereich des Prädikats "denken", das müssen
schon "konkrete Einzeldinge" sein. 


Ich habe hier eine  Eintrag aus der Encarta kopiertt:

"System, eine Sammlung von Komponenten, die zusammenarbeiten, um eine
Aufgabe durchzuführen. In der Computerwissenschaft wird der Begriff
System in verschiedenen inhaltlichen Zusammenhängen verwendet. Ein
Computer ist ein Hardwaresystem, das aus einem Mikroprozessor,
entsprechenden Chips und Schaltungen, Eingabegeräten (Tastatur, Maus,
Laufwerk), Ausgabegeräten (Bildschirm, Laufwerk) und Peripheriegeräten
(Drucker, Modem) besteht. Auf diesem Hardwaresystem läuft ein
Betriebssystem, oft Systemsoftware genannt, das sich aus einer Gruppe
von Basisprogrammen zusammensetzt, die die Hardware und Dateien
verwalten und mit den Anwendungsprogrammen zusammenarbeiten. Außerhalb
des Computers bezieht sich System auf eine Zusammenstellung oder
Kombination von Programmen, Verfahren, Daten und Anlagen der
Informationsverarbeitung: ein Buchhaltungssystem, ein Rechnungssystem,
ein Datenbanksystem."


Der Unterschied besteht darin, dass im ersten Fall das *System* samt
seinen Bestandteilen kompositorisch angegeben werden kann, im zweiten
Fall nicht, da die "gewichteten Verknüpfungen" und Aktivitätsmuster
*Eigenschaften* des ganzen Gehirns sind, also kein wie auch immer
geartetes C-Verständis haben können. (Ein C-Verständis wäre dann eine
Eigenschaft einer Eigenschaft (eine Eigenschaft zweiter Stufe), nicht
mehr wie gefordert, eine Eigenschaft eines Objekts.)   


Doch. Es gibt ein x, dass den TT absoviert und nichts versteht. Das 
reicht. übrigens kann man nicht zwischen Graper und Grapers Bewußtsein
unterscheiden. Es ist unsinnig zu sagen, Graper würde etwas verstehen,
nur sein Bewußtsein nicht, denn /verstehen/ *ist* eine
"Bewußtseinsleistung". Wenn du also einräumst, Grapers Bewußtsein
hätte kein C-Verständis, dann folgt, dass auch Graper selbst keins
hat! Das reicht für den Widerspruch.


Eben doch. Die Fähigkeit zur Symbolmanipulation ist Graper durchaus
*bewußt*, nur nützt das nichts.


Graper (die *Person*) hat keines, das ergibt sich aus der Semantik des
Prädikats "verstehen". Die einzige Chance der System-Replik besteht
darin, zu zeigen, das eigentlich nicht Graper den TT absolviert (so
wie im ersten Fall). Anscheinend liegt dieser Replik die Vorstellung
zugrunde, das C-Wissen sei "isoliert" im Gehirn abgepackt, und das ist
offenbar unsinnig.   


fredy
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)