Hi,

wenn man Zeit als den willkürlichen Vergleich verschiedener Zustände
definiert (z.B. Schwingungen eines Kristalls -> Quarzuhr), dann wird es Zeit
im herkömmlichen Sinne wohl nicht geben. Unser Verstand sagt zwar: "Etwas
war vorher so, und ist jetzt so..." und stellt diese Beobachtung in ein
Verhältnis zu anderen Zuständen die wir beobachten ("Letzten Winter war ich
schlank, diesen Winter bin ich dick -> ein Jahr der Veränderung").
Tatsächlich gab, gibt und wird es nur einen Zustand von mir geben. So
gesehen gibt es eigentlich NUR eine, kaum genau zu beschreibende Gegenwart.
Wahrscheinlich kommt unser Verständnis der Zeit von dem Versuch unseres
Gehirns, Momentaufnahmen (festgehaltene Gegenwart also) unserer Umwelt in
kausale Zusammenhänge zu fassen. Da wir dabei niemals mit beweisbaren Fakten
arbeiten, geh ich davon aus, dass wir uns in Bezug auf Zeit irren und einem
grundlegenden Gedankenfehler aufsitzen. Also wenn überhaupt, dann nur
Gegenwart und sonst nichts...

IVANO