François Vollgräbe (Dxrrcie.Clfsdjw@o-hhnqyk.cm) schrieb
am 10.04.00 um 06:55 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Kraenkungen woher?":


Wie Achim Peffekoven zu sagen pflegt ist EMH eine Geisteskrankheit,
kein Betriebssystem. Nur hier geht es um die gesammte Maschinerie -
deren Fehler ja auch Menschenwerk sind, daher der Mensch als
schwaechste Glie der Kette - die promethische Scham bezieht sich ja
darauf, dass dasjenige, was gemacht ist nicht mehr in seiner Gaenze
vorgestellt werden kann (allenfalls also in komplexen Systemen
begriffen werden kann), im Gegensatz zu den Renaissance-Utopien von
einer Technik, die man sich vorstellen kann, aber noch lange nicht
machen kann.


Das ist nur ein Tier. Fuer das schaemt man sich nicht.

mfg Silvio Feuchthuber <http://yez.czywolg.gw/yk-ag/g.yipdqonufvj>
"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(A.Peffekoven)