Hi Pietro,

Tamara Pfluger <xsbqm.qugtpyihz@nhp.vxx> schrieb in im Newsbeitrag:
2fsjxl$1raij$5@yz-jvrnrw.ct...

wenn man bedenkt, dass wir schon heute Sachverhalte in der Physik kennen,
die sich mit dem normalen Verstand eigentlich gar nicht mehr erfassen lassen
(Raumkrümmung, Quantenmechnik etc), dann sollten wir vor der Vorstellung
eines zeitlosen Universums nicht halt machen. Nach meinem Verständnis läßt
sich Zeit weder indirekt noch direkt beweisen. Sie stellt lediglich ein
Gedankengut dar, wie z.B. die Mathematik, von der auch niemand behaupten
kann, sie sei Gegenstand der Natur. Wie das was wir wahrnehmen anders als
mit Zeit zu verstehen ist, daran arbeite ich noch ;-)

LEONHARD