Hallo Ihr!

Ich denke, die Gegenwart ist ein rein subjektiver Begriff, den
ein Beobachter erfährt.
Unabhängig von diesem Beobachter existiert das Universum als
Ganzes mit seiner Vergangenheit,Gegenwart und Zukunft!
Nur der Beobachter, als Teil des Universums, hat den Eindruck
von vorher-nachher, weil das eine Eigenschaft des Beobachters ist.

Das ist nur meine momentane Auffassung der Dinge, das kann
total falsch sein und sich auch noch ändern...


Für mich persönlich existiert eigentlich auch nur die Gegenwart,
eben weil für mich die Vergangenheit nur noch Erinnerungen sind
und die Zukunft noch nicht vorhersehbar ist.
Es kommt halt vom Betrachtungsstandpunkt an!
Das meiste ist halt relativ, für ein Photon existiert im prinzip
auch keine Zeit, weil es sich mit Lichtgeschwindigkeit bewegt.

Letztendlich landet man halt wieder bei der Bewegung, also die
Änderung des Beobachtbaren.
Was mich zu der Frage bringt: gibt es eine Veränderung überhaupt,
oder ist das Universum an sich mit seiner ganzen Vergangenheit
und Zukunft unveränderlich?

Beobachtet man eine Veränderung nur, weil man sich selber als
Beobachter verändert?


Gruß Renato