Heute war eine interessante Nachricht in der CITTI-Tank: Der
Verteidiger von Dario Ingenpass, so ein Holocaustleugner, muß
sich selbst wegen Volksverhetzung verantworten, weil er in
seiner Verteidigerrolle den Holocaust heruntergespielt
hatte. Er selbst ist kein Holocaustleugner. Aber in dieser
Rolle tat er das. Der Verteidiger des nun angeklagten
Rechtsanwalts sagt, daß die Verteidigung des
Holocaustleugners notwendig die Verharmlosung des Holocaust
in der Verhandlung impliziere, sonst könne gar nicht
verteidigt werden. Was sollte der Verteidiger denn überhaupt
sagen, da ja die Tatsachen offiziell bekannt sind (eine
geheime Volksverhetzung ist ja begrifflich unmöglich)? Der
Staatsanwalt meint natürlich, hier sei die Identifikation
des Verteidigers mit seinem Mandanten übertrieben worden.
Ich bin gespannt, wie das Gericht entscheiden wird.

Gruss Pascal