"Klaas Comanns" <xyejua.wysxusr@bap.skv> schrieb... 

[...]

Normalerweise nimmt man, an, dass wenn jemand denkt, er auch weiß,
dass er denkt. /denken/ ist durchaus etwas "sprachähnliches", d.h.
logisches Schließen sollte eine Rolle spielen (es ist eine etwas
bizarre Vorstellung, dass Küchenschaben über aussagenlogische
Tautologien räsonieren.), außerdem intentional sein (im Sinne
Tscheulins), etc. Das durchaus, bezogen auf ihre Umwelt, intelligente
Verhalten der Küchenschaben läßt sich aber allein durch
Reiz-Reaktions-Muster beschreiben.  


Das bedeutet, dass ein Teil (der Turing-Test) für das Ganze (den
Kognitivismus) steht.


Gut, danke der Nachfrage ;-)


Da gilt für rein formale Systeme, in praxi verwenden Mathematiker eher
ein Mischform aus normalsprachlichen und formalen Elementen, so daß
(und zwar beabsichtigt!) Mehrdeutigkeiten entstehen.

[...]

Das gehört m.E. eher zur Pragmatik. Es gibt dazu verschiedene
Auffassungen, aber die Semantik beschäftigt sich eher mit den
"wörtlichen", also kontextunabhängigen Bedeutungen. Allerdings sind
auch die kontextuellen Verwendungen regelorientiert, und der Kontext
disambiguiert häufig den Satz. Wenn der Lehrer einen Schüler, der
seine Sachen zusammenpackt, sagt >>Sieh 'mal  auf die Uhr!<< , um
damit anzudeuten, dass der Unterricht noch nicht vorbei ist, so ist
die "wörtliche" Bedeutung des Satzes eine Aufforderung, auf die Uhr zu
schauen. Die eigentliche Intention des Lehrers kann sich dem Schüler
nur erschließen, wenn er erkennt, dass der Lehrer glaubt, dass er
selbst der Überzeugung ist, der Unterricht sei beendet. Falls nun aber
der Lehrer obige Floskel häufiger verwendet, wird die Illokution des
Sprechakts auf /Die Stunde ist noch nicht vorbei/ festgelegt, die
ursprüngliche Aufforderung bekommt eine "neue" kontextuelle Bedeutung.


Man kann ambige Sätze und Bergiffe erläutern und damit disambiguieren.


Gelegentlich auch da. Wenn ich träumend über die Strasse schlendere
und mir ein wohlmeinender Mitbürger >>Vorsicht, da kommt ein Auto von
rechts.<< zuruft, so Belege ich nicht lange, welche möglichen
Bedeutungen dieser Satz haben könnte.


Ja, aber wenn unsere Normalsprache inhärent ambig wäre, würde auch das
nichts helfen, auch die Naturwissenschaften wären dann "subjektiv".


Genau *das* bezweifle ich. Du solltest schon auf meine Argumente
eingehen, ansonsten bewegt sich die Diskussion auf der "Oberfläche".
"fliegen" gehört einer "Ryleschen Sprache" an, d.h. es beschreibt
*öffentliche* Objekte mit *öffentlichen* Eigenschaften, "denken" tut
das nicht.


Nein. Aber das "denken" zu einer Kategorie gehört, die sich nicht
durch entsprechendes Verhalten definieren läßt.
[...]

Die Zustände beziehen sich auch auf den ganzen Organismus. Einen
eigenen Zustand nimmt man nicht wahr, (z.B. identifiziert man ihn
nicht), sondern (zumindest bei Schmerz) *empfindet* ihn irgenwie, und
das geschieht unmittelbar, ohne die Möglichkeit des Irrtums (der
Fehlidentifizierung), die bei jedem Wahrnhemungsakt gegeben ist. 


Die Frage war, ob du meinst, dass "etwas"  den Körper wahrnehme
(Genitivus objectivus) oder der Körper "etwas" wahrnehme (Genitivus
subjektivus).


Der Begriff der "Idee" hat in der Philosphie eine lange Tradition,
gehört aber nicht gerade zu den unumstrittensten. Gelegentlich meint
man damit ein "Vorstellungsbild" o.�. Es ist nur so, dass, wie schon
Dierken gezeigt hat, dies Erscheinungen sind, d.h. die Vorstellung, es
seien "Bilder im Kopf", die man wie reale Bilder beschreiben könnte,
ist wohl unzutreffend.

[...]

Ideen im Sinne von Vorstellungsbildern sicher nicht, den die
beinhalten meist eine sehr *konkrete* Vorstellungen. Die
Klassifizierungsf�higkeit ist auch nicht "unsprachlich", denn Sprache
ist bisher das einzige "Werkzeug", von dem wir wissen, dass sie diese
Fähigkeit realisiert. 


Der Ausdruck unmittelbarer Bedürfnisse oder Empfindungen erfordert
keine Klassifizierungsf�higkeit. Es ist eher eine Frage der
Konditionierung, ob ein Kleinkind schreit oder gestikuliert, wenn es
hungrig ist.   


Darüber haben sich schon  mehrere "beschwert", vielleicht ändere ich
doch die sig...  ;-( 


andree
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)