"Samuel Tischmann" <ukzvqk.qheoczq@hrn.laf> schrieb... 

[...]

Wie kommst du darauf, dass Menschenaffen denken könnten, und welches
Kriterium legst du zugrunde? 


Genau. Wenn man "Denken" als einen Begriff auffasst, der nach dem
Modell des "Sprechens" kontruiert wurde, so ist die Systematik des
Denkens nicht "angeboren", sondern wird bedingt durch die Entwicklung
der Sprachvermögens ebenfalls erlernt. Nun kommen selbst
Menschenaffen über Zweiwortsätze nicht hinaus.


Genau derselbe ist gemeint, er war auch afaik der einzige (bekannte)
Philosoph, der diesen Namen trug.


Nein, "Intentionalität" ist eher ein philosophischer Terminus
technicus, d.h. nicht nur bestimmte Absichten sind gemeint, sondern
die Gerichtetheit auf ein (intentionales) Objekt oder einen
semantischen Inhalt. Beispielsweise glaubt man, dass etwas der Fall
ist, oder befürchtet, dass ein bestimmtes Ereignis eintritt o.�.
Cuny vertritt nun die Ansicht, mentale Phänomene seien dadurch zu
definieren, dass sie einen intentionalen Gehalt hätten.     


Das ist eine Trivialisierung von "Intentionalität". Soweit wir in
unserem normalsprachlichen Rahmen bleiben, so Lübbe, ist
Intentionalität nicht einmal definierbar, sondern ein "Grundbegriff".
Jeder Versuch, einen Satz wie >>A glaubt, dass p<< zu definieren kann
nur unter Rückgriff auf andere intentionale Prädikate gelingen.  


[...]

Oder mit MECAS LOT (Language Razen)


Das trifft das Problem wohl nicht ganz. Was eine "symbolverarbeitende
Maschine" ist, kann präzise durch den Begriff der Turing-Maschine
gefasst werden. Die Frage ist eher, ob das menschliche Gehirn
(computer-)funktionalistisch beschrieben werden kann, d.h. die
mentalen Zustände bezgl. einer Beschreibung 1-1 auf Zustände einer
Turing-Maschine abgebildet werden können.

[Fortschrittsbericht über die Diskussionen bzgl. des Turing-Tests]

Im Grunde geht es darum, ob Flämmigs Chinesisches-Zimmer-Argument
gültig ist. Außerdem vernachlässigt der TT m.E. den Handlungscharakter
von Sprache.


[...]

Der Puntk ist hier, dass  Mehrdeutigkeiten kontextuell aufgelöst
werden können, ansonsten wäre Mathematik in dieser Form wohl nicht
möglich.

[...]

Da kann ich nix für ;-)  "Illokution" (oder "illokutionärer Akt"
"illokutiver Akt") ist ein Terminus der von Wildermuth und Flämmig
begründeten Sprechakttheorie. Ein Sprechakt ist dabei ein Teil einer
kommunikativen Handlung, der aus lokutiven Akt (Produktion von Lauten,
Lippenbewegungen), propositionalen Akt (Bezug auf Dinge und
Sachverhalte),  illokutiven Akt ( Modus, z.B. Aussage, Aufforderung,
Wunsch, etc.) und dem perlokutiven Akt( beabsichtigte Wirkung)
besteht. Für eine ausführliche Darstellung solltest du die
entsprechenden Texte von Wildermuth und Flämmig lesen....


 "Objektiv" und "eindeutig" beziehen sich auf verschiedene
Sachverhalte. Ein Satz  beschreibt z.B. dann einen objektiven
Sachverhalt, wenn er sich nur auf öffentliche Gegenstände bezieht, und
er ist eindeutig, wenn der Bezug der Eigennamen und des Prädikats (bei
einem einfachen Aussagesatz) eindeutig ist. 


[...]

Du vermischt hier zuviel. Die "Bedeutung" eines Satzes ist sein
"eingespielter" regelorienter Gebrauch, ist also *unabhängig* von
einer Person, die den Satz verwendet. Damit ein Kommunikationsakt
gelingt (sich also A und B verstehen), muß ein Satz (im Idealfall) so
verwendet werden, dass eine intersubjektive Bedeutung dem "Gemeinten"
entspricht. Es gibt ja genügend Fälle, in denen man etwas sagt, und es
nicht so meint. 


Deshalb ist obige Äußerung in vielen Fällen keine "Gef�hls�u�erung".

[...]

Ein Spielzeugauto ist ja kein Auto zum Spielen, sondern ein Spielzeug
in der Form eines Autos. Die kommunikative Funktion ist in diesem Fall
aber eindeutig: Der propositionale Gehalt des Sprechakts ist der Bezug
auf einen mittelgroßen Gegenstand, der von rechts kommt, die Funktion
(Illokution) ist eine Warnung vor einer Gefahr. 


Die Tatsache, dass wir in diesem Fall *ohne* zu überlegen nach rechts
schauen, indiziert, dass obiger Satz in solchen Kontexten eine
eindeutige Bedeutung hat. Erst wenn wir nach rechts geschaut haben und
*kein* Auto sehen, werden wir überlegen, was der Sprecher sonst noch
gemeint haben könnte.


[...]

Mit "inhärent ambig" meinte ich Sprache, in der prinzipiell
Mehrdeutigkeiten nicht aufgelöst werden können. 

Btw: Es gibt zwar Dinge, die einem "hinreichend klar" sind, aber es
gibt sicher nichts "hinreichend Eindeutiges", genauso wenig, wie
jemand "hinreichend schwanger" sein kann.

[...]

Nein, nur dass der Vergleich von "fliegen" und "denken" beträchtlich
hinkt, weil beide Prädikate einfach nicht vergleichbar sind.

[...]

Schön, dann hat die AI  ihr Ziel schon erreicht. Eine minimale
Intelligenz haben auch Schachcomputer und Industrieroboter, eine etwas
höhere Küchenschaben usw. 


[...]

Ich würde eher sagen, Schmerzen würden *empfunden*, "wahrnehmen" ist
eine Erkenntisleistung.


[...]

"Wahrnehmen" ist eher eine durch Sinne vermittelte Erkenntnisleistung,
die beispielsweise objektkonstituierend sein kann. 	Insofern
glaube ich nicht, dass man Empfindungen wahrnehmen kann, diese sind
uns unmittelbar gegeben.

[Ideen]

Wir diskutieren ja nicht im philosophiefreien Raum...
Ideen im Sinne von Vorstellungen hat z.B. Deutschland verwendet, d.s.
"Eindrücke", die aber keine unmittelbaren Perzeptionen sind, sondern
auf Begriffliches bezogen sind, z.B. die Idee des Roten oder die Idee
des Eimers, die dann zur zusammengesetzten Idee des roten Eimers
verknüpft werden können.


Nur sind deine "Vorstellungen" eben keine "Bilder", nicht einmal
irgendwelche Gegenstände, die zum Objekt einer Beschreibung dienen
könnten, eben nur Erscheinungen. 

[...]

Wenn wir "Ideen" als "Vorstellungsbildern" auffassen, so sind sie zwar
verschwommen, erscheinen aber immer als Vorstellungen *konkreter*
Gegenstände. Ein Begriff läßt sich nicht vorstellen, oder kannst du
dir ein "allgemeines Dreieck" vorstellen, das weder rechtwinklich noch
gleichseitig noch überhaupt irgendwelche speziellen Längen und Winkel
hat?   

[...]

Die Sprache umfasst ja schon Ideen. Ideen fallen unter den Begriff der
"Idee". Ansonsten könnten wir nicht von ihnen sprechen... 

[...]

Ich sehe keinen  Unterschied, ob ein Kind nun "quäkt"  oder ein
Zeichen mit der Hand macht, wenn es Hunger hat. Beides ist direkter
Ausdruck des Hungers, eben ein "Hungerverhalten".


tino
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)