Aus meiner Sicht ist die Todesstrafe gerechtfertigt für Menschen, die im
Schutz und mit Deckung eines Staates und mit der subjektiven Gewißheit,
der Strafverfogung entzogen zu sein, Kapitalvergehen begehen. Beispiele:
Morde aus rassistischen Gründen in einem rassistischen Staat; Folterer /
Gehirnwäscher, die mit staatlicher Duldung foltern und Gehirne waschen
usw. 
Wenn aber der Staat seiner Pflicht genügt, mit allen Kräften Verbrecher
aus dem Verkehr zu ziehen, dann gibt es aus meiner Sicht keine
Legitimation für die Todesstrafe. Hier unterscheide ich also klar
zwischen Kriminellen, die im Bewußtsein eines hohen Risikos ihre Taten
verüben, und solchen Verbrechern, die sich von ihrem Staat gedeckt
sehen.

Eberhard