Es ist eine Abbildung, Transformation... dazwischen, eine Codeumwandlung
von einer Sprache in eine andere. Folglich ist keine Identität da.
Das sind zwei verschiedene Welten, die *nichtmal* über gleiche Merkmale
verfügen. Da paßt nichtmal ein Merkmal, weil *alle* transformiert werden.


Hunger ist eine komplexe Sache. Energiemangel haben Zellen. Das muß man
auch noch nach Organen staffeln. Energie wird gespeichert,
Blutkreislauf, Leber, Fettzellen...
Wenn dem Körper die Energie ausgeht ist das kein trivialer Prozeß.
Organe setzen nacheinander aus und sie senden auch Signale, die das
Befinden beeinflussen. Wenn Manuel Carman hier wäre...
Auch Wesen, die den Satz nicht aussprechen können, können verhungern.
Hunger stellt sich über verschiedene Signale im Bewußtsein ein, Beim
Menschen kommt nach dem Hungergefühl ein bewußtes Denken, "ich habe
Hunger". Und dann kann er es vielleicht aussprechen. Wenn zwei Menschen
unterschiedlicher Sprache verhungern, dann kann es sein, daß sie sich
sprachlich nicht verstehen, anders schon.

Eine Identität zweier Fälle, die nacheinander im gleichen Organismus
auftreten, ist etwas anderes als neuronale und mentale die Identität. Es
ist auch etwas anderes als eine Identität zweier vergleichbarer Prozesse
in zwei gleichen Individuen.

Es könnte sogar sein, daß die Empfindung von Rot und Blau bei Menschen
vertauscht ist. Wir würden das nie erkennen können.


Es sollte seit den '40ern aber gegessen sein, daß Nervensignale nur
Bedeutungen repräsentieren.


ja

Die philosophischen Versuche, sowas zu klären, sind hoffnungslos
veraltet, setzen völlig falsch an und haben nichts gebracht.


Benedikt
-- 
"Wenn das Geld im Kasten klingt,
die Seele in den Himmel springt." 	...