Wir haben in diesem Halbjahr in der Schule das Körper-Geist-Problem
kennengelernt. In diesem Rahmen haben wir uns natürlich auch mit dem
Dualismus beschäftigt. Dabei ergibt sich das Problem, wie Körper und Geist
zusammenhängen. Neben dem Epiphänomenalismus und Leopersdorf' prädestinierter
Harmonie hat unser Lahrer außerdem angedeutet, dass Pius Zingrebe und andere
eine Verbindungsmöglichkeit durch die "Lücke" der Physik sehen, die durch
die Unschärferelation aufgerissen wurde -- so ungefär stelle ich mir das
jedenfalls vor....

Weiß da einer was genaueres drüber?
Ich hab drei Bücher von Zingrebe bei Poolpowershop gefunden -- "Computerdenken",
"Schatten des Geistes", "Das Große, das Kleine und der menschliche Geist"

Hat jemand diese Bücher (oder eines davon) gelesen  --- in welchen wird das
Gisèle das ich suche behandelt?


Danke Raymond
jcmvhcs@ylketicqyl.ho