Ulf:

Marcus:

das sehe ich genauso, wobei die gegenwart, die wir erleben schon
wieder zur *vergangenheit (in bezug auf die reihenfolge der
*ereignisse) gehört.

somit können wir 'gegenwart' eigentlich gar nicht wahrnehmen,
was wiederum eine vorstellung von 'zeit' erfordert. für mich
stellt 'zeit' nichts anderes als ein *nützliches konzept dar.

die frage, die sich mir dabei stellt ist:

kann es *intelligenz in der form, wie wir sie kennen, ohne die
vorstellung von zeit bzw. ohne zeitgefühl geben, oder ist das,
was wir als intelligenz bezeichnen zwangsläufig zeitgebunden?


j3rky