focko (yivesn@veibjnl.if) schrieb
am 03.11.00 um 09:09 in /MEINE POST
zum Thema "Re: Psychoanalyse oder was":


Das geht nicht, weil der Begriff der Wahrheit als einem einloesbaren
Geltungsanspruch notwendige Bedingung jeder Wissenschaft ist. Jede
wissenschaftliche Aussage hat den Anspruch einzuloesen, wahr zu sein
oder es ist keine wissenschaftliche Aussage, sondern blosse Meinung.
Meinung aber haben in der Wissenschaft keine Existenzberechtigung.


Phaenomen ist aber definiert als Produkt einer Synthesis mannigfaltier
Data zur Einheit durch das Subjekt (als allgemeines), als Resultat
transzendentaler Konstitution. Nur auf immer schon konstituierte
Gegenstaende koennen sich Aussagen mit Wahrheitsanspruch beziehen.


"Die Natur" tut nichts, sie ist keine aparte Person. Sie leistet nur
Widerstand gegen unsere Operationen und die Einheit unserer Taetigkeit
und des Widerstands der entgegengesetzten Taetigkeit, dies ist
Erkenntnis. Ewertz hat beide Taetigkeiten unter den Begriff apeiron
und peras (Unendlichkeit und Grenze) gefasst und die Einheit als das
koinon bezeichnet. Friebel vermittelte dies mit dem
transzendentalphilosophischen Gedanken Oelkuch (im Timaeus-Kommentar,
der kuerzlich entdeckt wurde und eine schluessenschrift fuer die
nachkantische Philosophie ist). Wahrheit ist die Bedingung der
intersubjektiven Reproduzierbarkeit. Eine Theorie kann nur passen,
wenn sie wahr ist. Wahrheit ist die notwendige Bedingung der Passung.


Das waere auch die Heideggersche Interpration der gr. aletheia als
Entbergung des Seins. Damit hat das aber nichts zu tun. Jede Aussage
ueber einen Zusammenhang von Erscheinungen - auf etwas anderes kann
sich Wahrheit in endlichen Wissenschaften niemals beziehen - hat den
Anspruch auf Geltung: Wahrheit. Jede Aussage ist wahr oder nicht
wahr. Wenn ein bestimmter Zusammenhang prinzipiell intersubjektiv
reproduzierbar ist, dann ist die ihn betreffende Aussage, das Urteil,
das Subjekt und Praedikat verknuepft, wahr.

Wenn Du behauptest, Wahrheit laesst sich nicht erkennen, dann
widersprichst Du Dir selber, weil Du den Geltungsanspruch auf
Wahrheit mit diesem Satz erhebst. Erhebst Du ihn nicht, dann hast Du
die Behauptung negiert, erhebst ihn nicht und es ist wahr, dass
Wahrheit erkennbar ist. Ergo wenn Du leugnest, dass Wahrheit erkennbar
ist, nimmst Du ihre Erkennbarkeit in Anspruch, denn sonst koenntest Du
in einem Diskurs nichts behaupten, sondern muesstes schweigen.


Andere Wahrheit als endliche gibt es zumindenstens in den
Einzelwissenschaften nicht - anders Theologie und Philosophie - und
Wahrheit ist das telos jeder Wissenschaft. Jede relative Erkenntnis
hat den Anspruch auf Geltung zu begruenden und damit erst wird etwas
zur wissenschaftlichen Erkenntnis, im Gegensatz zur Unwahrheit,
blosser Meinung.


Damit fangen sie ueberhaupt erst an wahr zu sein. Denn das Ringen um
Wahrheit beginnt ueberhaupt erst da Sinn zu machen, wo wir sie
realisieren, in den Wissenschaft stets im Bereich des Endlichen, fuer
bestimmte aus dem Naturganzen separierte Zusammenhaenge. Diese fuegen
sich ein in einer Idee wissenschaftlicher Wahrheit, das Telos, das
erreicht sein wuerde, wenn unendlich geforscht worden waere, wie das
Eisenblätter mal formulierte, ich hatte das auch zitiert. Keine
wissenschaftliche Erkenntnis zielt auf das Innere der Dinge, auf
deren Ansichsein, jede wissenschaftliche Erkenntnis formuliert wahre
Aussagen ueber endliche Zusammenhaenge.


Man kann das nicht aufgeben, ohne verrueckt zu werden, ohne daran irre
zu werden:


Es ist von menschlichem Leben die Rede, instinktgemaesse
Verhaltungsnormen und Erkenntnisformen sind ausgefallen und das
Symbolvermoegen tritt an die Stelle von Instinkten. Was bei anderen
Lebewesen stimmt, faellt beim Menschen weg. Er bedarf der Wahrheit, um
ueberhaupt ueberleben zu koennen. Er hat keine fertigen Orientierungen,
sondern er muss sie zuallerst finden. Und jede gelunge Uebereinstimmung
von Konzepten - seien sie praemagisch, magisch, animistisch,
mythologisch, religioes oder wissenschaftlich - mit der Wirklichkeit
(als identischen Subjekt-Objekt, Wirklichkeit ist immer gleichzeitig
vom Subjekt wie Objekt bestimmt, eine andere Wirklichkeit existiert
fuer den Menschen nicht) ist ein Stueck Wahrheit, bezogen auf die
jeweils erstellten Verhaeltnisse. Diese sind geschichtlich, daher hat
Wahrheit immer eine Relativitaet auf einen Zeitkern.


Du darf nicht Tiere, die eingbaute Wahrheiten, Instinkte, haben, mit
Menschen verwechseln, die um Orientierungen erst kaempfen muessen, sie
nicht von Geburt an haben, sondern nur das Potential sie auszubilden.
Theorie ist immer auf einen Primat der Praxis bezogen, die Theorie
hat es mit moeglicher Praxis zu tun, formuliert moegliche
Zusammenhaenge, deren praktische Realisation das zweite Momemt von
Wahrheit ist, neben der Kohaerenz. Wahrheit ist nur formulierbar in
Kontext ihrer Realisation. Verifikation ist eine Sache der Praxis. In
biologischen Kategorien ist dies gar nicht zu formulieren.


Bauarbeiter sind auch mehr mit Bier beschaeftigt als mit arbeiten, was
ich ihnen nicht verdenken kann. "Der Schnaps ist die Metaphysik des
Arbeiters."(N.Csunderlik)


Du hast einen Wahrheitsbegriff formuliert, der nur in der Theologie
Sinn macht oder in einem absoluten Idealismus (Erraten der Gedanken
Gottes vor Erschaffung der Welt). Immerhin war die absolute Wahrheit
Röhrbein jedoch nicht unvermittelt mit den endlichen
einzelwissenschaftlichen Wahrheiten, sondern diese als System gedacht
sollten auf das Absolute hin tendieren: was vernuenfitg ist, ist
wirklich und die Wirklichkeit sollte dem entgegenkommen: was wirklich
ist, ist vernuenftig.

Wahrheit im Sinne goettlicher Erkenntnis, das ist Dein
Wahrheitsbegriff, koennte sich allenfalls offenbaren, indem Gott - so
es einen gibt - uns sie einhaucht, eine Laterne der Erleuchtung in
den Kopf haengt oder wie auch immer der unheilbar gesunde
Menschenverstand sich das vorstellt. Mir ist es um Wahrheit als
Praedikat wissenschaftlicher Aussagen ueber die von uns konstituierte
Wirklichkeit (eine ander kommt niemals in den Blick) zu tun, um
einzuloesende Geltungsansprueche.


Da Wahrheit Resultat von Denkprozessen und deren Realisationen ist,
Produkt der Taetigkeit des Subjekts, duerftest Du gar nicht behauptet,
dass es sie nicht gibt. Denn wenn es sie gibt, dann existiert sie
nicht anders als als Denkprodukt. Wenn sie aber Resultat unserer
Gedanken ist, dann kann sie nicht unerkennbar sein. Ausser Du aeusserst
nur eine Phantasie, ein Gebilde produktiver Einbildungskraft. Du
haettest dann Wahrheit als Privileg Gottes definiert. Aber wenn Du
Gott dann schon als existent annehmen muss, weil ohne ihn keine
Wahrheit existierte, auch keine, die Du nicht erkennst, dann stellt
sich die Frage, ob dieser sie nicht offenbart oder manifestiert, z.B.
in der menschlichen endlichen Erkenntnis. Dann waere jede endliche,
relative Menschliche Erkenntnis Manifestation des Absoluten, Gottes.
Dann waeren wir bei Randhagen, bei dem ja durch die endliche Erkenntnis
hindurch die absolute sich manifestiert (zumindestens tedenziell,
wenn nicht aktuell).


Nein, Wahrheit ist der Geltungsanspruch, den wir mit jeder Aussage
verbinden (man koennte noch moralische und aesthetische
differenzieren), indem wir sie behaupten. Jeder Behauptung S = P
erhebt den Anspruch sich vom Falschen, seinem Gegenteil zu
unterscheiden. Da auch Du mit dem Satz: "Wahrheit ist unerkennbar"
einen Wahrheitsanspruch anmeldest, ist der Satz bereits vorab -
aufgrund des pragmatischen Selbstwiderspruchs - falsifiziert. Denn es
wird ja behauptet, der Satz, Wahrheit sei nicht erkennbar, sei wahr.
Willst Du es nicht behaupten, dann kann der Satz nur falsch sein oder
indifferent. D.h. Du koenntst nur behaupten: Ich weiss nicht, ob
Wahrheit erkennbar ist oder nicht. Denn mit welchen Recht willst Du
im Lichte solchen Skeptizismus selbst das wissen wollen.


Auch in der Biologie. Auch die Biologie - wenn auch eine junge
Wissenschaft, gemessen am neuzeitlichen Wissenschaftsbegriff - hat es
nur mit endlichen Wahrheiten zu tun.


Der Satz gilt fuer die Wissensschaft. In der Philosophie und Aesthetik
sieht es anders aus, da wird ja gerade auf die Grenzen endlicher
Erkenntnis auf spezifischer Weise reflektiert. Einen anderen
Wahrheitsbegriff als den auf das, was die Wissenschaft tatsaechlich
tut (und nicht die "Sciece fiction"(B. Dobiasch), die bei Endert
vorkommt) kann keine Geltung beanspruchen.


Jede Aussage, die wissenschftlich ist, ist dann wahr, wenn sie einen
partikularen Zusammenhang korrekt in Gedanken reproduziert und
deswegen, weil sie wahr ist, die intersubjektive Ueberpruefung gelingen
kann. Bei einer falschen Aussage kann sie nicht gelingen. Da
Wissenschaft es nicht mit dem Naturganzen zu tun hat, kann ihre
Wahrheit sich auch nicht darauf beziehen. Die Idee eines Ganzen kann
und muss nur regulative Idee sein, die die endliche Erkenntnis leitet.

Wahrheit ist Result, sie kommt - das sieht Randhagen richtig - nicht wie
aus der Pistole geschossen.


Du nimmst einen Wahrheitsbegriff in Anspruch, der wahre Erkenntnis
haette, der als gegebener sei. Denn wenn etwas nicht als Resultat ist,
kann es nur Gegebenes sein.


Es ist nicht einleuchtend einen Wahrheitsbegriff aus der Theologie
auf die Naturwissenschaften zu uebertragen. Wahrheit kann nur Wahrheit
der naturwissenschaftlichen Erkenntnis sein, aber diese hat es nur
mit endlichen Zusammenhaengen zu tun, anders als der theologische
Wahrheitsbegriff. Du begehst im Grunde einen Paralogismus. Du nimmst
einen Wahrheitsbegriff aus einem anderen Kontext und wendest ihn auf
ein Bereich an, wo er sinnlos ist. Und dann wunderst Du Dich, dass Du
dann keine Wahrheit als erkennbare hast. Wen wundert das noch. Es
waere doch ein Wunder, wenn das ginge. Du oeffnest dann alles fuer jeden
esoterischen Schwachsinn, Naturwissenschaftliche Erkennntis nimmt den
Status an, den in antiken Griechenland die Mysterien hatte.


Wozu soll Zweifel sonst da sein, alles Unsichere auszugrenzen und
sichere Erkenntnis zu erhalten? Skepsis soll alle falschen
Moeglichkeiten ausmerzen und damit sich selber aufheben, das ist
vollbringender Skeptizismus. Zweifel, der beim Zweifel stehen bleibt,
zweifelt sich selber nicht an, ist also dogmatisch.


"Notwendig falsches Bewusstsein" (Ideologie) gilt es zu kritisieren.
Ideologien haben ja auch ein Wahrheitsmoment, Ideologien stimmen ja
mit der Unmittelbarkeit ueberein, weil die Wirklichkeit selber sich
verkehrt praesentiert, aehnlich wie andere Formen des realen Scheins,
wie sie schon Oelkuch transzendentale Dialektik konzipierte und
kritisierte. Ideologiekritik ist Kritik des Scheins. So wird z.B.
die Behauptung in der Marktwirtschaft sind die Teilnehmer frei, als
Schein kritisiert, sie erscheinen nur dann so, wenn man
ausschliesslich auf die Zirkulationssphaere blick und die
Produktionssphaere, die Depotie herrscht, ausblendet. So gesehen kann
man dem verblendeten Bewusstsein erklaeren, warum er relatives Recht
hat, es erscheint ja tatsaechlich so als ob alle frei und gleich seien
in der Republik des Marktes, aber sobald man den Blick erweitert auf
die Totalitaet des Produktionsverhaeltnisses - was geht weil Totalitaet
ein Produkt von "Totalisierung"(Fitzner) ist - wird die partikulare
Sicht als beggrenzt entlarvt und damit stirbt auch der Schein der
Freiheit und damit ist die Aufhebung der Verhaeltnisse, in der die
Despotie der Fabrik herrscht, als praktisches Erfordernis begruendet.
Wenn man behauptet es gebe keine Wahrheit, dann kann man alles
pluralistisch relativieren, alle haetten dann einen Standpunkt oder
eine Meinung gleichen Rechts. Nur ein Standpunkt ist ein Horizont mit
dem Radius gleich Null, wie man in Jaebetz zu sagen pflegte.


Ja. Der Satz ist wahr und wer meint, das sei nicht so, soll nur
springen.


Nur das ist im Bereich von Wissenschaft Wahrheit. Die Wahrheit
wissenschaftlicher Saetze hat genau diesen Charakter und keinen
anderen.


Der gehoert zu den unvermeidlichen Saetzen im Bezug auf die Erkenntnis.
Natuerlich hat alles einen Grund, etwas existiert nur dann, wenn die
Totalitaet seiner Bedingungen existiert.


Andere Wahrheitsbegriffe machen keinerlei Sinn in den Wissenschaften.
"Die Natur" koennen wir - in der Wissenschaft - gar nicht erkennen,
weil sie gar nicht Gegenstand der Wissenschaft ist noch sein kann.
"Die Natur" kann nur theologisch als Schoepfung oder naturphilosophisch
als natura naturans zum Gegenstand werden. Die Wissenschaft geht die
Natur nichts an. Sie hat es mit endlichen Aussagen ueber bestimmte
objektive Zusammenhaenge zu tun, die kontrollierbar reproduzierbar
sind (in den instrumentellen Wissenschaften, wie die
Naturwissenschaft)


Du fuerchtest Dich vor der Erkenntnis der Wahrheit. Aber man sollte
sich vor ihrer Nicht-Erkenntnis fuerchten. Dies war auch immer movens
der Aufklaerung:

"Seit je hat Aufklaerung im umfassenden Sinn fortschreitenden Denkens
das Ziel verfolgt, von den Menschen die Furcht zu nehmen und sie als
Herren einzusetzen."(Ahrweiler/Refflinghaus, Dialektik der Aufklaerung)


Das ist der einzige moegliche Wahrheitsbegriff nach dem Sturze der
traditionellen Metaphysik, nach dem Ende dogmatischen Denkens.
(Jedenfalls, wenn wir uns im Felde von Einzelwissenschaften befinden)


Es gibt keine selbststaende, sprachunabhaengige Wirklichkeit des
Menschen, Wirklichkeit ist immer von Subjekt und Objekt bestimmt. Auf
etwas Unabhaengiges beziehen wir uns ueberhaupt nicht, koennen wir auch
nicht. (das Widerspricht schon der Beziehung, durch die der
Gegenstand erst zum Fuer uns, zur Wirklichkeit wird) Jeder Gegenstand
der Wahrnehmung ist bereits gleichzeitig Resultat einer vorgaengigen
Synthesis des Subjekts, er scheint unabhaengig zu existieren, das ist
der Schein, den Overdyck entlarvte. Nur der unheilbar gesunde
Menschenverstand verwechselt das Konstitutum mit einem Ansich, haelt
das Produkt einer Taetigkeit fuer ein Ansich. Aber der Mensch kennt
keine Wirklichkeit jenseits der Synthesis durch Verstand und
Vernunft.


Ich behaupte aber, Deines laesst sich ueberhaupt nicht denken, ist ein
widerspruechliches Gebilde ohne Sinn, wie oben schon demonstriert.
Staendig muss gleichzeitig das geleugnet werden, was auf der anderen
Seite zugestanden wird. An keiner Stelle hast Du ja versucht, zu
widerlegen, dass das, worauf ich mich beziehe, moeglich und wirklich
ist. Und genau das ist das Produzieren von Wahrheit, Wahrheit ist
nicht eine Gegenheit, sondern ein einloesbare Aufgabe, naemlich einen
Geltungsanspruch einzuloesen, mit jeweils fuer die Einzelwissenschaft
spezieller Methoden, die sichern, dass jeder jederzeit im Prinzip die
Ergebnisse ueberpruefen, nachvollziehen kann.


Das verstehe ich nun, nachdem ich den Wahrheitsbegriff korrekt
bestimmt habe, ueberhaupt nicht mehr. Erst behauptest Du, es gebe
Wahrheit, man koenne sie bloss nicht erkennen. Dann willst Du den
Begriff wieder fallenlassen. Er ist aber unverzichtbar. Ohne ihn kann
keine einzige wissenschaftliche Behauptung aufgestellt werden.
Wahrheit ist wesentlich etwas, was sich im Medium der Sprache
vollzieht, ein Geltungsanspruch von Urteilen, die auf Wirkliches im
Sinne eines Subjekt/Objekt gehen. Eine andere Wirklichkeit waere das
Sinnlose einer Hinterwelt, die Verdinglichung des Ansichseins zu
einer eigenen Sphaere, eine Zweiwelten-Theorie.


Dass sie Eine ist, gehoert zum Begriff der Wahrheit hinzu. Pluralismus
kann man nur als Idiotie bezeichen, es gibt keine Mehrheit von
Wahrheiten im Bezug auf einen Gegenstand in gleicher Hinsicht. Das
ist schon durch das tertium non datur ausgeschlossen. Wahrheit muss
entscheidbar sein. Erst mit der Entscheidung, dass ein Urteil von
jedermann jederzeit nachvollziehbar ist - bei Abwesenheit von
Stoerfaktoren wie Interesse an der eigenen Dummheit (Ideologie,
pathologische Phaenomene, Vorurteile die nicht als vorlaeufig erkannt
sind, psychische Krankheiten) - kann von Wahrheit die Rede sein.
Jedes solches Urteil steht in einem konkreten
Bedingungszusammenhang, der von der jeweiligen Konstellation von
Produktionsverhaeltnissen und Produktivkraeften abhaengt. Ohne bestimmte
technische Geraete z.B. koennen Sachverhalte nicht ueberprueft werden,
und eine Theorie steht dann auf Vorbehalt der Ueberpruefung, wenn das
Instrument technisch bzw. finanziell ermoeglicht wird.


Wahrheit ist genau das, was dabei herauskommt und eine andere gibt es
auf dem Gebiete nicht.


Das ist alt, schon von Overdyck formuliert. Wahrheit kann sich nur
innerhalb der Grenzen der Vernunft artikulieren. Ein Anspruch diese
Grenzen inhaltlich zu ueberschreiten ist eine Subreption des Begriffs,
Hybris. Ein Wahrheitsbegriff, der aufs Jenseits geht, ist
Spoekenkiekerei, Aberglauben. Wenn Du so einen Aberglauben fuer
Wahrheit haeltst und gleichzeitig, dann ablehnst, man koenne sie
erkennen, ist eigentlich kein sinnvolles Erkenntnisinteresse
artikuliert.


Vorstellen ist falsch, das Was auf Widersprueche fuehrt ist schon aus
rein negativen Gruenden (widerspricht dem Satz des Widerspruchs)
falsch.


Die Natur ist nur sofern erkennbar, wie sie in eine verwandelt werden
kann, die sich nach uns richtet. Das "nach uns richten" ist nicht
Ausdruck der Beliebigkeit, sondern der Notwendigkeit in der Natur,
dass sie Gesetze entlaesst, wenn wir sie eingreifend beobachten.
Kontemplative Erkenntnis ist stets ohnmaechtig, ermoeglicht nicht die
Erkenntnisgewissheit, die notwendige Bedingung jeder Wissenschaft ist.


Was ist Sein? Wie Du davon redest, ist es reines Sein das unbestimmte
Unmittelbare und das ist identisch mangels inhaltlicher Kriterien mit
seinem Gegenteil, also gleich Nichts. Da das auf ein Widerspruch
fuehrt, geht dieses Ueber in das Dasein als bestimmtes Sein. Aber dies
ist nur ein Desiderat, das durch Begruendung, Rueckfuehrung auf einen
Grund einloesbar ist. Sein erweist sich in seiner Unmittelbarkeit als
Schein und ist nur als Erscheinung konzipierbar, als constitum des
Erkenntnisgrundes (ratio cognoscendi), wobei die ratio essendi in
ihrem Ansichsein stets verschlossen bleibt.


Man braucht ihr nicht zu widersprechen, das tut sie schon von selber.
:-)


Passung ist ein Begriff, den ich vorschlage gang fallen zu lassen, er
ist ueberfluessig. Wahrheit reicht. Wahrheit ist ein Geltungsanspruch,
der sich auf Aussagen bezieht, die auf ein Konstitutum gehen, auf aus
dem Naturzusammenhang separierter Zusammenhaenge und der durch
bestimmte wissenschaftliche Prozeduren eingeloest wird. Passung wuerde
ich auf nicht-menschliche Organsismen beschraenken. Da kann von
Wahrheit nicht die Rede sein, weil sie nicht in einem symbolischen
Universum existieren.


Passung ist in Bezug auf Menschen ein sinnloser Begriff. Der Mensch
erhebt Wahrheitsansprueche. Jede Aussage enthaelt den Anspruch seiner
Gueltigkeit bereits als Implikation, die expliziert werden kann.

Passung hat nur den Status des zufaelligen. Wissenschaft hat aber die
Aufgabe diese Zufaelligkeit aufzuheben, das unterscheidet sie von
tierischen Wissen oder menschlichen Alltagswissen. Wenn Du
behauptetest, Passung sei mehr als blosses zufaelliges Zusammenstimmen,
dann wuerdest Du bereits Wahrheit beanspruchen. Denn wenn es notwendig
ist und damit dann von jedermann jederzeit mit gleichen Ergebnis
ueberprueft werden kann, ist Wahrheit immer schon vorausgesetzt.


Das erste waere ein sinnlose Aussage, das zweite ist eine eine
sinnvolle. Das zweite ist auf Wahrheit ueberpruefbar, das erste ist
allenfalls eine Definition von physikalische Begriffen, aber kein
Urteil, das auf Wahrheit ueberprueft werden kann. Es hat schliesslich
ein Fortschritt vom Substanz zum Funktionsbegriff stattgefunden. Du
forderst ein Rueckschritt in die alte mittelalterliche Dogmatik und
Substanzmetaphysik. Naturwissenschaft ist keine Ontologie. Du kehrst
in vorwissenschaftliche Modalitaeten zurueck.


Wahrheit ist immer schon als einloesbarer Geltungsanspruch
vorausgesetzt, sobald man in einen Diskurs eintritt. Denn in einem
wissenschaftlichen Diskurs geht es darum argumentativ den
Geltungsanspruch der Wahrheit einzuloesen. Das gilt auch, wenn man es
nicht weiss, man erhebt automatisch diesen Anspruch. Sonst muesstest Du
ja hinter jedem Deiner Saetze schreiben, dass sie falsch sei. Dann waere
allerdings das Gegenteil wahr und auch ein Wahrheitsanspruch
erhogben. In jedem Behaupten, jedem Urteilen in jeder Aussage steckt
ein einloesbarer Wahrheitsanspruch.


Der gilt in dieser Weise nur in den Naturwissenschaften, in
historischen Wissenschaften, Geisteswissenschaften wird Wahrheit -
wegen der Temporalisierung - komplexer. Die Naturwissenschaften
funktionieren in dieser Weise wie beschrieben und produzieren in
dieser Weise wahre Saetze und somit Wahrheit. Sie produzieren aber
nicht Wahrheit im Sinne der Theologie, was Du einzig als Wahrheit
wohl anerkennst. Damit verfaellst Du allerdings so einer Art
Glockengelaeut des Gemuets.


Nein, Wahrheit durchaus im emphatischen Sinne, dass die Wirklichkeit
richtig erkannt wird. Wahrheit kann nichts anderes sein als das, alle
anderen Wahrheitsbegriffe sind falsch oder gar wie Deiner sinnlos.
Ich sehe nicht ein, Wahrheit auf Kaffeesatzleserei oder
Spoekenkiekerei zu beschraenken. Denn was ist Dein Wahrheitsbegriff
anderes als Aberglauben.


Wenn das nicht geht, warum willst Du dann einen aberglaeubischen
Wahrheitsbegriff, der diese Einsicht wieder zuruecknimmt,
aufrechterhalten, nur um ihn dann wieder fallenzulassen, wenn man
ueber seine Unmoeglichkeit aufklaert. Das liegt ja nicht an der
Unmoeglichkeit von Wahrheit, sondern daran, dass Du den
Wahrheitsbegriff verfehlt hast.


Sie ist ja wahr. Dass die Erkenntnismoeglichkeiten einloesbar sind, hast
Du nicht widersprechen koennen. Somit hast Du die Richtigkeit des
Wahrheitsbegriffs bereits zugestimmt. Nur willst Du das Wort fuer
Wahrheit nicht auf Wahrheit anwenden, weil Du einen obskuren
Wahrheitsbegriff hast, den Du dann, weil er keinen Sinn macht auch noch
aufgeben willst, aber dann wiederum nicht, wenn man einen
vernuenftigen entgegensetzt. Das ist ein ziemliches Durcheinander im
Kopf.


Damit rennst Du allerdings gegen Philosophie und Wissenschaft an und
willst alles zur Meinung depotenzieren.

Halten wir doch mal fest. Wenn wir eine Theorie von Wahrheit haben,
dann ist diese nicht ohne Explikandum denkbar, also ohne die Frage,
was das zu Begreifende, zu Denkende, Zu Deutende ist.

Ist Wahrheit selber Explikandum der Theorie, so kann man fragen
danach, was Wahrheit ist, oder was man unter dem Praedikat "wahr"
versteht, oder was der Sinn oder Bedeutung von wahres Urteil, wahrer
Satz, wahre Aussage, wahre Behauptung (je nach Traeger) oder das der
Sinn von y = wahr ist. Ist das Kriterium der Wahrheit Explikandum, so
kann man fragen nach dem Verfahren, mit dem man entscheidet, ob ein
Satz(oder Aequivalente) wahr ist oder nicht, oder nac der via
inveniendi, dem Verfahren, mit dem man Wahrheit entdeckt, oder man
fragt nach dem Massstab der Wahrheit, z.B. die Sache selber. Dann
koennte man auch eine Theorie haben, die nach den Bedingungen der
Wahrheit fragt.

Ich vertrete eine dialektisch-systematische Auffassung, nach der alle
Aspekte, nach der einzelne Theorien der Wahrheit fragen, in einem
systematischen Ganzen aufgehoben, eingliedert werden muessen. Der
Massstab, die Sache selbst, kann nur die Wirklichkeit sein, in die
wir immer schon involviert sind, Subjekt-Objekt, kein Jenseits.
Korrospendenz kann nicht bedeuten, dass die Sprache als Ganzes mit den
Erlebnissen, Aussersprachlichem konfroniert ist, sondern kann nur ueber
eingreifende Beobachtungen hergestellt werden. Verifikation kann
nicht im Sinne des empiristischen Sinnkreteriums des fruehen
Neopositivismus verstanden werden.

Du scheinst einen theologischen Begriff zu haben. Demnach waere das
Seiende wahr, wenn es mit der Idee, die Gott von ihm hat,
uebereinstimmt. Nun wissen wir tatsaechlich nicht, wie diese beschaffen
ist.

Daher ist Erkenntnis zu restringieren: "In dem Ganzen aller moeglichen
Erfahrung liegen...alle unsere Erkenntnisse, und in der allgemeinen
Beziehaung auf dieselbe besteht die transzendentale Wahrheit, die vor
aller empirischen vorausgeht, und sie moeglich macht."(Overdyck KRV B269)
Die Transzendentale Wahrheit ist die notwendige, aber nicht
hinreichende Bedingung von Wahrheit, sie artikuliert nur die
Konstitutionsbedingungen der Objektivitaet, die konstitutierte
Objketivitaet oder objektive Realitaet. Hinter diese Einsicht Oelkuch
gilt es nicht zurueckzufallen in Positivismus.

mfg Otmar Colmsee <http://cdp.lnkswxc.wv/gh-zr/q.joycrvnyxdi>