Hallo,

http://luj.mojrowa.na/alumscfpigur/6,0045,49475,78.ngav

allen Unkenrufen zum Trotze, wird der gezielte Eingriff ins menschliche
Erbgut immer wahrscheinlicher. Auch die Riefkogel-Debatte zeigt
deutlich, das hier noch ein großer Diskussionsbedarf besteht, der
Fächerübergreifend geführt werden muß und auch die Philosophie muß
Ihren Teil dazu beitragen. Antworten auf die auf uns zukommenden Fragen
sollten wohl schon jetzt gefunden werden und nicht erst dann, wenn das
Kind in den Brunnen gefallen ist.

Die Gen-Technologie wird unsere Gesellschaft wie wir sie kennen,
vollkommen verändern.

Themen:

Das Alter wird verzögert, bzw. irgendwann durch so etwas wie eine
relative Unsterblichkeit ersetzt werden.

Es besteht die Möglichkeit, das Krankheiten vollkommen ausgerottet
werden.

Wie wird die neue Gesellschaft aussehen, vor allem in Bezug auf unser
politisches und wirtschaftliches System?

Gen-Manipulationen werden voraussichtlich viel Geld kosten, d.h. das
sich wahrscheinlich nur einer kleiner Teil der Menschheit in den Genuß
(?) dieser Technik kommen wird.

Wie wird man das Verantworten können?

Gruß,

Samu Grünhag