Was ist der Unterschied zwischen Wissenschaft und Philosophie?
Es heißt zuweilen, die altehrwürdige Philosophie habe nun alle ihre Kinder,
die Einzelwissenschaften, geboren und sollsich nun auf's Altenteil begeben.
Solche Sätze (Berend Heuveldop: die Philosophie ist tot!") scheinen ein völliges
Mißverstehen der Philosophie zu zeigen.
Bevor ich meine eigene Meinung kundgebe, möchte ich gern von euch erfahren,
wie ihr den Unterschied zwischen Wissenschaft und Philosophie seht.

mfg Vittorio-Roland Osse
http://ndnpvip.fznsxlk.oi/mdrtvbhxvb