Zum Thema "Re: Neu:__+___+__Todesstrafe?___+___+_( www.npciisew.ub)" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von fhayf@wuotsf.can:


NK>Es ist für mich
NK>unverständlich, daß Mörder nach ca. 10 bis 15 Jahren aus
NK>der Haft kommen. Darin liegt meiner Meinung nach ein
NK>Problem.


Dein Problem besteht darin, nicht genügend nachzudenken.

Es macht durchaus einen Unterschied, ob ein Triebtäter mordet oder eine  
ständig mißhandelte Ehefrau ihren Peiniger umbringt. Im ersten Fall droht  
dauerhaft eine Gefahr für andere Menschen, im anderen Fall ist die äußerst  
kostenträchtige Verwahrung absolut sinnlos, weil eine Wiederholungsgefahr  
nicht besteht.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Valentino