ich denke, dass jeder mensch sein eigenes weltbild hat, welches
jedoch nicht unbedingt richtig (richtig = nicht falsch) sein muss.

Philosophie kann helfen, widerspräche oder fehler (z.b. durch
fehlende kenntnisse) in seinen gedanken zu finden. natürlich kann
man damit nicht beweisen, dass eine bestimmte theorie die einzig
wahre ist, jedoch kann man damit beweisen, dass eine bestimmte
theorie falsch ist, was beinahe genauso gut ist.


hmm...dann sollten wir diesen thread vielleicht in
de.sci.psychologie fortführen?


heisst das, das leben existiert nur, um evolution zu betreiben,
was gleichzeitig dessen einziger sinn ist?

wie wäre es mit "das leben existiert nur, weil es evolution gibt"?
dieser satz klingt zwar fast genauso, meint jedoch etwas völlig
anderes.

welche aussage ist denn nun deiner meinung nach *richtiger?


auf dieser komplexit�tsebene, ja.
eichhörnchen tun auf ihrer komplexit�tsebene das gleiche (z.b.
anschaffen eines wintervorrates).

nun werden gleich wieder einige von euch brüllen "das ist ja nur
instinktives verhalten", aber vielleicht sollte man doch erstmal
genauer darüber nachdenken.


das hört sich wie auswendiggelernt an.

wenn schon jemand herausgefunden hätte, was 'denken' eigentlich
ist und wie es funktioniert, dann würde ich meine zeit bestimmt
nicht u.a. in philosophie-newsgroups *verschwenden.

ich hoffe, dass ich diesen tag noch erleben werde. zumindest
würden sich dann für mich schlagartig 99% aller fragen beantworten
(wahrscheinlich sogar erübrigen).


...und hinter den sieben bergen ein hübsches schneewittchen
finden oder einer bauernsch�nheit einen gläsernen pantoffel bringen.

das klingt zwar alles sehr romantisch, hinkt jedoch ein wenig beim
versuch einer begründung.


wenn du dir dessen so sicher bist bin ich schon sehr gespannt, wie
du das bewiesen hast. wenn du mich glaubhaft überzeugen könntest
wäre ich dir wirklich sehr dankbar.


???


*lol*

:)


j3rky