Hi Martin Charly,


ach so. Was hat das nun mit Göttgen zu tun? Ist die
tollwütige Spitzmaus (als geistige Operation des Göttgen) für
mich so real wie für ihn?


übrigens, der Keplersche Nebel hat sich längst verzogen. Sein
Weltbild ist hübsch, aber sonst nichts.


Stimmt. Ich träume immer noch von den geilen Mammutjagden.
Vermutlich träumten die damals von Pinocytose im Meer mit
sauerstofffreier Atmosphäre drüber.


Dezent. Das heißt im Klartext: was früher wahr war, kann heute
nicht falsch sein.


Schöne Definition. Aber irgendwie eher für Deine Baustelle.


Okay. Und eine Wissenschaft, die dann noch von der Psychoanalyse
befreit, das wäre dann wirklich der Knaller.


Gehst Du davon aus, dass jeder Ansatz, den Diktatoren nicht
goutierten, geadelt wird? Beispielsweise die Zeugen Jehovas, die
Diktatoren ein Gräuel sind?


Ich habe das auch gelesen. Irgendwie sind das Glasperlenspiele.


Vergiss Sta. Emergentia nicht. Die feiert quantenmechanisch
genauso fröhliche Urständ.


Stimmt. Quantenmechanik ist wirklich wunderbar. Da tunnelt alles
und jedes, warum nicht auch ein Geistlein durch eine Membran?


Ups. Hat der wirklich ein differenziertes _Modell_ dargestellt?
IIRC ist sein Geist recht nebulös.


Irgendwie sehe ich nicht, dass der Idealismus oder sonstige
vergeistigte -ismen ihre Schuldscheine inzwischen eingelöst
hätten.

-- 
Gräßle

Luc

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Ulfert Stoeber)