Das ist - jedefalls hier - nicht richtig. In USA - soweit
ich weiß - auch nicht. Die Bindung des Anwalts an das Gesetz
bezieht sich nicht auf die Durchsetzung des objektiven
Rechts, sondern auf die ihm vom Gesetz zugewiesene Rolle.
Erst jetzt gab es einen Streit darüber, ob ein Anwalt vom
Mandanten Honorar nehmen darf, wenn er sicher weiß, daß das
einzige Vermögen, das der Mandant hat, strafbar erworben ist
(Hehlerei, Geldwäsche). Er darf, weil er - wenn er sich als
Pflichtverteidiger vom Gericht beiordnen ließe, damit zu
erkennen gäbe, daß er weiß, dass das Geld des Mandanten
unrechtmäßig erworben ist. Dieses darf er aber auf keine
Weise offenbaren.

Gruss Harm