"Dennis Kleinpeter" schrieb


Nein.


Wiefern geht aus einem Listenplatz bezüglich irgendeines
Datums in einer Statistik hervor, wie gut es in einem Land
geht? Richtig ist selbstverständlich, dass es hinsichtlich
dieses Datums dann eben besser oder schlechter geht,
sofern dieses Datum so gewertet wird.

Erstens sagt das nichts über ein Datum Lebensqualität,  zwei-
tens sagt ein solcher Listenplatz in irgendeinem Erhebungsjahr
nichts darüber wiefern es im Vergleich zu vorher angeblich
schlechter geworden wäre und selbst wenn es schlechter
geworden wäre ist immer noch fraglich worauf die Gewichtung
bei der Erhebung des Datums liegt.

Richtig ist ja z. B. dass in der Weltrangliste exportierender
Länder D zwar die Liste mit anführt allerdings mit fallender
Tendenz. Deshalb geht es D aber ökonomisch nicht schlechter
sondern z. B. China nur besser. Setzt man das allerdings
ins Verhältnis zur Bevölkerungszahl gibts da kein Drama
zu beklagen.


Armut in D ist wohl etwas wie Wohlhabenheit im Sudan
Wobei es selbstverständlich dennoch richtig ist, dass
auch soziale Verschiebungen bezüglich der Teilhabe an
lokal tatsächlich mögichem Wohlstand auch als Kritierium
herangezogen werden. Wer bestimmt aber was bei
bestimmten lokalen Konstellationen bei zugleich global
sich ändernden Bedingungen möglich ist?

Mit freundlichen Grüßen

Luis