Zum Thema "Re: Strafe, Recht und Gerechtigkeit (war Todesstrafe-Diskussion)" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von gwrnimoyi@hrn.elz:

KLAAS>Das eine Verwahrung nicht 'sinnvoll' ist leuchtet ein.
JM>Ebenso das 'Schutzbedürfnis' der Gesellschaft. Hier gilt
JM>es abzuwägen; eine mir sinnvoller erscheinende Methodik
JM>habe ich allerdings noch nicht gefunden;
JM>Gegenvorschläge?

Das ganze Strafrecht zu reformieren. Juristen haben nur über die Schwere  
der Schuld, bzw. Schuld oder Nichtschuld zu entscheiden.  Was dann mit dem  
Deliquenten/der Deliquentin (wir wollen ja die Gleichberechtigung nicht  
ignorieren) geschieht, darüber sollte ein Gremium befinden, daß sich aus  
Pädagogen, Soziologen und Psychologen zusammensetzt.

Da könnte allerdings der Affekt-Täter unter Auflagen frei bleiben (wobei  
man die Wiedergutmachung des Schadens vor Strafe stellt) und der kleine  
Gewohnheitsdieb im Knast betreutes Wohnen erfahren.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Theodor