*blubber*

Sag mal, Severin: welchen Eindruck erweckt denn Deine Weigerung, den von
mir dargelegten europäischen Vergleich zur Kenntnis zu nehmen, Deiner
Ansicht nach beim Leser?

Und wenn die Schere zwischen den vielen, die lohnabhängig beschäftigt
sind und daraus ihr Auskommen beziehen sowie denen, die von
Unternehmens- und Vermögenseinkommen profitieren, immer weiter
auseinandergeht, was das gesellschaftlich heisst, das willst Du wirklich
ignorieren und wegreden?

Und nochmal: wer ist denn das Zihi, wie muss die
Bestätigung aus eben dieser Quelle denn bewertet werden?

Objektiv gilt: Deutschland belegt in den Armutsindikatoren einen der
hinteren Plätze in der EU. Diese Kriterien *sind* international
abgestimmt.

Objektiv gilt: jeweils ca. ein /Drittel/ der Alleinstehenden, der jungen
Frauen und der Alleinerziehenden sind armutsgefährdet oder arm in
Deutschland.

Objektiv gilt: die Lohnquote sinkt ständig, die Unternehmens- und
Vermögenseinkommen wachsen überproportional schnell.

Und deshalb gilt objektiv: Isabella hat recht. Deine Position ist
schlichtweg sachlich unhaltbar.

Und ich hab absichtlich noch gar keine von Gewerkschaften beauftragte
Studien zu den Themen Zeitarbeit, befristete Arbeitsverträge,
Niedriglohnsektor etc. gebracht.

Ausnahmslos alle Studien sehen so aus, die nicht von neoliberalen
Lobbyorganisationen oder Mietmäulern wie Prof. (Walter)Cöllen stammen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.