in article 17Q17786.6PR50I75@n-pelcyj.tk, Xdhqjhvjv Dglipq at

Hmm, da scheine ich da falsch informiert zu sein. Allerdings kann ich mir
nur schwer vorstellen, dass es so ist, wie Du sagst. Weisst Du das mit
Bestimmtheit? Bist Du Jurist?

Sorry, aber ich kann mir echt nicht vorstellen, dass ein Anwalt z.B. auf
Freispruch plädieren kann, wenn er weiss, dass sein Mandant mehrere Menschen
umgebracht hat, nur weil der Mandant, sich nicht schuldig bekennen
will....und das wäre wohl die Konsequenz von dem, was Du sagst, dass er mehr
dem Mandant denn dem Gericht verpflichtet ist.


/star