glaube es war kant. tsch체ss
Dropped Carrier <xbqhr389@nlwxadz.xk> schrieb in im Newsbeitrag:
29O58751.3VHSBC1N@qjczhsi.ob...
Wir hatten in Philosophie im Jahrgang 13 mal irgendwelche Antinomien
besprochen, die glaube ich auf Altgilbers zur체ckgingen (bin mir aber
nicht sicher ob es Altgilbers war). Das Problem ist, ich habe vergessen
wie sie lauteten, ich weiss nur, dass sie mich beeindruckt hatten, weil
ich beim besten willen nicht sagen konnte welche f체r mich die Richtige
Aussage war, da sie alle irgendwie gestimmt hatten und doch
Gegens채tzliche Aussagen waren. WEiss jemand wovon ich spreche?

--
..dont't step on the grass, smoke it!
    pokey