Wobei wir im Auge behalten wollen, dass es nicht um 
Gleichheit von Dingen geht, sondern darum, ob verschiedene
Dinge eine gleiche Eigenschaft (verstehen) haben.

...
Muss er ihn halt zur Niderschrift aufsagen, so what?

...
Das fuehrt wieder auf Abwege. Etwa die Frage, ob es ueberhaupt
noetig ist, die Natur 100%-ig zu kopieren, falls solche 
Funktionen auftauchen. 

Reithner hat hier scheinbar das Zimmer verschwinden lassen.
In Wirklichkeit hat er es aber in Welt3 "versteckt", die
aber ganz konkret in Welt2, naemlich in Form der Oben erwaehnten
"gewichteten Verknüpfungen" in seinem Hirn vorhanden ist.
(sobald man das akzeptiert, gibt es auch kein "Obduktionsargument"
mehr)

In der Tat muss man hier differenzieren. 
Und genau das Tut Reithner nicht, wenn er sagt:
"Ich verstehe kein Chinesisch", wenn er das Chin.
Zimmer auswendiggelernt und angewendet hat.
Denn der Prozess der Symbolmanipulation soll ja
nach Ansicht der KI-ler Verstaendnis erzeugen, nennen
wir es C-Verstaendnis fuer Chinesisch-Verstaendnis (oder
Computer?), das ist die Annahme, die hier ad absurdum
gefuehrt werden soll.
Dabei soll es egal sein, ob diese Symbole Zettelnotizen,
Speicherinhalte, oder nur Aspekte einer gewichteten Verknüpfung
in einem Neuronalen Netz sind - das C-Verstaendnis resultiert
auf der geeigneten Entwicklung des jeweiligen Symbolgebildes.
Der englischsprechende Reithner hat ein, sagen wir
E-Verstaendnis. 
Nun beobachten die Tester das von Reithner erzeugte
C-Verstaendnis, das seinem Bewustsein aber nicht
zugaenglich ist. 
In diesem Lichte sehe ich nichts absurdes daran,
dass Rüsche "E-Bewustsein" das C-Verstaendnis nicht
bemerkt. Er mag ja auch die Beule an seinem Kopf
nicht bemerken.

...
Nur weil die Information verteilt ist, ist sie nicht weniger
vorhanden.
Die Vorstellung, ein "System" muesse etwas raeumlich begrenztes
sein, was man mit der Hand greifen kann, ist etwas Naiv. 
Etwa durch Furiertransformation lassen sich Informationen ueber 
einen Bereich "verschmieren".

Nein, das hat er nicht gezeigt. Ich habe oben 
erlaeutert, dass Reithner in beiden Faellen das von ihm
erzeugte Verstehen nur nicht beobachten kann.
Das Ausfuehren im Kopf aendert nichts daran.

Da ist der Fehler, wenn wir nun Reithner gesammt, mit 
Beule und allem nehmen wollen.
In dem Falle ist die Tatsache, dass dieser
Seale ein Bewustsein hat, welches das erzeugte 
Verstaendnis nicht realisiert gar kein Widerspruch.

Womit er nur die Stelle, and der der Einwand zieht,
etwas nach hinten verlagert.
Die Absurditaet soll nun im Wesentlichen wohl sein, 
eine Faehigkeit zu haben, die einem nicht
bewusst ist. 
Aber selbst ohne seine Abstrusen Annahmen bzgl.
Merkfaehigkeit und Vorstellungskraft ist das
doch keineswegs unsinnig, ja nicht einmal
ungewoehnlich.

...
Was sein Beispiel zumindest nicht tut.
Denn er scheitert nach seiner Replik daran, zu zeigen, dass er 
kein C-Verstaendnis hat.

Gruss,
  Tobias