Doch, doch...


Nein. 


"Innen" ist eine Bezeichnung für etwas, das sich schlecht bezeichnen 
lässt, weil es stets privat für bewusste Subjekte ist. Das ist auch 
per Definition nur durch bewusste Empfindung unmittelbar fühlbar. 

Achtung: Obwohl nicht bewusste höhere Tiere ähnlich "gut" funktionieren, 
wie Menschen, haben die gar kein solches "Innere", und manche Menschen, 
manchmal z.B. auch beim Schlafwandeln ebenfalls nicht. 

Dieses Innere IST eben diese "Ebene" des (bewusst) Emfindens, die 
nur zusammen mit den wenigen Tieren mit Selbstbewusstsein vorkommt,
und wurde tradionell Qalia genannt. 

Es gibt aber immer die neuronalen Prozesse. Bei allen Tieren, auch beim 
Regenwurm, auch der kann mit Elektroden ein Auto steuern, wenn auch nicht 
vorsätzlich und bewusst. 

Es gibt also manchmal (bei wenigen Tieren) Qualia, aber IMMER neuronale 
Prozesse, die sich heute oft als korreliert zeigen. 

Entweder man erklärt Qualia so oder gar nicht, es sei denn durch einen 
abstrakten "Geist", über den man ebenso wenig, nämlich nichts, weiss. 

Und es gibt auch Versuche wo man gezielt Hirnregionen (innen, nicht am 
Kopf) elektrisch stimuliert, und worauf der Proband dann einen gezielten 
Willen EINDEUTIG SPR! Er sagt dann IMMER, wenn die Reizung erfolgt: 
ICH WILL JETZT den roten/blauen/geleben Knopf drücken! Und er tut das 
und schwört bei den Gebeinen seiner Urgrossmutter, dass es SEIN WILLE ist.


...kann. Ja, das ist kein Widerspruch


Die NatWi sehen das eben nicht so, sondern haben da die Identitätstheorie.


Du bringst hier einen Äusseren Wahrnehmer ins Spiel - der ist aber 
ebenfalls IDENTISCH mit dem gesamten ZNS/Hirn als ein Prozess, ein 
Programm, das dort läuft - dein Versuch das zu separieren, ist Unsinn, 
weil "das Bewusstsein" eben nicht ein Ding oder ein Stoff in einer 
bestimmten Hirnzelle oder gar ein vom Hirn getrenntes Ding ist.  

Man kann nicht alles nach Belieben trennen, was man gern logisch auseinander 
haben möchte, und das IST eben NICHT einfach - so wie es nicht einfach 
oder gar trivial war, die DNA zu entdecken - dem ginge Jahrtausende voran, 
in denen die dazu erforderliche Infrastruktur/Technologie mit blutigen 
Händen (und Köpfen) erst hergebracht werden mussten. 

Es ist offensichtlich nicht so einfach, wie du es gerne hättest...


Ok, dann quatsch ihr zwei Fozzes aber allein. 

Such dir jemand anderes, du dummes Arschloch. 

EOD.