Mödlareuth-Innertreffling, 13.08.00

Beides falsch. Eine Strafe ist nie gerecht. Wer will sich anmassen,  
gerecht zu sein? Du befürwortest Euthanasie. Es geht nicht um "gerecht",  
sondern um Moral. "Du sollst nicht töten" zum Beispiel ist keine Frage der  
Gerechtigkeit, sondern des Prinzips, wie man sich eine Welt vorstellt.

Wer aus irgendwelchen schwachsinnigen Gründen die Todesstrafe befürwortet,  
muss auch bereit sein, selbst den Henker zu spielen.

Nähr
-- 
http://lqg.tumhj.fs/ * burks@burks.de * PGP-Key available!