Zeit ist die menschliche Sehnsucht nach relativem Verständnis. Ist eine
Sekunde, eine Sekunde oder ist das "wenn das Pendel einmal hin schwingt"
oder gar "der so und so millionste Zerfall der Cäsium Atomes"?. Nein die
Sekunde, die Stunde, das Jahr.. sind alles menschliche Erfindungen. - das
streben nach Verständnis. Zeit entsteht durch eine Bewegung im Raum. Man
mache folgende Gedankenexperiment. Man stelle sich einen unendlich leeren
Raum vor, in der Mitte ein Punkt. Dieser Punkt bewege sich nun. Frage: Gibt
es eine Zeit in diesem erdachten Universum? Antwort: Nein, der Punkt ist
absolut und wenn "jemand" dort leben sollte, der hätte kein lineares
Zeitgefühl. Jetzt baue man das Gedankenexperiment aus. Man stelle sich nun
vor, diese Welt wie sie ist, das gesamte Universum, einfach alles, könnte
man kopieren. Und wo anders, am besten in diesem erdachten Raum im
Experiment davor, einfügen. Dann würde doch für die Einwohner der anderen
Erde (die man kopiert hat), doch gerade die Zeit herschen bei der man diese
Welt kopiert hat. Um das ganze zu komplettieren, mache man ein drittes
Experiment. Man spiele Gott und schafft einen exakten Zustand her, wie z.b.
vor genau 500 Jahren (wenn man die alle Daten hätte die man dazu braucht,
das heisst von der Position jedes Atomes und Moleküls und jeder Energie,
geht das).
Faktum: Zeit ist nichts anderes als der Bezug der Relativität mindestens
zweier Punkte aber nicht unendlich vieler. Da das Universum vor dem besagtem
Urknall nur "mindestens" ein Punkt war, herschte keine Zeit nach
menschlichen Sinne oder anders ausgedrückt, die Zeit stand still. Was war
also davor? Wenn man die Sache menschlich betrachtet, sucht der mensch nach
einer chronologischen Reihe, diese aber nicht existieren kann. Was war nun
also davor? Die Antwort: die Logik, denn die Logik ist der Verfasser dieser
Frage.

Detlef