hallo, juan!

alleine durch die tatsache, dass es ja eigentlich keine zeit gibt, kann es
keinen anfang und kein ende geben, denn das wäre ja eine zeitliche
reihenfolge.
wir können uns einfach nicht vorstellen, dass es die ewigkeit immer schon
gegeben hat, sie war immer schon daß - es gibt nur das jetzt.


oder wir würden uns freuen *?* ... denn es gibt sehrwohl menschen, die haben
gewißheit, was nach dem Tod kommt.
denn wir gehen dorthin, woher wir kommen ... um ein paar erfahrungen reicher.

alles liebe,
birgitt