Deine Faktenresistenz ist wirklich beeindruckend!


Keine weiteren Fragen, Euer Ehren.


Ach ja, da es im europäischen Vergleich sehr schlecht aussieht für
Deutschland, lass uns Deutschland doch am besten mit dem Sudan
vergleichen, oder gleich mit dem Südsudan. Das ist doch für ein
westliches Industrieland der viel bessere Vergleich.

Und wenn ein suchtkranker oder psychisch kranker Mensch in Deutschland
gleich um gar alles betrogen wird, und keinen Pfennig Stütze oder Hartz
IV vom Staat bekommt, so sind die 0,- EUR natürlich immer noch viel mehr
als die 0,- Sudanesische Pfund, denn der Euro ist ja viel mehr wert! Ach
nein, jetzt hab ichs: der kann ja bei der Tafel billig einkaufen.

Moment, mir fällt bestimmt noch ein Argument dafür ein, weshalb es den
Menschen in Deutschland so gut geht wie noch nie. Zumindest bei den
reichsten 10%, da hätt ich eine Idee…

Angemessene Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.