Zum Thema "Re: Entscheid f=?ISO-8859-1?B?/A==?=r das Unbekannte?" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von wylrjuzn_8@qgtqhvvy.gc:

s6>Aber mal davon ausgegangen, dass Trieb und Instinkt mit
s6>der Psyche zu tun haben (hat da jemand dazu vielleicht
s6>exaktes Wissen und kann uns weiterhelfen? Neuer Thread
s6>anfangen?), kann mensch diese doch auch mit dem Willen
s6>"überstimmen". Oder nicht?


Triebe sind hormongesteuert, also eigentlich chemische Reaktionen.  
Unkontrollierte triebhafte Handlungen entstehen, wenn der Trieb so stark  
wird, daß die Vernunft nicht mehr gegensteuern kann, sondern hormon- 
manipuliert noch unterstützend tätig wird.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Ronald