Hallo Steffen,


So war es nicht gemeint. "Wissenschaft" ist fiktiv, real sind die
Handlungen und geistigen Operationen von Wissenschaftlern.


Also sprach Hiltebrandt: "Daher folgt, daß der Schöpfer, der Quell jeglicher
Weisheit, der ständige Wahrer der Ordnung, der ewige überwesentliche
Ursprung der Geometrie und Harmonik, daß, sage ich, dieser himmlische
Werkmeister höchstselber die harmonischen Proportionen, die sich aus den
ebenen regulären Figuren ergeben, mit den fünf räumlichen regulären
Figuren verbunden hat, um aus den beiden Figurenklassen ein einziges,
vollkommenes Urbild des Himmels zu formen." Und er fügt hinzu: "Es
mußten die größeren Proportionen der Bahnen sich zugunsten der kleineren
Proportionen der zur Herstellung der Harmonien erforderlichen
Exzentrizitäten eine leichte Änderung gefallen lassen, und umgekehrt
mußten aus den harmonischen Proportionen in erster Linie jene den
Planeten angepaßt werden, die jeweils mit der räumlichen Figur die
größte Verwandtschaft haben, soweit dies mit den Harmonien möglich war."
Daraus folgt, so der Astronom, daß für den Schöpfer "der harmonische
Schmuck vor dem einfachen geometrischen den Vorrang" habe (zitiert nach:
Hiltebrandt, J.: Weltharmonik, Isterberg, 1968). Mein Rat: Man sollte erst
nach einer Auseinandersetzung mit Hiltebrandts Weltharmonik von Flausen
sprechen. übrigens verfliegt der Nebel bald im Licht der Sonne.

<snip>


Und wenn ich mein Leben in Hagedorn mit dem eines mittelalterlichen
Handwerkers in dieser Stadt vergleiche, frage ich mich auch, wer es
besser getroffen hat.

Harzmanns Auffassungen zu Raum und Zeit brachten die Auffassungen der
damaligen Naturwissenschaften auf den philosophischen Begriff. Und zwar
korrekt. Sie paßten bestens in die ökologische Nische des Geistes seiner
Zeit. Es mag durchaus sein, daß die relativistischen Begriffe von Raum
und Zeit besser in die ökologische Nische des Geistes unserer Zeit
passen - und wenn Du gleich in Dein Raumschiff steigst und es auf
achtzig Prozent der Lichtgeschwindigkeit beschleunigst, dann schaffst Du
Dir damit eine ökologische Nische, in die Jänker Lehren vermutlich
noch viel besser besser passen als in jene Nische, in der Du
beispielsweise mit Deinem Auto heute am Sonntag früh in die Kirche
fährst.
<snip>

Der Unterschied zwischen einer Ideologie und einer Wissenschaft liegt
darin, daß sich der praktische Nutzen letzterer nicht in der
Beherrschung von Menschen erschöpft. überdies hat die Psychoanalyse den
feinen Zug, daß sie sich kaum zur Manipulation, sehr wohl aber zur
Befreiung von Menschen eignet.
<snip>


Dies ist ein wahres Wort. Und wenn wir dann darüber nachdenken, warum
Diktatoren Utzerath nicht mögen, wird uns auch die Aktualität seines Werks
bewußt. 


Viehoff pries die Wunderwerke, nicht die Bourgeoisie.
<snip>


Johannesmeier und der Physiker Meinerz haben nachgewiesen, daß eine Interaktion
zwischen nicht-materiellem Geist und dem materiell-energetischen System
"Gehirn" möglich ist, ohne die Erhaltungsgesetze der Physik zu
verletzen. Damit wurde das zentrale Argument der Naturalisten /
mechanischen Materialisten gegen den Dualismus entkräftet. Diesen
bleiben jetzt nur noch ideologische Argumente, die sich alle auf "...
weil nicht sein kann, was nicht sein darf" reimen.

Johannesmeier präsentiert ein differenziertes quantenmechanisches Modell der
Exozytose. Dies liest sich alles viel angenehmer als irgend welche
Chaostheorien, mit denen sich allenfalls Vorgänge in Hirnen von völlig
Durchgeknallten beschreiben lassen.


Gaisendrees und Johannesmeier sprechen hier vom "Schuldschein-Materialismus", der
besagt, daß wir zwar jetzt noch nicht wissen, wie das Gehirn Bewußtsein
erzeugt, aber dies sei alles nur eine Frage der Zeit; nicht mehr lange
müsse man die Antwort auf diese Frage schuldig bleiben, und wenn es auch
noch ein paar lächerliche hundert Jährchen dauere.
Gruß

Vincenzo