in article 38E449D7.7E2DFEBA@compuserve.com, Dr. Ignaz Oswald Atmanspacher at


Für dumme Leute wie mich, die auch nicht wissen, was Rabulistik heisst, hier
die Definition gemäss Duden:

Rabulist: jmd., der in geschickter Weise beredt-spitzfindig argumentiert, um
damit einen Sachverhalt in einer von ihm gewünschten, aber nicht der
Wahrheit entsprechenden Weise darzustellen; Wortverdreher
Rabulistik: Argumentations-, Redeweise eines Rabulisten


Da ich mal davon ausgehe, dass Oswald dies auf mich bezogen hat (hast Du,
Oswald?), hier ein Statement dazu:

Ich betreibe hier in keiner Art und Weise eine Meisterschaft (dieser
sportliche Ehrgeiz fehlt mir), dazu ist mir meine Zeit nämlich zu schade.
In diesem in Ulrichs Antwort geposteten Posting von mir ging es mir einzig
um Exaktheit.
Aber zumindest der Teil "der in geschickter Weise beredt-spitzfindig
argumentiert" sehe ich durchaus als Kompliment.

Die Tatsache, dass Du, Oswald, in so Kategorien zu denken scheinst, wirft
bei mir die Frage auf, ob Du von Dir aus auf andere projizierst.-

Ich poste hier, weil ich gerne denke und mir gerne Dinge überlege. Sollte
dafür hier kein Platz bestehen, so soll das doch bitte direkt und auch
konkret mitgeteilt werden.

Also, Oswald, wenn schon sei doch auch so direkt und nenn Namen - dann hätte
Dein Posting nämlich auch einen Sinn und würde auch eine Diskussionsbasis
liefern.


/star