in article 3ab4ic$tma$4@bcza.lihnqv.dz, Hansruedi Soetebier at

Hmm. Jeder kann doch sehr wohl für sich selbst eine Beschreibung dafür
finden - ob die Beschreibung dann auch wirklich passt, ist ne andere Frage.


Sogar Du hast ja ne Beschreibung dafür gefunden - gut, es ist die
Beschreibung von Deiner Vorstellung, die Du vom Nichts hast (oder von irgend
etwas), aber schlussendlich sehen wir alle doch nur unsere Vorstellung von
den Dingern, immer subjektiv, und nie wirklich exakt das, was es ist.
? (heisst, Reaktionen darauf, vor allem Widersprüche sind meinerseits sehr
erwünscht)

/star