"Reinhold Altenaklaus" schrieb

Alles was beobachtbar ist laesst sich prinzipiell auch beschreiben.

Sicherlich hat jeder gesunde Mensch Wahrnehmungen oder Gedanken,
die er nicht ohne weitere Schulung formulieren kann. Die Palette solcher möglichen
Gedanken scheint mir bei allen zu Intellekt befähigten Menschen - und nur die scheinen
mir in diesem Zusammenhang wichtig zu sein- reichhaltig.

Was Du meinst, ist wohl die Frage, ob es menschliche Wahrnehmungen oder Gedanken
gibt, die von niemanden formuliert und artikuliert (in eine für andere Menschen verständliche
Form gebracht) werden können.


Gedanken formulieren zu wollen, die von niemanden, auch keiner gedachten
Person, formuliert werden *können* ist natürlich unmöglich.
Dazu benutzen wir hier das falsche Medium.
Ob es ein Medium gibt, in dem dies möglich ist, kann ich nicht formulieren,
weiss es auch gar nicht.


Genau das tust Du.
Das Unbeschreibliche ist das Unbeschreibliche.
In diesem Zusammenhang ist es prinzipiell nur möglich Dinge zu beschreiben,
deren Existenz zwar heute noch nicht nachvollziehbar mitgeteilt werden können,
die aber prinzipiell zu beschreiben sind, würden sie nur besser erforscht werden.


Gruss,
Rupert