Christian Ueberreiter <ryxsma.xospxki@cqe.atu> schrieb in im Newsbeitrag:
00z83zp3$2@qufkcay.aeo.ea...

Wenn der Mensch begrenzt ist, wird er irgendwann nicht mehr weiter
kommen, dann bleibt wirklich nichts weiter als der Glaube,
keine Zweifel, keine Erkenntnis, kein Mißerfolg, kein Erfolg! Mich
depremieren solche Gedanken!

angesehen werden.
Buddhismus

Ich weiß nicht, wie nennt man jemanden mich?
Gott ist nichts weiter als eine Erfindung des Menschen, um:
1. Erklärungen für damals unerklärbare Phänomene finden zu können
2. Normen für eine funktionierende Gesellschaft ein Authorität geben zu
können
3. Menschen an sich zu binden

Ich kann, aber nicht ausschließen, das es etwas wie einen Gott gibt.

Fabrice