In article <qr37karm3drskb29qlgftcg5opqrcnjsog@0aq.gvf>,


Du weichst der Frage aus. Ich rede von einem Menschen, der als
Sinneseindruck den Symbolfluss des Turing-Test-Terminals hat, und über
einen analogen Symbolfluss mit der Außenwelt "reden" kann.

[...]

Und? Ich verstehe nicht, warum sich dann kein "Weltmodell" im Kopf
bilden sollte. Das was du zu sehen glaubst, wenn du dir eine Szene
anschaust, ist nicht die Szene selbst (!) sondern ein "symbolisch
simplifiziertes und bereinigtes Modell" davon, welches dir dein Hirn
netterweise zur Verfügung stellt :-)
 Dieses Modell wird zwar ständig durch "Informationen aus der
Wirklichkeit" aktualisiert, aber eben immer nur in kleinen Schritten,
in kleinen Bereichen. Du nimmst nur das davon wahr, was im Modell übrig
bleibt, also _deine_ Wirklichkeit, nicht die "objektive" Wirklichkeit
oder die Wirklichkeit "anderer".
 Es gibt da schöne praktische Experimente, z.B. das eine, in dem eine
Vpn vor ein Display gesetzt wird, welches einen Text zeigt. Nun wird
mittels eines Eye-Trackers festgestellt, wohin die Augen der Vpn
_genau_ schauen (auf den Buchstaben genau - die Augen bewegen sich
viele male pro Sekunde ganz automatisch über das ganze Display, man
nimmt das nur nicht bewußt wahr). Der Text an dieser Stelle wird nicht
verändert, aber alle Buchstaben außerhalb der paar Grad an "echtem"
Auflösungsvermögen der Augen werden wahllos durcheinandergewürfelt,
solange die Augen nicht direkt dorthin zeigen. Das Ergebnis: Die Vpn
bemerkt davon _nichts_, sie glaubt, einen sich nicht verändernden Text
auf dem gesammten (!) Display zu sehen, auch dort wo "momentan" nur
Buchstabensalat steht.


Nicht das ich dir da nicht zustimmen würde... Aber wie macht es denn
die Psychologie (oder die Philosophie)? Hat sie einen besseren "Beweis"
für die Existenz von Bewußtsein in Anderen? Du kennst dich da besser
aus...


Der Punkt ist, daß ich nicht von anderen Sachverhalten rede! "X hat
Bewußtsein" nimmt eine Sonderstellung ein.

Gruss,
Louis Zastrov


Sent via Kepez http://cwg.blho.uas/
Before you buy.