Hallo, Sascha

Bitte nicht hier antworten, sonst habe wir nachher hundert Threads
am laufen!

...
Was nichts an meiner Aussage aendert.
Natuerlich weiss ich, dass die Zahl an sich etwas hochabstraktes
ist. Nur gibt es eben einen Durchlas "zwischen den Welten",
und das meine Geisteswelt sich irgendwie physikalisch doch
wieder in Hirnvorgaengen wiederspiegelt (nach Uedelhofen jedenfalls)
sagte ich schon.


Oh, wenn ich meine Sinneseindruecke dem Modell in mir 
zufuehre, und alle Gesetze brav ausfuehre, kommt doch genau
das Verhalten heraus, was die Person auch im wirklichen 
Leben zeigt (Ullrich Maschinenbild). 


Uedelhofen sagt, er weiss sie auswendig.
Wenn er sie nicht niederschreiben kann, hat er halt gelogen.

Eine Schwaeche allein von Ullrich Modell. Er behauptet, er koenne
es, sonst koennen wir das Beispiel sofort vergessen. 

Es reicht ja auch, sicher zu sein, dass es ihn gibt. Und auf dieser
Sicherheit baut ja das ganze angebliche Gegenargument.

Na und? Das reicht mir. 

?

Ja, ist doch wunderbar. Etwas schoen real physikalisches.
(und auch schoen programmierbar)

"Er" steht hier fuer sein herkoemmliches Bewustsein.
Es geht aber hier um das von eben diesem unverstandene
in den "gewichteten Verknüpfungen" seines Neuronalen
Hirnnetzwerkes irgendwie repraesentiert System Chinesisches
Zimmer.

Die Behauptung braucht man auch nicht, scheint auch so
nicht realistisch zu sein.

Er zeigt dabei aber nicht, dass _nichts_ den TT besteht.
Genausogut haette er einen Chinesen anhaeuern koennen,
der ihm vorsagt, anstadt das verstehende System muehsam
im Gang zu halten, das er ohne zu verstehen den TT besteht
ist in beiden Faellen gleich absurd.

gruss,
  Pietro