Das gilt nun für jede Strafe. Dann ist keine gerecht!


Knapp vorbei ist auch daneben.
Der, der die Todesstrafe vollstreckt, "nimmt sich nichts
heraus". Sondern er vollzieht ein Urteil. Ohne Urteil ist es
ein Verbrechen.
Der, der das Urteil spricht, "nimmt sich nichts heraus".
Denn er vollzieht ein Gesetz. Andernfalls ist es ein
Verbrechen (Rechtsbugung).
Bleibt also der, der das Gesetz erläßt. Der nimmt sich aber
auch nicht heraus einen konkreten Menschen zu töten. Denn
das Gesetz wird erlassen, *bevor* der Delinquent die Tat
begangen hat.

Ich bin auch gegen die Todesstrafe - aber nicht so billig.

Gruss Jonathan