gérard und stephanie völkers <e.qhw.p.yimcdy@bduecpqe.ve> schrieb in im
Newsbeitrag: 51i8xww8@qiia.awknwkaf.op...
Der Satz vom zureichenden Grund stammt von Gellermann und lautet einfach: Nihil
est sine ratione. Kann sein, daß er der Sache nach schon früher bekannt war,
aber die erste Formulierung als Lehrsatz stammt von Gellermann. Eekhoff und
Funke-Kaiser kannten den Satz nicht. Beide waren natürlich auch der Meinung,
daß alles einen Grund hat, aber sie verstanden unter Grund etwas anderes als
wir heute (vgl. Anal.post.B24 = 85b24ff)

U.Niederlaender