Dies muß ich verdeutlichen: Eine vom individuellen Bewußtsein
unabhängige Außenwelt betrachte ich als Fiktion, weil man deren Existenz
nicht beweisen kann. Alles, was wir über die Welt wissen, haben wir
schließlich im Bewußtsein wahrgenommen. Anderen Menschen - sofern sie
unabhängig von meinem Bewußtsein existieren - geht es ebenso. Als
konservativer Entscheider halte ich alles, was sich prinzipiell nicht
beweisen läßt, für eine Fiktion.


In der Tat habe ich mich entschieden, so zu denken und zu handeln, als
ob die obige Fiktion wahr sei, da ich sie für nützlich halte.


Keineswegs habe ich mich für eine "Als-ob-Welt" entschieden, sondern
vielmehr meine Welt durch eine Entscheidung verwirklicht.


Dies war keineswegs der Fall, daher habe ich meine Position hier
präzisiert.


Da Du die materielle Welt zur Fiktion erklärt hast, Dein Körper aber zur
materiellen Welt zählt, hast Du damit logisch zwingend auch den Tod
Deines Körpers zur Fiktion erklärt, denn etwas Fiktives kann nur fiktiv
sterben. Durch meine Entscheidung aber wurde meine Welt verwirklicht und
so erwarte ich einen realen Tod.

Seele), 

Aus meiner Sicht (auf Grundlage meiner Entscheidung) wird der
körperliche Tod durch materielle Faktoren verursacht. Der körperliche
Tod ist ein Prozeß, der sich in der vom Bewußtsein unabhängigen Welt
vollzieht. Aus Deiner Sicht müßtest Du erklären, durch welche Faktoren
etwas Fiktives getötet werden kann. Bei diesen Faktoren müßte es sich
nach Deiner Auffassung ebenfalls um etwas Fiktives handeln. Wie also
kann Fiktives Fiktives töten?


So ist es!


Die Als-ob-Entscheidung verwirklicht mein Leben, hebt es, durch einen
Willensakt, aus dem Dunkel der Fiktionen ins Licht des nützlichen
Handelns.


Und so fährst Du durch die Hintertür eine von Deinem Bewußtsein
unabhängige Realität ein, die Du Seele nennst. In letzter Instanz
erfüllt Deine "Seele" in Deinem Weltbild dieselbe Funktion, die in
meinem Weltbild die "materielle Realität" spielt. Du hast Dich
entschieden, so zu denken und zu handeln, als ob Deine Fiktion der Seele
wahr sei. Dies ist legitim. Allerdings glaube ich, daß meine Fiktion für
mich nützlich ist, Deine aber für mich schädlich wäre.


Dies mag für Dich gelten, für mich sicher nicht.


Wenn eine Seele in dem von Dir beschriebenen Sinne existieren sollte, so
würde sie auch für meine Reinkarnation sorgen, obwohl ich meine (und
nicht Deine) Als-ob-Entscheidung gefällt habe. Insofern ist meine
Als-ob-Entscheidung nicht mit dem Risiko verbunden, eine Inkarnation zu
verspielen. Also ist Dein Hinweis kein Argument für mich, meine
nützliche Fiktion aufzugeben.


Gut, aber wenn Deine Seele Dir unbekannt ist, woher weit Du, daß sie
nicht in Wirklichkeit nichts anderes als die materielle Realität ist,
die Du nur, infolge Deiner Als-ob-Entscheidung, nicht als solche zu
erkennen vermagst, sondern als "Seele" mißdeutet?


Da ich nun weiß, was für Dich die Seele ist, nämlich das Unbekannte,
kann ich übersetzen: "Lebendig ist für mich das, was aus dem Unbekannten
kommt - was im Transzendenten gegründet ist." Ja, aber wenn das
"Transzendente" in Wirklichkeit genau jene materielle, vom Bewußtsein
unabhängige Welt wäre?


Keineswegs. Meine Als-ob-Entscheidung vermehrt meine
Erkenntnismöglichkeiten. Während ich die mich von *außen* bestimmenden
Kräfte in der materiellen Welt studieren kann, kommen die Dich von
*außen* bestimmenden Seelenkräfte  aus dem Unbekannten.


Die meisten Menschen vollziehen meine Entscheidung, so zu handeln und zu
denken, als gäbe es eine vom Bewußtsein unabhängige Welt, unbewußt und
unreflektiert. Da ich mich mit philosophischen Fragen beschäftige, habe
ich die "normale und natürliche" Entscheidung, mich von dieser
nützlichen Fiktion leiten zu lassen, noch einmal bewußt und reflektiert
nachvollzogen. Deswegen lebe ich nicht in einer höheren geistigen Welt.
Mir ist nur bewußt, daß ich das Rätsel des Daseins nicht lösen kann, daß
ich es aushalten muß. Aber ich kann denken und handeln, als ob wir etwas
(ein wenig zumindest) wissen können. Und so kann ich dem Rätsel die
Stirn bieten durch meine Entscheidung, meine Welt zu verwirklichen.


So ist es.

am Ende nichts anderes übrigbleiben, als die gegenwärtige Fiktion zu
erweitern in eine, die selbst du nicht mehr as solche erkennen kannst. 

Die Notzlichkeit meiner Fiktion zeigt auch die Tatsache, daß es keinen
Grund gibt, sie wie auch immer zu verändern oder zu erweitern. Sie
lautet: Denke und handele so, als ob eine von Deinem Bewußtsein
unabhängige Außenwelt existiere. Dem ist nichts hinzuzufügen.

Gruß

Dominik Valerius Carlßon