Wenn die These zutrifft, gibt es keine Beziehung.
Wenn die These zutrifft, dann gibt es neuronale Prozesse mit dem Merkmal 
"Bewusstsein", dann gibt es "mentalisierende" neuronale Prozesse. Dann 
ist das Mentalisieren etwas, was das Nervensystem tut.

Du fragst dich: Wieso sehe ich dann keine Neuronen, wieso höre ich nicht 
ihr Rauschen, wieso rieche ich nicht ihre knisternde Elektrizität. Dies 
liegt wohl daran, dass neuronales Mentalisieren zwar ein 
selbstreferenzieller, aber kein selbstabbildender Prozess ist.

Hätte es eine biologischen Nutzen, dass die Neuronen sich beim 
Mentalisieren zuschauen, dann gäbe es vermutlich entsprechende 
Rezeptoren im Gehirn, weil diese dann einen Selektionsvorteil brächten. 
Dies aber scheint nicht der Fall zu sein.

Das menschliche Bewusstsein ist halt nicht bermäßig luxuriös 
ausgestattet: die Verarbeitungskapazität ist gering, es funktioniert 
sequenziell, es kriegt nicht bermäßig viel mit und was, das auch nur 
halb. Ein Jammer. Damit müssen wir uns abfinden. Mehr gab's halt nicht.

Möglicherweise werden aber irgendwann einmal Gehirnchips konstruiert, 
mit denen wir das Bewusstsein ein wenig nachrüsten können.

Mit freundlichen Größen

Berthold Tino


-- 
http://bpw.kvfi.yd