In de.sci.geschichte tätigte jemand die Ausgase:


Wobei ich denke, daß:


Ist es nicht so, das die Religion uns, durch jahrhunderte lange
Erziehung, einige Denkweisen aufzwingt, die heutzutage fern jeder
Realität sind?
Sie hat uns sicherlich einige Normen verschafft, die uns befreit haben,
die uns zu selbstständigen Menschen machen. Aber ist der Glaube an einer
Religion nicht eher eine Behinderung der weiteren Entwicklung?
Wie kann jemand der an die Begrenztheit des Menschen glaubt, der an
einen (oder mehreren) Denker und Lenker glaubt, noch an die Zukunft
glauben?

Niclas

P.S: Das sind meine Fragen, von denen ich denke, das sie besser hierher
gehören, als in de.sci.geschichte!