wer sagt das?


gott ist die ewigkeit - von daher war er immer schon da und  mußte
somit nicht erst erschaffen werden. von wem auch, wenn Gott ALL-es ist?
es gibt nichts außerhalb von ihm und so wäre er notfalls selbst sein
schöpfer, ... wenn er nicht schon immer dagewesen wäre ;))

mein eintrag in einem anderen thread (Wenn Gott die Welt erschaffen hat
....)
"alleine durch die tatsache, dass es ja eigentlich keine zeit gibt, kann
es keinen anfang und kein ende geben, denn das wäre ja eine zeitliche
reihenfolge...."


alles liebe,
ramona