Ergibt sich aus seiner Stellung im Prozeß. Er hat seinen
Mandanten zu verteidigen.
Ich habe mich oben etwas verkürzt ausgedrückt. Er muß nicht
unbedingt auf Freispruch plädieren, sondern er muß dafür
sorgen, dass sein Mandant nur wegen einer *im Press
nachgewiesenen* Tat verurteilt wird, und nur zur unbedingt
notwendigen Strafe. Er plädiert also auf Freispruch, wenn
die im Gericht vorgelegten Beweise zur Verurteilung nicht
ausreichen, auch wenn er von seinem Mandanten weiß, daß er
der Täter ist. Reichen die Beweise für die Tat hin, dann muß
er sich nun nicht mit einem trotzigen Freispruch-Plädoyer
lächerlich machen, aber dann kann er auch strafverschärfende
Elemente angreifen, auf mildernde Umschläge plädieren,
psychiatrische Gutachten beantragen usw. und ein mildes
Strafmaß erwirken. Die privaten Geständnisse unterliegen
genauso seinem Berufsgeheimnis, wie die Geständnisse in der
katholischen Beichte.
Anders ist eine geordnete Verteidigung nicht möglich, wenn
der Mandant schon seinen eigenen Anwalt belügen muss...
Und eine geordnete Verteidigung ist Bestandteil einer
geordneten Rechtspflege.

Gruss Valerio