Willy Nowanski faselt:


Blödsinn, du schwachsinniger Depp, der seit 10 Jahren sein eigenes 
schwachsinniges "Buch", das kein Schwein interessiert, wiederkäut. 

Der Ozean ist mit sich identisch, egal, ob man eine Wellenfront 
von innen oder von aussen beobachtet. Obwohl diese "Filme" auf 
keinen Fall identisch sind, sind es die Wellen des Ozeans. 

Du Trottel hast noch nicht mal das Konzept von mehrereren Aspekten, 
Sichtweisen, einer (identischen) Sache kapierst, und faselst trotzdem 
deinen dümmlichen und verblödeten Schwachsinn in die grosse, weite Welt.

Verpiss dich blos endlich wieder.