Zum Thema "Re: Die Methaper mit dem Kaiser...?" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von 36767829410@v-npclna.gh:


CB>gleich eine ganze Reihe Kunstsachverständige auf den
CB>Plan, die nachweisen, daß man ein Ignorant sei, der die
CB>Kleider nicht sieht...


Wir leben in der Aera des Surrogatismus. Alles was einer so macht, soll  
Kunst sein. Es ist aber nur Ersatz. Trotzdem gibt es auch heute noch  
Leute, die Meisterwerke schaffen. Nur stehen diese im Schatten der  
Scharlatane.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Burkhard