[...]

Die Frage ist nur: *Was* ist das Ergebnis des Denkens? Intelligentes
Verhalten ist mit Sicherheit etwas anderes, selbst Küchenschaben
verhalten sich in Bezug auf ihre Umgebung durchaus intelligent.


Turings Definition und Deneke Kritik sind ja gerade Gegenstand unserer
Diskussion.


Die Verwendungen von "fliegen" sind teilweise nur durch
Familienähnlichkeiten miteinander verbunden, d.h. es  gibt einige
prototypische Fälle (fliegende Vögel, Flugzeuge, etc.) und andere, die
am Rande des Sinnhaftigkeitsbereichs liegen. Wenn wir die Fähigkeit
meinen, fliegen zu können, fallen gewisse Gebrauchsweisen heraus, z.B.
fliegende Steine. Entitäten, denen wir diese Disposition zuschreiben,
müssen agieren können und  nicht nur passiv etwas "erleiden".   


Die Fälle sind Grenzfälle (ein Fallschirm ist kaum zu steuern und eher
den Naturgewalten ausgeliefert, Gleitschirme und Drachen dagegen
könnte man eher Flugfähigkeit zuschreiben)


Das ist so falsch. Es gilt allenfalls, dass wir in manchen Fällen
nicht wissen, ob wir eine Prädikation vornehmen können oder nicht,
weil die Grenzen der Bereiche, in denen ein Prädikat sinnvoll ist,
unscharf gezogen sind. Es gibt aber genügend Fälle, in denen die
kontextuelle Bedeutung klar ist, wir wären ansonsten nicht in der
Lage, uns überhaupt zu verständigen. Wir können  von einem in der Luft
mit den Flügeln schlagenden Vogel  mit Sicherheit sagen, dass er
fliegt, aber wann können wir von einem Menschen sagen, er denke
gerade? "Fliegen" bezieht sich auf einen physikalischen Gegenstand,
der sich "in der Luft bewegt", aber worauf bezieht sich "denken"?

Intentionale Prädikate wie "denken", "wissen", "glauben", "wünschen"
usw. können wir nicht als Verhaltendispositionen definieren, obwohl
sie Evidenzen sein können. Wenn wir wissen, dass A fliegt, so wissen
wir, dass sich A "durch die Luft bewegt", und das ist zumindest
prinzipiell verifizierbar. Wenn wir aber wissen, dass A etwas denkt,
was wissen dann überhaupt?

Die Unterschiede von "fliegen" und "denken" sind viel zu groß, als
dass sinnvoll Parallelen gezogen werden könnten. 


Das Zitat stammt aus dem Tractatus und ist auf die logische Syntax 
gemünzt, die Meiner dort entwickelt, mithin eine ontologische
Verschärfung des logischen Atomismus darstellt. Alles, was nicht  in
dieser Syntax ausgedrückt werden kann, ist  "sinnlos" und kann nicht
gesagt werden.( der Satz bezieht sich also *nicht* auf die
Sprecherkompetenz)

In dem Satz "Nicht jedes Gefühl ist einfach verbalisierbar." verbirgt
sich allerdings ein Missverständnis, gegen dass M. auch später
ankämpft, nämlich die Ansicht, dass Gefühle als "Dinge" irgendwie
"wahrgenommen" würden (und es damit auch prinzipiell sinnvoll wäre, zu
sagen, sie sind verbalisierbar oder nicht). d.h. die Konstruktion der
Introspektion nach dem Muster der äußeren Wahrnehmung ist falsch, man
nimmt keine Empfindung wahr, sondern hat sie.

Eine vielleicht etwas provokative These ist, dass Denken "lautloses"
internalisiertes Sprechen ist, wir also erst lernen zu denken, wenn
wir zu sprechen lernen. Es gibt demnach kein "kognitives Bewußtsein"
von Schmerzen bevor wir gelernt haben, das Prädikat "Schmerzen haben"
zu gebrauchen.  


Natürlich. Das gilt aber ebenso für alle anderen Ansichten.


valentino
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)