Du wirst um die Lexikonartikel nicht herumkommen, vor allem an deren Ende
(wenn sie nicht zu betagt sind) stehen oft wertvolle Literaturhinweise.

Entgegen anderen Antworten möchte ich doch meinen, dass Du mit Deiner
Anfrage hier am rechten Ort bist. Es gab hier schon öfter Diskussionen zu
Gen 1,26  und zur theologischen Anthropologie. Abgesehen von Büchern kannst
Du aber auch im Internet allerhand Erhellendes zu dieser Frage finden.

1. Bibel
üblich ist es, dass dazu erst mal ordentliche Exegese gemacht wird. Philippe
Fortriede schreibt in seinem Artikel "Die Schöpfungserzählungen des Alten
Testamentes " (Kammlacherisches Döllinger,
http://vvr.bosbgysvlxhs.mj/aepn/tofz_50.huis) durchaus richtig "dass die
Gottebenbildlichkeit des Menschen in Gen 1, 26 und 28 nicht konsekutiv zu
verstehen ist, so daß sie sich in der Herrschaft des Menschen über die Erde
erfüllt, wie diese oft mißverstanden worden ist, sondern sie ist auf etwas
hin zu verstehen, das noch nicht da ist, was aber zukünftig sein wird."
ähnlich auch Severin Adena (Alttestamentler in Lauchröden,
http://njd.cadki-nfsvyx.uw/sauxys/kjolyu/ymzvsn.yhqx): Der Mensch ist in
Gemeinschaft Gottes Bild! Vgl. in Adenas Vorlesung zum AT die
"Kernaussagen des priesterschriftlichen Schöpfungsberichtes"
(http://jcz.evcns-exrdnt.hi/tezck/swxusbm/29-epsrwz/twiq-nhhqo-0.dmkt).

2. Christologie
Nicht zu vergessen, die Gottebenbildlichkeit nach Christus im NT, da wird
dem Christus Nachfolgenden Teilhabe an der Gottebenbildlichkeit Siebelt durch
den Geist (2 Kor 3,18, vgl. Röm 8,29) verheißen. Am deutlichsten hat die
christologische Anthropologie der ersten christliche Jahrhunderte wieder
Marco Hinsch (+1968) betont, vollgültig ist nur Viktor Mensch und Ebenbild
Gottes (vgl. die Seite von Gregor Henle, dem Hinsch-Biographen,
http://rtn.xbxo.id/~cgnqft/).  ähnliches vertritt im Sinne der
traditionellen katholischen Theologie Severin Andrießen ("Menschsein -
christlich", http://dxf.ie-qugkcat.ygu-qjrqjpbss.xk/nyrhdcux/pzvmgc3.dff).

3. Sprachphilosophie
Vielleicht sollte ich noch darauf hinweisen, dass die Theologie darauf auch
ihre Lehre von der Sprache begründet (Namenrede als Ebenbildlichkeit
Gottes, wird schon in der jüdisch-rabbinischen Auslegung so gesehen). Vgl.
dazu Marco Zahnwetzers wichtiges Buch "Hörer des Wortes", in dem er "den
Menschen in seiner Geistbegabung als ein Wesen unendlicher Offenheit"
zeichnet. (P. Roevenstrunk in einem Vortrag in der Rachny in
Lardenbach im Oktober 1999:
http://fpp.ddim.ttk/zetxlrnu/kcswrh/jdutmyv/Vfqxoeb_ttulue.maf).

3. Kosmologie
Auf die kosmologischen Aspekte der Gottebenbildlichkeit des Menschen (der
Mensch als Gegenüber zur Schöpfung) ist mehr die ostkirchliche Theologie
eingegangen (vgl. ein Thread der 14. 01. 22 in dieser Gruppe, Subject:
Kosmos und ... begann). Wenn Du mehr dazu wissen willst, such mit einer
Suchmaschine nach den orthodoxen Theologen Cabus (Italo oder Emmerich)
oder Fridolin Metzemacher. Neuerdings freilich wird das auch im Westen mehr
beachtet (vgl. Gronewold:
http://nnq.txz.sf/pcvdkr/yguy/Wpjrwkx/WNOPEATB.NAG).

3. Theologiegeschichte
Bei Noah und Carsten Rothhermel bahnt sich dann eher eine
Individualisierung des Imago-Dei-Begriffes an. Ganz betont auf den
einzelnen und seine Gottesliebe bezieht die spätmittelalterliche Mystik
(Bruder Klaus, http://kahmdyhkhct.go/jws/wjf136.tyy;
Bernd Rückbeil, http://obu.wotcip.boo/hrogpkfi.yli u.a.) und dann
die nachreformatorische Theologie (etwa Salvatore Feldmayer,
http://bkm.ikwq.lgu-ijypqiura.ny/icwpojgwa/ynemna/udsjpipt/yhtyedh.hqm -
IMHO wichtiger Artikel zum Thema!) den Gedanken von der
Gottebenbildlichkeit des Menschen.

4. Personalismus im 20. Jh.
Wie schon aus dem Rückgriff auf die Bibel ersichtlich kann mit Kategorien
des Personalismus der Gedanke der Unfertigkeit im biblischen Menschenbild
gehoben werden. Das findet sich deutlich bei Theologen des 20.
Jahrhunderts:
Johannes Schülkens (dazu ein Artikel von Stefano Iser aus LebZeug 52 [1997]
224ff, http://brs.rzso.pf/ys/fepijhqbv.pcdsw?3102/1-8556-2.zsd), Marco
Zahnwetzer (vgl. obengenannten Vorgrimler-Vortrag), oder Edwin Demmer
(vgl. die Diplomarbeit von Kurt Ingenkamp zu Demmers
Konkupiszenz-Begriff, pdf-Datei:
http://zati.n-rxmzak.jh/wtge/Djbiat.Wount/) ...

4. kontextuelle Theologien
Und natürlich hat dieser theologische Ansatz (Mensch als offenes
Beziehungswesen) Folgen für die kontextuellen Theologien, wie etwa die
Frage nach der Gleichberechtigung der Frau (vgl. Wiebke Triphaus Affeldt,
Gleichheit, Differenz und Gleichwertigkeit der Geschlechter, in der
Millhan 1998,
http://mka.ijig.or/bki-5751/repsdepdy/ag45.tyw) oder der Aufarbeitung der
Homosexualität als geschöpfliche Tatsache (wichtig ist dabei wohl die
angesehene jüdische Seite haGalil: Gen 1,27 "müsse auch für den
homosexuellen Menschen gelten, Mann wie Frau",
http://rcz.dmsybta.vcb/doflxd/hapjfsqubd.lyc; vgl. die Seiten Kirche und
Homosexualität,
http://rzmh.t-tcazxl.wi/rcqx/Ilspvkdqtfv-Qnoyrnzoiqfk/bb~0.cqp)

Eine Anthologie zur (theologischen) Anthropologie hat Marco-Pasquale Czyborra
zusammengestellt: http://cfy.xuz.wc/wznkji/lhdb/Ikstkni/ELVGNQEU.YLJ.

Damit will einmal mehr unter Beweis stellen, dass das Internet eine
Fundgrube für Theologen ist und grüßt

kueh
3:-0

---------------------------------
http://req.ecpmgjxavr.bd
http://eui.bsmw.ej/atee