...
Wie die meisten Vergleiche ...

Wo ich gar nichts gegen sagen will. Das der TT in diesem
Sinne nichts zeigen kann, will ich nicht abstreiten.
Es geht nur darum, dass J端rgens Zimmer gar nicht zu 
der erhofften Absurditaet fuehrt (weil das Systemargument
einfach nicht widerlegt wird, sondern Jongeling das System,
um das es geht, einfach besser versteckt, naemlich in
einem nicht offensichtlich antastbaren Bereich im Schutze
der Tatsache, dass sich Gedanken real z Zt. nicht im
Hirn (konstruktiv) lokalisieren lassen.).

...
Nun verschmilzt es wieder mit dem TT2-Thread :).
Im uebrigen laesst Jongeling aussen vor, wie das Programm 
funktioniert, insbesondere muss der ausgefuehrte 
Prozess kein sprachlicher sein - die Chinesischen
Symbole muessen nicht mal den Hauptteil der Vorgaenge
bestimmen. Da ist viel Raum fuer nonverbales.

...

Da kann man drueber streiten, aber Jongeling selbst betrachtet ja
das Hirn als Bewustseinsmaschine, demzufolge entspricht der gemerkte
Satz einem Zustand seines Hirns anders von dem Zustand, in
dem es waere, wenn er sich einen anderen Satz gemerkt
haette. Da kannst du gern mit Deinem Obduktionsargument
kommen, dass der Satz nicht in die Hirnmaterie eingemeisselt
sei oder so, es fuehrt kein Weg daran vorbei, dass zumindest
nach J端rgens Auffassung ganz real in Welt2 das Hirn mit
einer gemerkten Vorstellung in einem Besonderen Zustand ist, 
in den ebendiese Vorstellung eingeht.
Wie Verteilt das ueber die Hirnmasse ist und ueber welche
seltsamen Konstrukte rekonstruiert wird, ist dabei
egal, wichtig ist, dass wir uns in der Physik von
Welt2 befinden. 

Das fuehrt zwar auf Abwege, aber: Ist es ausgesprochen
ein Satz, hingeschrieben nicht - oder umgekehrt?
Ist es ein Satz, wenn es in Morsecode aufgeschrieben
wird? Ist es einer, wenn Jongeling seine Haare demgemaess
lang kurz kurz lang ... schneidet?
Aber lassen wir das.

...

Da Jongeling annimmt, dass das Gehirn Ursache der Vorstellungen
ist, muss eine bestimmte Vorstellung demnach auf eine bestimmte
physikalische Konstellation seines Hirnes zurueckzufuehren 
sein. Mit der Vorstellung muss sich dann, wie auch immer,
diese Konstellation wandeln, ganz real in Welt2.
Das Glatteis, auf das Jongeling den Zuhoerer mit dem 
Auswendiglernen stoesst, ist natuerlich, dass kein
Mensch weiss, wie das realisiert ist.
Klar ist: _Jongeling_ hat das so arrangiert - _Er_ will
ein Absurdum proklamieren, damit muss _er_ natuerlich
belegen, dass hier nichts ist, was Verstaendnis 
tragen kann. 

Dein Einwand, dass Bewustsein evtl. eher als Eigenschaft oder
gar als Produkt des Hirnes anzusehen sein mag, koennte
es genauer fassen. Es zeigt sich womoeglich in Welt2 
ebenso in einer, nicht naeher bekannten, physikalischen Konstellation 
seines Hirnes wie eben auch seine Vorstellungen.


Die Notwendigkeit sehe ich weniger. Immerhin realisiert J端rgens
Bewustsein schliesslich die "Innereien" des Chinesischen
Zimmers. Nur eines sollte nicht der Fall sein: dass 
das "neue" System ein Subsystem des Systems "J端rgens Bewustsein"
ist. Und Diese Behauptun hielte ich denn auch fuer abenteuerlich!

...
...
Aber gerade darum geht es hier: "Auswendiglernen" ist
die Faehigkeit sich Informationen anzueignen und sie
dann wiederzugeben.
Wenn das Hirn nach physikalischen Prinzipien funktioniert, sehe
ich nicht, wie das gehen soll, ohne die Informationen dort,
wie auch immer es realisiert ist, real physikalisch irgendwie
repraesentiert zu haben.

Weshalb ein Programm das "verstehen" realisieren will,
auch unterhalb der Ebene der reinen Syntax ansetzen muss.
Die implizite Unterstellung, obige Propositionen seinen
nicht Programmtechnisch realisierbar, ist mir gerade nicht 
nachvollziehbar.

...
Das im Modell verwendete Programm ist nicht bekannt. 
Du magst recht haben, wenn die KI-ler hier zu simpel
herangehen.
Das macht aber aus dem Chinesischen Zimmer immernoch kein
ziehendes Argument :)

...
Ich sehe keinen Grund, diese in dem Programm zu
vernachlaessigen.

Aber immer oefter :)
Ist natuerlich die Frage, ob es unabdingbar ist fuer
ein Bewustsein, um als solches zu gelten, dass es nach
einer gewissen Zeit den Drang zum Wasserlassen verspuert.
Was nicht heisst, dass das programmtechnisch nicht 
beruecksichtigbar ist.

Da will ich nichts gegen sagen. Nur gegen das (Schein-) Argument
mit dem Chinesischen Zimmer :)
Ob es halt geht oder nicht ist offenbar umstritten und
ich bin da kein Fachmann (wenngleich ich mir die Moeglichkeit
erstmal eher vorstellen kann, als die Unmoeglichkeit).

...

gruss,
  Charles