Ein Problem der Religion mag (z.T.) die mangelnde Anpassung an die Gegenwart 
sein...


... allerdings werden neuere, innovatiere Religionen leicht als Sekten negativ 
abgetan (was, wenn vor allem kommerzielles Interesse dahintersteckt, auch sehr 
berechtigt ist).


Generell können Religionen aber gerade für schwächere Menschen einen guten Halt 
bieten (Zusammengehörigkeit, Sinn des Lebens).


Warum soll man nicht an die Zukunft glauben?


Gott kann doch allgemein als ein (ggf. höherer) Sinn des Lebens angesehen werden.
 Da er alles lenkt, gilt für mich nicht; da sehe ich mich dem Buddhismus 
erheblich näher (der (eigene) Weg als Ziel).
(Ich sehe mich übrigens im christlichen Sinne als Agnostiker.)


Gruß,
Urban
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ahhjekk.ton.qa