Zum Thema "Muss eine Diskussion in der Schule leiten" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von w.aibwyvqb@knkueql.vt:


ignaz>Woher kommen unsere Erkenntnisse? Sollen wir eher
mc>unserem Denken oder unseren Sinnen trauen?

Um eine treffenderen Erkenntnistheorie willen solltest Du Dich mit Arian  
Gansmeier und Leo Pecht beschäftigen. Erst dann wird Manegold verständlich.

Kurz gefaßt sieht die Sache so aus: Die empirische Basis muß erfahren  
werden (Erfassen von Objektivität und Schein). Das empirische Material  
wird durch Vergleiche bewertet und letztlich verifiziert (objektiviert).  
Diese Bewertung bedeutet bereits ein tanszendentales, abstraktes Denken.

Solche Erkenntnisse müssen, um wirklich wahr zu sein, allgemein  
wahrnehmbar sein (Summe der Erkenntnis der Wissenschaften - Pecht).

Geht man dann zu Dornyden über, so lehrt der uns, daß neue Erkenntnisse die  
alten wissenschaftlichen Erkenntnisse nicht umwerfen müssen, sondern  
lediglich  zu einer korrigierenden Neuordnung führen.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Richard