Niklaus Fraundorfer <jgltikr@wfd.bk> schrieb in im Newsbeitrag:
70n9o80z$0@nsumfky.nca.eo...
ich
kann.
geeignet. Aber
man nicht
ist.
tiefgründige,

Hallo Niklaus

Ich pflichte Dir bei, daß die Geschichte sehr bald (nämlich in der Phase der
Problemlösung) nur mehr zur Geschichte wird. Doch die Schilderung des
Problems ist treffend und hat mich nachdenklich gemacht.

Schließlich ist es ja tatsächlich ein Effekt unsres Wirtschaftssystems, daß
die Leute immer weniger Zeit haben. Eigentlich betrifft dies übrigens nur
manche Leute, nämlich jene, die weder arbeitslos noch Pensionisten sind.

Es wäre schon intressant, herauszufinden, warum dies so ist und wie es
verhindert werden könnte.

mfg Philippe