Das mag sein, aber ohne ein egoistisches Verhalten habe ich ein
schlechtes Blatt. Wor ist nun die Grenze zwischen einem egoistischen
Verhalten und dem Bewußtsein? Außerdem wird das verhalten ja nicht zu
Bewußtsein. Es baut sich eine Hierarchie von Ebenen auf und die alten
Verhaltensweisen sind da noch drin, in einem komplexen System. das ist
das Bewußtsein, ein komplexes hierarchisches System, das immer noch die
alten Funktionen realisiert. Der einfache Selbstbezug ist in der
egoistischen Funktion schon drin.

Die Evolution zwingt vermutlich zum Ausbilden eines Bewußtsein.


Ernst
-- 
"Seit ich die Menschen kenne liebe ich die Tiere." nach Tucholsky