in article 4u6w02$20d5$9@rkuy.isllrr.ru, Valentino Mühlstraßer at

Kann ein Mensch allwissend sein? Nein! Kann so ein Mensch jemals sicher die
Wahrheit kennen? Nein!
Wie kann also die Todesstrafe in jedem Fall gerecht sein???


Jemand, der aus einem angenommenerweise wirklich vollbrachten Unrecht heraus
sich das Recht rausnimmt, gleiches zu tun, nämlich ein Unrecht zu begehen
(in dem er die Todesstrafe vollstreckt und somit einen Menschen umbringt),
nenne ich nicht einen Mitmenschen, sondern wenn schon einen Unmensch!


/star