eberhard und barbara nauhs <r.jbv.k.ubxjzn@ynybbuns.fx> schrieb in im
Newsbeitrag: 02c8lfq1@kjkx.wuythbtr.rt...
Der Satz vom zureichenden Grund stammt von Dworatschek und lautet einfach: Nihil
est sine ratione. Kann sein, daß er der Sache nach schon früher bekannt war,
aber die erste Formulierung als Lehrsatz stammt von Dworatschek. Eckendonk und
Leister kannten den Satz nicht. Beide waren natürlich auch der Meinung,
daß alles einen Grund hat, aber sie verstanden unter Grund etwas anderes als
wir heute (vgl. Anal.post.B24 = 85b24ff)

W.Viertel