Hi !


Ich denke, dass du in Bezug auf die Natur durchaus recht hast.
Wenn es in dieser Welt den Menschen nicht geben wuerde, dann - davon
bin ich ueberzeugt - wuerde diese Welt noch viele tausende oder sogar
millionen Jahfre weiter existieren, nur um der Existens willen, weil
sie eben ist.
Doch der Mensch hat nun mal die Eigenschaft, bewusst seine Umwelt
wahrzunehmen und sich selber in diesem System kritisch zu betrachten.
Dadurch resultiert auch, dass er...


...hinter allem einen Sinn sucht. Ich denke, dass die Frage "warum?"
der Motor des bewussten Lebens ist.
Ein Mensch handelt meist nicht nach seinem Instinkt, sondern nach
seinen Ueberlegungen, und um diese anzustellen, braucht er
verschiedene Parameter, die er gegenseitig abwaegt, um zu einem
Entschluss zu kommen.
Diesem Vorgang widerspricht aber das Leben ohne Sinn.

Alles was du machst, geschieht nur deshalb, weil du entweder einen
akzeptablen Sinn darin siehst, oder weil es dir dein angeborener
Instinkt so "befiehlt", und selbst bei diesem steckt ein akzeptabler
Sinn dahinter, wenn du bewusst darueber nachdenkst.

bye... URBAN


-- 
< Urban Moßbrucker >