"Ernest Neundorf" schrieb


Geschrieben hast Du etwas ganz anderes, nämlich
dass Bibliotheken Geld kosten. Darauf habe ich
geantwortet und da kam von Dir auch keine Ansage,
dass Du etwas anderes gemeint hättest.


Unredlich ist Deine Unterstellung, siehe oben.


Jetzt stehst Du dreifach dumm da.

Bibliotheken kosten tatsächlich eine Menge Geld und man
hat tatsächlich eine Zeit lang nicht viel darüber nachdenken
wollen oder müssen. Und wenn es Dir tatsächlich um Arme
ginge, was ich Dir nicht abkaufe, dann hättest Du wohl
etwas über Arme und ihre (angebliche) Schwierigkeit an
Bücher zu kommen geschrieben. Das hast Du aber nicht.
Bibliotheken kosten eine Menge Geld und wem das gerade
erst aufgefallen ist, muss wohl vorher nicht darüber nach-
gedacht haben oder darüber wovon alles deren Zweck und
Finanzierung abhängen kann.

Mit freundlichen Grüßen

Ferdinand