Zum Thema "Re: Als die Menschen kamen.... (das UNBESCHREIBLICHE)" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von ntzqth.nkje@q-arqsrv.gh:

mh>da und  mußte somit nicht erst erschaffen werden. von
mh>wem auch, wenn Gott ALL-es ist? es gibt nichts außerhalb
mh>von ihm und so wäre er notfalls selbst sein schöpfer,
mh>... wenn er nicht schon immer dagewesen wäre ;))

Gut, das ist menschliche Phantasie. Jetzt könnten wir eigentlich zur  
Realität übergehen und fragen, wozu ein solcher Gott überhaupt von Nutzen  
sein soll?


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Vincent