"Tim Sedlmeyr" schrieb


Ich bin fest davon überzeugt, dass es nach dem Tod keinerlei Wahrnehmung geben kann.


Letzterem stünde prinzipiell Folgendes entgegen:
a. der Selbsterhaltungs, bzw. Überlebenstrieb.
b. die Irrationalität, als das Vermögen von Menschen wider besseren Wissens zu handeln.
c. das Verantwortungsbewußtsein gegenüber anderen Menschen.


Nichts läßt sich nicht beschreiben. Das ist vollkommen richtig.
Wie auch, da es sich nicht beobachten laesst ?
Bestenfalls liesse es sich umschreiben. Z.B. : Nichts, als die Abkehr
von allem und damit auch als Abkehr von Raum, Zeit, Wahrnehmung (!) und
sowie allem, was Menschen irgendwie auszeichnet.


Volkert