In article <3x9c95$64h2$4@omql.fzdzuz.ki>, fcgmkdc@miguaqf.tsg says...


wenn du jemanden tötest, nimmst du ihm die möglichkeit, seine
tat zu verarbeiten/zu bereuen. eigentlich hilft man dem tter,
wenn man ihn tötet - er muss nicht mehr mit der schuld leben.

gerecht ist es vielleicht nicht unbedingt, aber das ist sowieso
menschliche definitionssache. ich finde es ok, dass sie getötet
werden, denn mir bringt es überhaupt nix, wenn der tter noch
im knast leidet, weil er mich umgebracht hat. ich finde es auch
asozial - womöglich war der tter das produkt äusserer umstände
und kann gar nicht mal sooo viel dafür, dass er getötet hat...

-- 
legalize ganja - save the trees