In article <e44qnvc6hylwvjcdrot65l70wskz7obrxt@4uz.hoj>,

Das ist ein unsinniges Argument, und das weit du vermutlich auch :-)
Genauso könnte man behaupten, das Terminal an dem der Turing-Tester
sitzt (welcher gerade das erfolgreiche Bestehen des Tests erklärt), muß
folglich verstehen können, was während des Tests passiert ist. Weil der
Tester ja mit dem Terminal geredet hat, nicht mit dem Program (welches
in dem Sinne ja nicht mit ihm in "direkten" Kontakt treten kann).

Vielleicht hilft die folgendes bei deinem Verständnisproblem (?):

Software TS (Turing-Software) läuft auf Hardware A. Angenommen, TS kann
den Turing-Test bestehen. Jetzt ersetze Hardware A durch eine virtuelle
Maschine AS (AS weil es die Softwareimplementation von A ist), und
lasse AS auf der neuen Hardware B laufen. Da so etwas geht sollte
offensichtlich sein. TS läuft jetzt auf AS.
 Muß nun B den Turing-Test bestehen? Nein, genausowenig wie vorher A,
(oder jetzt AS) den Turing-Test bestehen muß. Der Turing-Test prüft die
Denkfähigkeit von TS, nicht mehr, nicht weniger. A, B, AS sind
nur "Zwischenschritte", so wie das Terminal, vor dem der Tester sitzt.
 (Wenn du willst, kannst du beliebig viele Zwischenstufen an virtuellen
Maschinen, die sich gegenseitig laufen lassen einfügen).
 Von mir aus muß noch nicht einmal TS den Turingtest bestehen, du
kannst dich auch auf den Standpunkt stellen, daß es ein Modul von TS
ist, oder etwas Metaphysisches (welches von TS erzeugt wird), was
denken kann. Das ändert die Sache aber nicht prinzipiell. Oder du sagst
daß aus dem Kompletsystem (TS, AS, B, Terminal) denken emergiert. Dazu
muß weder AS noch B noch das Terminal irgendetwas verstehen.

Analog dazu das von Searle "ohne Verständnis" im Kopf simulierte
Chinesiche Zettelzimmer. Sicher, von außen, und vollkommen naiv
betrachtet besteht Searle den Turing-Test auf chinesisch, ohne
chinesisch zu verstehen. Aber damit ist der Turing-Test keineswegs
widerlegt, es liegt vielmehr ein Verständnisproblem des Widerlegers
vor :-)
 Die virtuelle Chinesische Zettelwirtschaft in Searles Kopf stellt eine
virtuelle Maschine dar, die auf der "Hardware Searle" läuft, und die
das "System Chinesisches Zimmer" simuliert. _Dieses_ System besteht
(nach wie vor :-) den Turing Test, weder Illbruck, noch die von ihm
simulierte/vorgestellte Zettelwirtschaft. Alles andere ist nur
eine "Zwischenstufe" im Kommunikationsprozess mit dem Tester.
Oder, analog zu oben, aus dem Gesamtsystem inklusive Searle emergiert
ein Verständnis von Chinesisch, auch ohne das der mit dem simulieren
der Zettelbearbeitung befaßte Teil von Illbruck versteht, was er da tut.


Doch, die gibt es sehr wohl, wie du gerade gesehen hast.


hier liegt der Intuitionsfehler vor. Searle besteht den TT _nicht_, er
ist nur der "Mikroprozessor der das Programm ausführt" bzw. das
Sprachrohr, mit dem das Programm mit der Außenwelt kommuniziert. Oder
aber, "Searle + gedachtes aber nicht verstandenes Chinesisches Zimmer"
besteht den Test; das ist dann aber nicht mehr "Searle" im Sinne der
Person Searle, sondern "mehr".


Keineswegs :-)

Gruss,
Renato


Sent via LandhausgARTen http://kup.ibmy.lzn/
Before you buy.