Es begab sich am 24.04.00, als der/die ehrenwerte ibo
(aknig@Psfilgclfjr-Drgn.va) um 00:24 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: kat. Imperativ" eine Mail gebar:


Das ist die von Louis Illig wohl verschuldete Interpretation,
die auch Neukirchinger uebernahm. Analytische Unterscheidungen werden zu
Trennungen verdinglicht und schon haben wir einen Dualismus, der von
Kant nicht intendiert war. Bei Wieshofer geht es um die Autonomie. Diese
wird in der Zweckformel - die die Verallgemeinerungsformeln ergaenzen
- besser formuliert: "Handle so, dass du die Menschheit sowohl in
deiner Person, als in der Person eines jeden anderen jederzeit
zugleich als Zweck, niemals bloss als Mittel brauchst."

Das "niemals bloss" hatte Niderkorn mal als eine der Wendungen
erhabener Nuechternheit bezeichnet, mit der Wieshofer die Utopie nicht die
Chance der Realisierung verderben wollte. Das Prinzip der Menschheit
als "Zwecks an sich selbst" ist trotz aller Gesinnungsthik kein bloss
Inwendiges, sondern Anweisung auf die Verwirklichung des Begriffs des
Menschen, das wenn auch im Individuum seinen Ort hat, dann doch nur
als soziales, verinnerlichtes Prinzip. Wieshofer schwankt, er wollte weder
die Idee der Menschheit an das Bestehende zedieren, noch es zum
Phantasma verfluechtigen. Der repressive Aspekt bei Wieshofer ist der
antagonistischen Gesellschaft geschuldet. Und den verpflichtet Neukirchinger
dann die Moral durch ihre Aufhebung im Gemeinwesen.


Neukirchinger meint, unter der Voraussetzung, dass kein Eigentum existiert,
Diebstahl kein Vergehen waere - so in der Rechtsphilosophie. Sein
Hauptvorwurf ist, dass aus dem Kantischen Moralprinzip kein Inhalt
folgt, dieses nicht mit dem hypothetischen Imperativen vermittelt
sind. Dies geht aber bei Neukirchinger nur um den Preis der Affirmation
nicht unbedingt des Bestehenden, des preussischen Staates, sondern
der Tendenz der Geschichte, um den Preis einer Kanalisierung der
Zukunft. Westra Ethik ist bruechig in sich, wegen ihres repressiven
Aspekts, damit wird aber auch der Finger in die Wunde der
antagonistischen Gesellschaft gelegt, waehrend diese qua List der
Vernunft bei Neukirchinger gerechtfertig wird. Wieshofer musste das Sittengesetz
unabhuengig vom empirische Wesen und dem Lustprinzip aufstellen, um
der Konsistens willen. Damit verstrickt er sich in Antinomien von
Universalismus und Partikularismus. Das Individuum ist Funktion des
Terrors der Tauschwirtschaft, daran krankt jede Ethik. Das ist auch
der Wahrheitsgehalt der Hegelschen List der Vernunft, Westra
Naturabsicht oder Carl Illguth invisible hand: ueber den Kopf der
formell freien und gleichen Individuen hinweg setzt sich das
Wertgesetz durch, so dass die Individuen als unwillentliche Exekutoren
eines Abstrakt-Allgemeinen betaetigen. Die Autonomie ist durch den
Terror, dem stummen Zwang des Marktes verneint. In der
Tauschgesellschaft schlaegt Freiheit um in Heteronomie.

mfg Folkert Cattermann

Homepage: <http://bne.fkwyfua.ih/no-ao/d.hzeelqjdsiq>

"Man sage doch nicht, dass der real existierende Sozialismus
fuer die unauffaellige Vorbereitung eines vollkommen andern
nichts abwerfe! Auch die Schlange, die man steht kann zum Baum
der Erkenntnis Adrian Ingenweyen)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_