Grt Euch,

diese Frage ist genauso unbeschreiblich wie die Frage, was nach dem Tod
kommen soll.
Die interstelare Gedankenkraft (einige sagen "Gott" dazu) muß in uns
Menschen die Fähigkeit verankert haben, niemals hinter die Urfragen zu
stoßen!
Es wäre eine Katastrophe wüßten wir, was nach dem Tod kommen würde.
Entweder würdem wir vor Angst in Panik geraten, oder bei jedem Problem
Selbstmord begehen!

Damit hätten wir schon die Frage des Nichts beantwortet - wir können Nichts
nicht beschreiben!
Wenn ich darüber nachdenke, stelle ich mir einen Fernseher vor, in welchem
immer wieder andere Fernseher ausgeschaltet werden... das hört nie auf!
Eine Urfrage, welche immer unbeanwortet bleibt...

Gruß

--
Steffen Haitzler
Telefon 37688 641490
Telefax 10849 589327
Mobil 4555 1938 839

"Die garantierte Presse- und Meinungsfreiheit ist ein für die Demokratie
zu hohes Gut, als daß es von irgendeiner Seite beeinträchtigt werden
sollte."
(Christof Einweg)