in article 4bh8gh$kjq$0@jbgm.fytnsw.ml, Kcdr Iviepz at

Wieso gehen eigentlich immer alle davon aus, dass ein Mensch, der sich
umbringt, zwingend Probleme haben muss?

Und weiter kann ich Deiner Logik nicht ganz folgen, wieso es eine
Katastrophe wäre zu wissen, was nach dem Tod kommt. Denn, rein theoretisch
zu wissen, wie etwas sein soll, löst zumindest bei mir noch keine Panik aus,
denn ich reagiere schon, aber sicher nicht so stark auf Dinge, die ich "vom
Hörensagen her" kenne.

Und um Deine Annahme weiterzuführen: wenn wir wüssten, was kommen würde nach
dem Tod, und das was Schönes wäre, und dann käme ein Problem daher im Leben
- wieso muss mensch dann zwingend den Selbstmord wählen? Denn, eines ist
sicher: nach dem Tod leben wir zumindest nicht mehr weiter als die Person,
die wir einmal waren (um niemandem auf die Füsse zu treten, der an
Wiedergeburt glaubt). Also wäre es durchaus denkbar, dass ein Mensch, unter
der vorangegangenen Annahme, trotz Problemen weiterleben möchte, weil er
noch neugierig auf das weitere Leben als dieselbe Person ist, und deshalb
noch mehr erleben möchte. Oder nicht?


/star