liebe leute,

ich habe eine frage, von der ich hoffe, dass einige von euch mir ein
paar hinweise geben können.
ich arbeite an einer seminararbeit zum thema imago dei - über die
gottesebenbildlichkeit des menschen im zusammenhang mit der these, der
mensch sei das angesicht gottes.
leider tue ich mich ungeheuer schwer mit der passenden literatur und
verzweifle an allzu vollgestopften lexikonartikeln.
ursprünglich wollte ich das thema mit maurizios symposion verknüpfen (die
gustav-rede vom entzweigeschnittenen menschen) und auf die
sehnsucht nach einem gegenüber hinaus...
vielleicht fühlt sich ja jemand inspiriert, mir zu helfen.

danke schon mal.

ursi

mail geht auch: jhsj@o-ohus.ucp