Deshalb ist die postulierte Identität nicht nur nicht beweisbar sondern
auch nachweislich nicht vorhanden.

Wenn von zwei Sachen eine der Beobachtung zugänglich ist und die andere
nicht, dann sind sie niemals identisch sondern höchstens eine Abbildung.

Allein das Merkmal der Beobachtbarkeit schließt die Identität aus. Ende
im Gelände!


Sie laufen gut, das kann ich Dir versichern. Sie können sogar sprechen.
Was sie fühlen? Wissen wir nicht mal bei wachen Menschen.


Noch ein verwaschener verwirrender Begriff. In Begriffe gekleidete
Unfähigkeit wird nicht zur Fähigkeit.


Dann kann das dev\random auch.


garnicht


Du vergißt, daß eine Abbildung passiert.

Dur verwechselst das physische Signal mit seiner Bedeutung. VOLKER HILF!!


Wenn ich meine Hirnströme messe, dann gucke ich da mit einem genau so
langen Gesicht drauf, wie Du. Es hilft mir nicht, das es *meine*
Hirnströme sind. Das ist Bahnhof, auch für mich.


Waaaas?


So?


Hätte ich mir also alles sparen können.


Stefano
-- 
"Denkst Du das gleiche wie ich, Sophie?"
Brain