"Frédéric Gempel" schrieb ...

Oh, Du strafst mich Lügen. ;-)
Ich halte auch nichts von Strafe aus Rache oder Gründen der Resozialisierung.
Viel besser gefiele mir das Prinzip der Wiedergutmachung.


Das kann ich nicht sagen. Nichtsdestotrotz gibt es bei vielen, wenn nicht gar
den meisten zivilisierten Menschen ein starkes Bestreben,
in ihrem Handeln ein Höchstmass an Gerechtigkeit walten zu lassen.
Dass dies in der Regel viel zu wenig ist, sieht man schon an den vielen zu unrecht
Verurteilten im mutmasslichen Rechtsstaat USA.
(Mehrere Dutzend in den vergangenen Jahren ?)


Es ging mir in meiner Aussage zwar um *Verurteilungen* zum Tod, darum verstehe
ich jetzt nicht wie Du auf Euthanasie kommst. Doch wo Du es ansprichst...
...sicher bin ich für Euthanasie. Und ganz besonders bei zum Tode Verurteilten.

Der Wahrig definiert Euthanasie übrigens so:
Euthanasie: Erleichterung des Todeskampfes durch Medikamente
(strafbar, wenn damit eine Verkürzung des Lebens verbunden ist)


... das hiesse aber auch, dass das Töten aus Notwehr zu unterlassen ist.
Nach meiner Meinung wird damit lediglich das so genannte
"Recht des Stärken" initiiert. Oder glaubst Du wirklich, dass potenzielle
Straftäter im Angesicht von so grossem Idealismus reumütig ihr schlechtes
Handeln erkennen und sich eines besseren belehren lassen ?


Selbstverständlich.

Gruss,
Ihno