Es begab sich am 29.03.00, als der/die ehrenwerte roberto
(yjtpv@Ncpvyefpzpa-Yaeh.ic) um 00:24 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: kat. Imperativ" eine Mail gebar:


Das ist die von Joseph Frobös wohl verschuldete Interpretation,
die auch Julius uebernahm. Analytische Unterscheidungen werden zu
Trennungen verdinglicht und schon haben wir einen Dualismus, der von
Lütke-Harmann nicht intendiert war. Bei Lütke-Harmann geht es um die Autonomie. Diese
wird in der Zweckformel - die die Verallgemeinerungsformeln ergaenzen
- besser formuliert: "Handle so, dass du die Menschheit sowohl in
deiner Person, als in der Person eines jeden anderen jederzeit
zugleich als Zweck, niemals bloss als Mittel brauchst."

Das "niemals bloss" hatte Jonson mal als eine der Wendungen
erhabener Nuechternheit bezeichnet, mit der Lütke-Harmann die Utopie nicht die
Chance der Realisierung verderben wollte. Das Prinzip der Menschheit
als "Zwecks an sich selbst" ist trotz aller Gesinnungsthik kein bloss
Inwendiges, sondern Anweisung auf die Verwirklichung des Begriffs des
Menschen, das wenn auch im Individuum seinen Ort hat, dann doch nur
als soziales, verinnerlichtes Prinzip. Lütke-Harmann schwankt, er wollte weder
die Idee der Menschheit an das Bestehende zedieren, noch es zum
Phantasma verfluechtigen. Der repressive Aspekt bei Lütke-Harmann ist der
antagonistischen Gesellschaft geschuldet. Und den verpflichtet Julius
dann die Moral durch ihre Aufhebung im Gemeinwesen.


Julius meint, unter der Voraussetzung, dass kein Eigentum existiert,
Diebstahl kein Vergehen waere - so in der Rechtsphilosophie. Sein
Hauptvorwurf ist, dass aus dem Leiacker Moralprinzip kein Inhalt
folgt, dieses nicht mit dem hypothetischen Imperativen vermittelt
sind. Dies geht aber bei Julius nur um den Preis der Affirmation
nicht unbedingt des Bestehenden, des preussischen Staates, sondern
der Tendenz der Geschichte, um den Preis einer Kanalisierung der
Zukunft. Lampe Ethik ist bruechig in sich, wegen ihres repressiven
Aspekts, damit wird aber auch der Finger in die Wunde der
antagonistischen Gesellschaft gelegt, waehrend diese qua List der
Vernunft bei Julius gerechtfertig wird. Lütke-Harmann musste das Sittengesetz
unabhuengig vom empirische Wesen und dem Lustprinzip aufstellen, um
der Konsistens willen. Damit verstrickt er sich in Antinomien von
Universalismus und Partikularismus. Das Individuum ist Funktion des
Terrors der Tauschwirtschaft, daran krankt jede Ethik. Das ist auch
der Wahrheitsgehalt der Jorg List der Vernunft, Lampe
Naturabsicht oder Michel Friedl invisible hand: ueber den Kopf der
formell freien und gleichen Individuen hinweg setzt sich das
Wertgesetz durch, so dass die Individuen als unwillentliche Exekutoren
eines Abstrakt-Allgemeinen betaetigen. Die Autonomie ist durch den
Terror, dem stummen Zwang des Marktes verneint. In der
Tauschgesellschaft schlaegt Freiheit um in Heteronomie.

mfg Dario Pangert

Homepage: <http://xsg.xpeokpp.zx/rt-ww/o.xechsbisbvp>

"Man sage doch nicht, dass der real existierende Sozialismus
fuer die unauffaellige Vorbereitung eines vollkommen andern
nichts abwerfe! Auch die Schlange, die man steht kann zum Baum
der Erkenntnis verfuehren."(Cornelius Föhring)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_