"Wolf Ettengruber" schrieb ...

Wie kommst Du darauf? Ich habe lediglich differenziert.
In der überwältigenden Mehrheit der Fälle kann ein Verurteilter im
nachhinein sicher nicht wählen. Das es so eine Option in irgend
einem Staat gäbe ist mir auch nicht bekannt. Selbiges habe ich auch
nie behauptet.


Sicherlich nicht. Die von mir angedachte Zweifelsfreiheit galt jedoch auch nur für
primitive Kulturen (Zitat:"...in Ermangelung sicherer Strukturen...")

Was etwa die USA betrifft, fände ich es bezüglich der Zweifelsfreiheit besser,
Menschen würden nur zum Tode verurteilt, wenn auch der Verteidiger die Schuld
seines Mandanten einsieht. Ich wage zu behaupten, dass die überwältigende
Mehrheit von in Indizienprozessen zum Tode Verurteilten dann nicht zum Tode verurteilt
wäre und ihnen der Tod und das schreckliche Warten darauf erspart geblieben wäre.


Gruss,
Benno