Hallo,

Ich brauche für eine Hausarbeit ein paar Infos zum Thema "Aufklärung" bzw.
"Sturm und Drang"
Es ist alles willkommen: Links / Tips / Denkansätze / Aufsätze / Texte etc.
etc. ...

Ich würde gerne eine These aufstellen wie "wir brauchen *jetzt* eine neue
Aufklärung, weil wir alle
von den Medien abhängig sind" (oder so ähnlich)

Oder Thesen wie "Wann kommt (endlich) die neue Aufrichtigkeit?"

Vielen Dank im Voraus!
Patrick


--
"Ich weiß, dass ich nichts weiß" (Eric)
mailto: Uxj_Bci@aii.tvm