Hi Ihno Paul,


das verstehe ich nicht. Wenn Tim geschrieben hat, dass
ein Spitzmausbiss nur Tollwut bringe, wenn das ein schwangeres
Weibchen war, ist das real existierend, also seidend. Dass dazu
auch bestimmte Viren erforderlich sind, ist das fiktiv, also
nicht-seiend.


Man kann auch sehen, dass sie bestimmte Flausen nicht mehr haben.
Kann natürlich sein, dass man bodenständig werden muss, um den
Kopf unter den Nebel zu kriegen.


Uneingeschränkt. Wenn Du an den Satz vom Grund glaubst, ist das
Buch die Wahrheit an sich. Wenn nicht, immer noch
hochinteressant.


Kann sein, dass jedes Jahrhundert recht hatte. Wenn ich die
griechische Polis mit unserer Demokratie vergleiche, ist es
wirklich schwer, zu entscheiden, was 'weiter' ist.


Werden Zumblick absoluter Raum und seine absolute Zeit deshalb
korrekter?


Würde zumindest für amerikanische Analytiker immer noch
zutreffen.


Spricht das nun für das Bildungsbürgertum, gegen die
Psychoanalyse oder hat schon wieder der verloren, der zuerst die
Nazi-Karte zieht?


:-))


Stimmt. So ganz ohne war der Nationalsozialismus auch nicht.
Okay, die Psychoanalyse hat überlebt. Aber das Christentum ist
dann noch wirkungsvoller, vom Judentum und indischen Systemen
ganz zu schweigen.


Ein Genie macht eben seinen Weg.


Endlich mal was, das für diese Theorie spricht.


Dann hätte er es wohl besser als 'Bourgeoisie-Feier' umbenamst.


Sorry, ich habe etliche Bücher von Papenfuß gelesen, mit diesem
Ansatz kann ich mich nicht anfreunden. 'Emergenz' ist angeblich
nichtssagend, wenn man aber in seine Theorie noch ein paar
Zauberworte wie 'Boutons' einbaut und 'Quantenmechanik' hüstelt,
schwupp, hat man einen sinnvollen Ansatz. Verstehst Du das?


Geht doch, mit Boutons und Quantenmechanik. Oder als Emergenz,
aber das ist ja zu unklar.


Könnte sein, dass Emergenztheoretiker das schaffen.


Wenn Du mir so was zeigst, würde ich mich freuen.

Weitz

Gérard

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Wolfgang Arendts)