Ulf Einhorn schrieb:

Natürlich nicht. Sie kann allenfalls deren Eigenschaft sein.


Ach du liebe Zeit.
Bin mal gespannt, was du machst, wenn Dir so ein
Schwachsinniger gegenübersteht.
Auf diese Weise bleiben in letzter Konsequenz nach dem
Ausleseprinzip nur die Schwachsinnigen übrig.


Wow. Der Mensch ist das Maß aller Dinge.
Ich hab' mich früher immer gefragt, wer dieser Mensch ist.
Jetzt weiß ich es: Er heißt Ulf Eiler. Diesen Namen
wird man sich merken müssen.

Und was machst Du mit Schwachsinnigen?

Gruss Patrick