[...]

Umgekehrt. Das Beispiel soll belegen, dass intelligentes Verhalten und
Denken nicht viel miteinander zu tun haben müssen. Oder möchtest du
Küchenschaben Denkvermögen zuschreiben?

[...]

Pars pro toto. Der TT steht für die gesamte Problematik des
Kognitivismus ;-)

[...]


Was soll 'absolut eindeutig' bedeuten? Sind math. Begriffe 'absolut
eindeutig'?


Die Bedeutung eines Satzes ist *keine* Frage einer subjektiven
Betrachtung, auch wenn sie abhängig vom Sprachspielen verschieden sein
kann und  der *faktische* Gebrauch von Sprecher zu Sprecher abweicht.
Du erlernst eine Sprache dadurch, dass du  die Technik des Gebrauchs
der Wörter lernst. Es ist diese Form von 'Abrichtung', die  eine
intersubjektive Sprache erst erlaubt. Die Ansicht, alle Wörter könnten
definiert werden, ist übrigens tatsächlich naiv, denn wie sollte der
Begriff der Definition definiert werden.


Verschiedene Interpretationen sind tatsächlich (je nach Kontext)
möglich, es gibt aber keine Beliebigkeit. Durch zusätzliche
Erläuterungen kann die Zahl der möglichen Interpretationen schließlich
vermindert werden. Es gibt also eine Perspektive, in der es sinnvoll
ist zu sagen, unsere Sprache wäre objektiv. 

Ansonsten könnte ein Satz wie
"Hansjörg hat Zahnchmerzen." auch "Gott ist tod." bedeuten.
Warum kann er das nicht bedeuten, und wieso können wir uns in dierser
NG überhaupt verständigen?


Es kommt gelegentlich, gerade in der Philosophie, aber auch im
Justizwesen, sehr genau darauf, was stimmt und was nicht. Nach deiner
Theorie wäre das nicht unmöglich. Und wie ist das erst in den
empirischen Wissenschaften, die benutzen ja auch die Normalsprache?

Zu den Farben: Es gibt hier für jede Farbklasse bestimmte Prototypen,
also Farbschattierungen, die fast jeder Sprecher einer Sprache als
zugehörig zu der entsprechenden Farbklasse einstuft (die sind also
"absolut") und andere, bei denen individuelle Unterschiede bestehen.  


Es geht um die logische Kategorie, zu der die Terme gehören. Auf den
Vogel kann ich ein Fernglas richten, und dann sehe ich, ob er mit den
Flügeln schlägt oder nicht, beim Denken würde selbst das nichts
ändern. (ein Vogel ist eben eine "objektive" physikalische Entität)

"Denken" gehört zusammen mit Prädikaten wie "meinen", "glauben" ,
"wünschen" usw. zu denen, die einen intensionalen Kontext erzeugen,
d.h. in denen bezugsgleiche Namen nicht salva veritate ausgetauscht
werden können. (man kann sie auch anders klassifizieren, das wichtige
ist aber, dass sie ein besondere Klasse von Begriffen bilden, denen im
Allgemeinen ein "reales Objekt" fehlt.)


Nicht um "Schwammigkeit" dreht sich die Frage, sondern um die logische
Kategorie der Begriffe.


Das halte ich für eine falsche Formulierung. Es werden ja keine
Gefühle oder Empfindungen "übermittelt", sondern bestimmte Reize. Ein
Schmerz ist eher ein Zustand oder eine Eigenschaft eines Organimus
(ansonsten wären Phantomschmerzen kaum erklärbar) als eine unabhängige
Entität, die "wahrgenommen" werden könnte. Und "Magen knurren" ist ja
wohl eine äußere Wahrnehmung, schließlich kann man es hören, ob einem
der Magen knurrt. Oder meinst du den Hunger, den man verspürt? Das ist
aber nichts, dass man wahrnimmt, man *ist* einfach hungrig.


Wahrnehmungen des Körpers? Genitivus objectivus oder subjektivus?


In diesem Fall hat man sicher keine "Begriffe im Kopf", denn Begriffe
werden (nach realistischer Semantik) durch Prädikate ausgedrückt, also
sprachliche Entitäten. Wenn man in diesem Fall "Begriffe im Kopf"
hätte, könnte man sie auch sagen. Und wirklich "neue" Wörter entstehen
eher selten, meist wird ein vorhandener Begriff in einem übertragenden
Sinne verwendet, d.h. dem Begriff werden Merkmale abgezogen oder
hinzugefügt.


Zu welchem Zeitpunkt? Bevor sie eine Zeichensprache erlernen? Mit
"sprechen" meine ich tatsächlich nicht nur verbales Sprechen, sondern
die Fähigkeit, zu Klassifizieren und zu "meinen", d.h. generalisierte
Informationen darüber zu besitzen, ob etwas von einer bestimmten Art
oder von einem Typ ist. Damit ist kein rein phänomenologische
Diskriminationsfähigkeit gemeint, wenn beispielsweise eine Katze mich
wiedererkennt oder ähnliches. Die Frage wäre hier, was die Kleinkinder
mit der Zeichensprache auszudrücken vermögen.   


ja, wobei nicht alles zugleich bezweifelt werden kann, da unklar ist,
was "zweifeln" dann überhaupt bedeutet. Wenn man sich klarmacht, was
alles falsch sein müßte, wenn die Holocaust-Leugner recht hätten, ist
es kein Wunder, warum sie entweder das, was sie verbreiten, selbst
nicht glauben, oder "abgedrehte" (also irrationale)
Verschwörungstheoretiker sind.


bodo 
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)