Fast alle Menschen fürchten den Tod, als ob er etwas Böses, etwas Ungutes,
etwas Schlechtes sei ! Doch niemand hat den Tod jeh gesehen, aber alle
wissen das es schlecht ist! Ha ! Ich weiss, das ich, nicht weiss, was mir
der Tod bringt und deshalb weiss ich gerade um dieses eine mehr als viele
andere Menschen.

Sagt man nicht gerade, wenn man geschlafen hat ohne zu träumen, dass man am
angenehmsten geschlafen hat? Dann ist der Tod, wenn es so ähnlich aussieht
gerade eine der schönsten Sache der Welt. Und wenn es sowas, wie eine
Reinkarmation oder Wiedergeburt ist, "na toll" dann ist das doch auch okay!
...und wenn man auf einer Wolke sitzt mir Flügeln.. warum nicht? Egal wie es
aussieht.. was bleibt ist die Furcht des Menschen zu sterben als ob es etwas
schlechtes sein...

Teils Quelle aus "Sokrates und Franco",  "Apologie des Waldemar".

Niko