"Patrice Osterlehnerjean" schrieb


Ja, wenn die Todesstrafe für den Täter eine Erlösung darstellt.
Nein, wenn der Todeskandidat weiterleben will.

Eine Anwendung der Todesstrafe aus Gründen der Rache
oder Abschreckung lehne ich ab. Unter gewissen Umständen hielte ich
die Verurteilung zum Tod - zusätzlich zum oben genannten Punkt - insofern als zulässig
(was noch nicht bedeutet, dass es seines Menschseins an sich gerecht waere),
wenn von dem Todeskandidaten eine dauernde Bedrohung ausgeht,da er in
Ermangelung sicherer Strukturen auf Dauer nicht angemessen verwahrt werden kann.
(Trifft in Deutschland meines Erachtens nicht zu.)
Dass der jeweilige Todeskandidat die Tat begangen hat, muss für eine entsprechende
Verurteilung jedoch in jedem Fall zweifelsfrei sein.

Gruss,
Philippe