Am Sun, 28 Dez 2013 05:38:19 -0700 schrieb SCHOCKWELLENREITER:


Natürlich: Man versucht, sie durch Schläge unter die Gürtellinie mundtot 
zu machen. Schlimm sind nicht diese Kreaturen, sie sind allenfalls 
lästig. Gefährlich sind die Menschen, die, meist aufgrund unzulänglicher 
Bildung, auf Ad-hominem-Argumente hereinfallen. Sie sind gefährlich, weil 
es viel zu viele sind. Sie sind viel zu viele, weil das Volk durch 
Fernsehen und Publikumspresse verdummt und durch unser Bildungssystem 
verblödet wird. Es gibt halt Leute im Staat, die an geistiger 
Verwahrlosung brennend interessiert sind. Dieses Interesse teilen sie 
offenbar mit den Kreaturen, von denen hier die Rede ist.

MfG
Paolo

-- 
http://bcvg.em ** http://hebhheypue.nr