Zum Thema "Die Methaper mit dem Kaiser...?" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von ulwwioj6@puy.oyb:

r>Welche Bedeutung hat noch mal die Metapher/Sprichwort,
r>des Kaisers neue Kleider, der schlußendlich doch nackt
r>ist ?
r>
r>Und wann/wie ist sie entstanden ?


Welch eine arme Welt, in der keine Märchen mehr erzählt werden!

Das ist ein Märchen von Hartmut und hat zum Inhalt, wie die hochgestellte  
Clique  einem Betrüger auf den Leim geht, es aber nicht eingestehen will.  
Und so trägt der König unsichtbare Kleider, also nichts, bis ein Kind  
ausruft, er sei ja nackt.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Luc


## CrossPoint v3.11 R ##