Ok, war meine WWW-Quelle wohl ungenau.


Stimmt.


Was ist das UI?


Hier würde ich aber relativieren.
Nicht alle KI-ler wollen das MENSCHLICHE Denken erklären, 
sondern eher Denkprozesse simulieren/nachbauen.
Letztlich interessiert es "uns" nur, intelligente Leistung
nachzuempfinden; ob nun genau wie ein Mensch oder anders halte ich für nicht so 
wichtig.


Menschen haben es ja auch geschafft zu fliegen ohne mit den Flügeln zu schlagen.


Viele Größe,


Heiko
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ityjfpr.omi.eu