"Orlando Mertiny" <pkcenm.aypjpox@gas.jxm> schrieb... 

[...]

Ehret war, wie schon René Neblung schrieb, kein Techniker, sondern
Mathematiker. Als solcher war er, obwohl auch an der Konstruktion
"realer" Computer beteiligt, durchaus an begrifflichen Fragen, z.B.
der nach der Formalisierung von "Berechenbarkeit" (in Form der
Turing-Maschine), interessiert. Wenn es im TT nur darum ginge, das UI
eines Computers auf seine Eignung zur "Kommunikation" mit Menschen zu
überprüfen, wäre das geschenkt, keinen Philosophen würde das
sonderlich interessieren. Die "Brisanz" der AI leigt viel mehr in
ihrem Anspruch, als Teil der cognitive sciences unser /Denken/ und
/Verstehen/ zu erklären. Und /diese/ Frage ist es, die sowohl Ehret
wie Dwillies beschäftigt hat.


kurt
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)