Garrelt Luca <cbnof@ksx-reaaebtjeb.fk> schrieb in im Newsbeitrag:
61I460LR.Y5691Y5@pjk-yhrfstyhnp.bm...

Mein Senf dazu: rein logische Probleme ohne irgendeinen
praktischen/empirischen Bezug sind immer Scheinprobleme!
Trotzdem gibt es logisch nicht lösbare aber trotzdem relevante Probleme, für
die wir auf eine empirische Betrachtungsweise ausweichen müssen...

Beispiele:

Gibt es eine größte Primzahl (afaik immer noch ungelöst)?

  -rein logisch bisher ungelöst...
  -emprisch: wir finden immer neue es gibt keine größte Primzahl....

Gibt es einen (christlichen) außerhalb menschlicher Gehirne existierenden
Gott?

  -rein logisch bisher ungelöst... (obwohl imho z. B. Allmacht logisch nicht
widerspruchsfrei ist: Kann Gott einen Stein schaffen...)
  -empirisch:
    objektiv: Es gibt kein Phänomen, welches die Existens eines solchen
Gottes bestätigen oder wenigstens andeuten würde...
     subjektiv: Auch wenn manche  Menschen (subjektiv) behaupten es gäbe
einen - Nein hab nie einen Gott getroffen

Ist das Axiomensystem der Reelen Zahlen widerspruchsfrei?

  -rein logisch bisher ungelöst...
  -empirisch: bisher ist kein Widerspruch gefunden worden...


Können wir der Logik bei der Erkenntnisgewinnung vertrauen?

  -logisch unlösbar...
  -bisher scheints zu funktionieren...

Verfolgt mich ein nicht wahrnehmbarer aber trotzdem blau/grüner
Weinachtshase, welcher sich über mich lustig macht?

  -rein logisch unlösbar
  -empirisch: n

Können Menschen fremde Intelligente Wesenheiten (auch Dämonen genannt)
beschwören?

  -rein logisch unlösbar
  -empirisch: bisher nie nachweisbar vorgekommen (unter Menschen die sich
der  Methodik der Wissenschaften bedienen)


Wenn sich ein Problem rein logisch lüssen läßt ist das toll! Leider gibt es
außerhalb der Mathematik wenig rein logische Probleme... In den
Naturwissenschaften gibt es alle Naseweit die (provisorischen)
"Stützpfeiler" der empirischen Erkenntnis und im Leben würde man ohne
empirsches Denken nichtmal den Weg zum Bäcker finden (wieso sollte er heute
der gleiche wie gestern sein?).
Zu Problemen kommt es fast immer dann, wenn Menschen Dinge zu Wissen meinen
die sie nicht Wissen können...

Nichts ist wahr und alles ist erlaubt....

Natürlich ist NICHTS außer meiner ureigenen Existens Wahr... Natürlich kann
ich mir unabhängig von jeder Logik ALLES erlauben... Natürlich kann ich sehr
unangenehme (aber rein empirische nicht logische) Erfahrungen machen, wenn
ich mir alles erlaube, was denkbar ist.
Jeder der sich gegen jeden Pragmatismus und Empirismus einsetzt ist in
meinen Augen ein unverbesserlicher Idealist!
Man kann viel als die Wahrheit bezeichenen, aber die Wahrheit ist, daß
nichts wahr ist. Heute genauso wie vor 10 000 Jahren.