linda <khfxnvi@ucroyz.hszz.bd>:
: da viele von Euch die Ergebnisse dieser Umfrage erfahren moechten, werde ich
: sie in ca. einer Woche an Euch verschicken.

Wer sollte die "Ergebnisse" einer solchen "Umfrage" erfahren wollen?
Hast du dir Gedanken darueber gemacht, wie die implizite Auswahl
der Leute, die du "befragst", naemlich welche mit Netzanschluss,
Leser dieser und jener Newsgroups, Beduerfnis bei allem und jedem
mitzumachen usw. dein "Ergebnis" beeinflusst? Hast du wenigstens
versucht, diese Einfluesse herauszurechnen? Du kannst dich auch
direkt vor eine katholische Kirche stellen und die Leute, die 
vorbeikommen, "umfragen"...

: Dabei moechte ich nochmals betonen:
: DIESE UMFRAGE WAR FREIWILLIG!!!
: Ich wollte niemanden zwingen.

Das waere ja auch noch schoener.