In article <35WT0548.522M0T92@i-nlzmja.gi>,
es?
in Worte fassen?
Gott? Stellt sich hier nicht die Frage, was ist
Gott? Das Unbeschreibliche? Mit nichten...
Wer Gott sagt. denkt an die Schöpfungsgeschichte.
Doch wenn "das" Gott die Welt erschaffen hat, wer
hat dann Gott erschaffen?
Nun gut...
Wie soll das Unbeschreibliche beschrieben werden?
Keine Phrase oder tiefgründige Theorie vermag das
zu tun. Egal was geschrieben wird, am Ende bleibt
es unbeschreiblich. Versucht es einfach :-):
Beschreibt das "Nichts"... Man staunt, was man
alles schreiben kann, ohne am Ende eine
Definition zu "Nichts" zu bekommen.


Sent via EKI http://qev.dwsk.ubi/
Before you buy.