Stardust_6 <ecltelxe_8@kchyhpbu.gf> schrieb in im Newsbeitrag:
B5006969.BB10%stardust_6@freesurf.ch...
überzeugen

Bei einem Trieb, gehe ich von einer Art Instinkt oder Reflex aus, wie z.B.
das Zurückziehen der Hand beim berühen einer heißen Herdplatte, oder dem
Kindchenschema!
Ich persönlich glaube, das diese Mechanismen fest irgendwo im genetischen
Code liegen und von daher schon kurz nach der Geburt funktionieren.
Alles was jetzt gegen diese Instinkte oder Reflexe arbeitet kommt vom Gehirn
(Wille) und sind IMO Entscheidungsprozesse. Dazu gehört dann natürlich auch
der Überlebenstrieb!

ich

Nicht unbedingt!
Es gibt einmal Gründe für und gegen etwas, ich bin aber meistens nur von
einer Seite (oder garnicht)
überzeugt.


Ich kann doch nicht argumentieren: das Nichts ist gut!
Sondern nur: Das Nichts ist besser als das Jetzt, oder so!
Ich kann doch nur aus dem Jetzt auf das Nichts schließen. Da ich nicht weiß
was das Nichts ist, kann ich keine Gründe für das Nichts bekommen, oder?


Nein, wenn sich jemand für den Suizid entscheidet, hat er doch Gründe gegen
das Leben!


Okay!

Noël

P.S. Sorry für die späte Antwort