Quote:M.BLUMENTRITT # cl-hh.comlink.de@242:4900/99.0
Subject:"Re: Die Liebe"

 Carlo , 17.12.00

heiho ulrich,

MB> Im Heft 18/19 des Vorscheins (Philoverlag) erscheint demnaechst ein
MB> Aufsatz von mir: Fesseln der Liebe - Liebe in Fesseln. Ueber die
MB> negative Anthropologie der Liebesverhaeltnisse. Da habe ich die
ganze
MB> Problematik der Liebe und des Geschlechterverhaeltnisses deutlich
MB> gemacht. Liebe ist ein Medium, das *unwahrscheinliche*
Kommunkationen,
MB> Gefuehle, usw. ermoeglicht. Sie ist nicht ubiqitaer verbreitet, in
allem
MB> und Jedem, sondern eine kosbare, seltene - immer seltener werdende
-
MB> Erscheinung, etwas was man durchaus militant erkaempfen muss, gegen
die
MB> lieblose Welt.

Das liest sich sehr mutig an.
Welche neuen Sichtweisen erwarten den geneigten Leser?
Welcher Liebe-Vorstellung traegst Du den Rechnung?
Naja dann lasse ich mich mal ueberraschen.
--
Ciao .....
                 http://rmuczs.zeulkto.zs/mmboaks
 Adolf  spacige,samtpfotige,musikalische,raygetracte heimatseite