Weil Informationen, solange sie nicht "metaphysisch" überhöht werden,
immer Informationen *über* etwas sind und an einen Informationsträger
gebunden sind, also in einem Gegenstand, der schon existieren muß,
vorhanden oder "gespeichert" sind. Wenn man diese Merkmale "wegläßt",
wird "Information" zu einem hohlen Wort und hat dann nicht mehr zu
bieten hat als die Begriffe der Altvorderen wie "Materie" oder
"Substanz". Meine Abneigung gegen einen informationstheoretischen
Urstoff speist sich aber noch aus einer anderen Quelle: Anscheinend
möchte jede Einzelwissenschaft ihren "Grundbegriff" zur Grundlage der
Welt befördern. Der Biologe glaubt, alles Verhalten sei durch
"Instinkte" bedingt, für den Informatiker ist die Welt eine Anhäufung
von Informationen, für den Physiker ist Welt ausschließlich mit
Materie (oder Energie) angefüllt,etc., (wobei man den Physikern
möglicherweise noch am ehesten recht geben kann). Glücklicherweise
behauptet niemand mehr, alles sei Zahl  ;-) (Carlo)  


Nach Ansicht der Materialisten (zu denen auch Physiker gehören) ist es
"Materie" (oder vielleicht "Energie"?).


Es ist die Frage, ob ein von Geburt an Blinder tatsächlich (in unserem
Sinne) "versteht", was für eine Farbe "blau" ist.


Das wäre zumindest ein erster Schritt in die richtige Richtung. Ein
solcher Roboter müßte ähnlich wie wir in der Lage sein, den Gebrauch
von Begriffen zu *erlernen*, d.h. nicht nur in der Lage sein, wie im
pattern matching "festprogrammierte" Muster zu erkennen, sondern
erlernen, wie Gegenstände, Farben, etc. zu identifizieren sind. Ein
anderes ungelöstes Problem ist das der Intentionalität, des Habens von
Überzeugungen, Wünschen, eines Willens und von "Selbstbewußtsein". 


naja, prinzipiell ist natürlich nicht auszuschließen, dass es
nichtmenschliche Wesen gibt, denen Personalität zugeschrieben werden
müßte, und die uns ihrerseits einem TT unterziehen. Im Endeffekt wird
es wohl eine Frage der Macht sein, wer das "Definitionsmonopol" für
sich beanspruchen kann. Die ersten solcher "Wesenheiten", bei denen
sich die Frage nach der Personalität stellt, werden wahrscheinlich
nicht die noch am Anfang herumkrebsenden AIler erschaffen, sondern
"experimentierfreudige" Genetiker. 


günter  
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)