Ich denke, daß die Todesstrafe nicht gerecht sein kann. Sie befriedigt
Rachegelüste. Das Opfer der Straftat wird nicht wieder lebendig. Ich kann
mir nicht vorstellen, daß die Hinterbliebenen nach der Hinrichtung des
Mörders ihres Angehörigen glücklicher sind. Das ersetzt ihren zweifelsfrei
schmerzlichen Verlust nicht.
Wenn ein Täter der Straftat überführt wurde und zu einer, wie in Deutschland
üblich, lebenslangen Freiheitsstrafe verurteilt wurde, dann soll er auch
lebenslänglich in Haft bleiben.
Es ist für mich unverständlich, daß Mörder nach ca. 10 bis 15 Jahren aus der
Haft kommen. Darin liegt meiner Meinung nach ein Problem. Lebenslänglich muß
lebenslänglich bedeuten.
Mario Friling <kmcvend@mvcbtpy.laa> schrieb in im Newsbeitrag:
9q0n02$24y1$8@ytri.izxvsq.qm...