Spielt hier keine Rolle.


Du sprichst im Passiv. Hier ist aktiv angesagt: "All dieses
Material tragen wir hin und her ... " usw.
Das sind Handlungen, die wiederum von uns ausgeführt Motive
haben. Alles was Du sgst, verlagert das Problem
ausschließlich und nur eine Stufe zurück. überall. ob du
einen Hammer nimmst, um einen Nagel für ein Bild in die Wand
zu schlagen, ob Du in Dir das ganze Für und Wieder erwagt,
ob Du deinem Kind für irgenetwas eine runterhauen sollst
oder was auch immer: *immer* hast du einen Vorlauf, für den
das Gleiche gilt: entweder von Dir, dann determiniert, oder
aus dem Nichts, dann nicht von Dir.
Das gilt auch für Gewichtungen und andere Teilprobleme und
Teilentscheidungen. Du gehst nur den Entscheidungsbaum
zurück. Das ist alles.

...

Selbstverständlich - aber da war eben dieser Gedanke. Für
den gilt das gleiche: Entweder geboren aus Vorgedanken, oder
aus dem Nichts.


Schon, ist es aber nicht.


Schon recht. Kann es nicht wissen.
Mich interessiert das auch nicht. Mich interessiert, was der
Begriff "Freiheit" meint und voraussetzt. Erst dann sehe ich
nach, ob ich entsprechendes feststellen kann.


Dann ist er aber gar nicht von mir.


Das ist nicht *unsere* Freiheit, sondern das ist das
Ausgeliefertsein an zufällige Geistesblitze von aussen.


Gruss Wilfried