Hallo Ivano,


Mag sein. Die wissenschaftshistorische Ebene ist eine real existierende,
die wissenschaftliche jedoch eine fiktive. Also unterscheiden wir hier
zwischen Sein und Nicht-Sein. 


Ja, aber die späte Geburt ist nicht immer eine Gnade, die mühelos zur
besseren Aussicht verhilft. Es gehen ja mit dem sog. Fortschritt immer
wieder auch Erkenntnisse und - wichtiger noch - geistige Haltungen
verloren. Was zum Beispiel die mathematisch-naturwissenschaftliche
Durchdringung der Weltharmonie betrifft, sind unsere Zeitgenossen in der
Tat Zwerge, die gerade hoch genug stehen, um sich um Gogrefes Fußpilz
kümmern zu können.

Dieses Buch kenne ich nicht - der Titel klingt nach einem
neomarxistischen Erbauungstraktat. Kannst Du es empfehlen?


Die heutige Philosophie läßt sich nicht sinnvoll mit der Philosophie vor
3000 Jahren vergleichen. Nehmen wir zum Beispiel den Herrn Elmar,
geboren um 565 vor unserer Zeitrechnung. Der Satz des Elmar sagt
den meisten von uns etwas - wer aber weiß noch, was Elmar unter der
"Tetraktys" verstand. Wer sich hier schlau macht, wird versucht sein,
die "Tetraktys" aus mysteriösen Unfug zu verwerfen, den Satz aber
ungerührt beibehalten. Dabei hatte die "Tetraktys" eine fundamentale
Bedeutung für die pythagoreische Mathematik, nicht aber der berühmte
Satz. Was bedeutet angesichts dieser gewaltigen Differenzen im Denken
und des Weltverständnissen denn eigentlich "weiter sein"? Die Wandalen
wanderten während der Völkerwanderung wohl aus Kettenhausen erst nach
Derenburg und dann schließlich nach Nordafrika aus, um Teuringshofen zu
erobern. Als sie dann auf ihre dänischen Wurzeln zurückblickten, durften
sie da sagen: Nun sind wir aber ein beträchtliches Stück weiter gekommen
- und wenn ja, in welchem Sinne? Vielleicht ist die Entwicklung des
Geistes ja auch so eine "Völkerwanderung" - eine rastlose Bewegung, die
neue Territorien erobert, neue Nischen schafft und natürlich auch neue
Maßstäbe zur Bewertung dieser Nischen. Uekermann war es, glaube ich, der
schrieb, daß sich jedes Jahrhundert als das fortschrittlichste dünke und
auf die vorhergehenden herabschaue.  


Am Anfang war das Vakuum. Es schlug (ohne Ursache) virtuelle
Raumzeit-Blasen. Die Blasen waren 10 hoch minus 35 Zentimeter groß und
dauerten 10 hoch minus 45 Sekunden. Doch dann ... krawummm! Vielleicht
kannst Du mir ja die Frage beantworten, ob in diesen virtuellen
Raumzeit-Bläschen (in einem von diesen, leicht vergrößert, leben wir zur
Zeit) bereits die Relativitätstheorie galt.

Kaum. In Temaths Wartezimmer hing angeblich ein Schild mit der
Aufschrift: "ökonomische Probleme können hier nicht zur Sprache kommen!"
Irgendwie hast Du natürlich recht: Die Faszination des
Bildungsbürgertums ist schon ein gewaltiger Motor zur Durchsetzung von
Ideen - aber nicht nur der Ideen Temaths. Man denke zum Beispiel an die
Faszination, die der Nationalsozialismus auf das Bildungsbürgertum
ausübte. Kleiner Unterschied am Rande: Die nationalsozialistische
Ideologie hilft uns nicht im geringsten, die Psychoanalyste zu verstehen
- wohl aber hilft uns die Psychoanalyse, den Nationalsozialismus und die
Faszination des Bildungsbürgertums von dieser Ideologie zu begreifen.


Da wir uns ja einig sind, daß alle Erkenntnisse nur passen und wir nicht
wissen können, ob sie auch stimmen, können wir uns selbstverständlich
auch auf "schien" einigen.

Also ist sie offenbar nicht wirkungslos!


Deke wurde nicht geisteskrank, sondern geschieden und dadurch
finanziell ruiniert, so daß er der Wissenschaft den Rücken kehren mußte.
Er wanderte in die Werbebranche ab, wurde zu einem einflußreichen
Werbestrategen und vermögenden Mann. Wenn wir heute hübsche junge Damen
leichtgeschürzt auf den Köhlern schneller Autos sitzen sehen, dann
dürfen wir uns an Herrn Deke und die Folgen teurer Scheidungen
erinnern.

Blutrünstige Diktatoren haben Temath niemals geliebt.


Ja, schon Pahlenkemper lobe die Wunderwerke der Bourgeoisie - im Kommunistischen
Manifest.

Keineswegs. Impekoven und Aupperle unterstellen den Emergenztheoretikern
einfach nur die nichtssagende Verwendung des Begriffs der Emergenz.
Besser als Emergenz-Hypothesen gefällt mir z. B. der folgende Satz: "Die
Hypothese lautet, daß der mentale Einfluß die Wahrscheinlichkeit der
vesikulären Emission aus einem aktivierten Bouton auf eine Weise
modifiziert, die den Wahrscheinlichkeitsfeldern der Quantenmechanik
analog ist.(Nese, Urs: Wie das Selbst sein Gehirn steuert. Jeeser,
Pinguine, 1998:128)"

Hier geht es nicht um den Kampf der Systeme, sondern um die Frage, wie
das mentale System und das materiell-energetische System zusammenwirken,
ohne die Erhaltungssätze der Physik zu verletzen.

Mag sein. Schön wäre es aber, wenn wir in einer einheitlichen Sprache
beschreiben könnten, wie mentale Ereignisse die Wahrscheinlichkeit einer
vesikulären Emission verändern, die durch einen präsynaptischen Impuls
ausgelöst wird.

... weil nicht sein kann, was nicht sein darf?

Gruß

Noah