einschlagen?
Eine rückwirkende Kausalität gibt es leider nicht.
Jedoch kann man Entscheidungen, sofern sie erneut zur Entscheidung anfallen,
anders füllen, als ähnliche in der Vergangenheit.
Jedoch muss man sich bewusst sein, dass man zu jedem Zeitpunkt einer
Entscheidung sich immer auf Grund zu wenig Information über die Sache
entscheiden muss. Daher kommt der Spruch: hinterher ist man immer schlauer.
Wenn Du Menschen befragst, ob sie etwas in ihrer Vergangenheit bereuen, dann
hörst Du mehrheitlich, dass sie etwas nicht getan haben, als dass sie es
hätten tun können.
Hätte ich mal . . . ist im Nachhinein der beliebte Kommentar.
Also: wie auch immer man sich entscheidet, es wird immer auf Vermutungen
begründet, wobei die Tatsachen sich hinterher herausstellen.
Man kann kaum den richtigen Weg einschlagen, weil er uns allen in der
Gegenwart noch nicht bewusst ist.
Aber wir können aus Fehlern lernen.
Gruss
Valentin ueltzhöffer