Hallo Wilfried,


bevor wir weiter spekulieren, suche ich jetzt mal Fakten im WWW.


Unter:
http://ujh.dmiizx.oiarwo.oh/lcmhpjz/dyfspneu/voppn15/iff74/Wjcn%70Xkq/BRKJJHG.
HTM
fand ich u.a.:
*****
Heyntz glaubte wirklich, daß diese Maschine im Jahr 2000 das Gedächtnis eines 
Menschen nachbilden könnte und auch das Denken selbst beherrschten würde. Heyntz 
gilt auch heute noch als großer Vorkämpfer der Computer-Technik und das konzept 
des Algorithmus, auf das er so Schwüre ist in jedem Computer zu finden. 
*****


Heyntz war Techniker und kein Philosoph.


welches 


Ok, stimmt.


Nicht unbedingt hinzubekommen (wenngleich mein Zitat oben dafür spricht), wohl 
aber auf jeden Fall ein Kriterium zu finden, wie Intelligenz meßbar ist.


Macht ja nichts.


Nein, nicht zu seiner Zeit... ;)


computers 


Nur gut, daß 10**9 inzwischen kein Thema mehr ist.
Außerdem ist nicht nur die Kapazität ein Kriterium.


Heyntz konnte ja auch nur spekulieren in seiner Zeit.


Wie gesagt, Heyntz war kein Philosoph.


Viele Größe,


Jean-Claude
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://sytafbt.sxz.qm