twzbrkx@QUFGOS.knyc.nwxvdynun.rm.kr (Sksuokv Terhörne) schrieb... 

[...]

Die Bejahung dieser Frage ist die Position des logischen
Behaviorismus, den man wohl als "gescheitert" ansehen kann, obwohl er
sich anscheinend  in der AI beharrlich hält. Die andere Frage ist, ob
innere kognitive Zustände tatsächlich "realistisch" zu interpretieren
sind und nicht nur "Zuschreibungen" innerhalb eines Sprachspiels sind.


Naja, einem Menschen "Bewußtsein" zu unterstellen möglicherweise auch
;-) Dieser Begriff zählt zu den unklarsten der ganzen Philosophie.


Aber auch das sonstige "Verhalten" der virtuellen Personen wie "Susi"
ist nicht gerade überzeugend. Die 26-jährige Psychologie-Studentin
kennt zwar Witthörn und redet gerne über Hypnose und ihren Mann, von dem
sie getrennt lebt, ist aber nicht 'mal davon zu überzeugen, den
Psychologie-Kurs zu schwänzen ;-) Man erkennt eigentlich sehr schnell,
dass man es nicht mit einer "realen" Person zu tun hat, "Susi"
missversteht Sätze in einer Weise, wie es Menschen nicht tun; das
Programm scheint Sätze nur auf bestimmte Schlüsselwörter zu
untersuchen.  


rainer
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)