in article 88O7R401.14L7809R@h-vxjjij.zg, Asweozyvq Wndcye at

Danke für die Berichtigung, Erwin. Ich habe das eigentlich auch anders
gemeint, Du hast natürlich Recht. Ich meinte mehr, dass jemand, der die
Todesstrafe befürwortet, um z.B. eine/n Mördern zu bestrafen, eigentlich
nur das Unrecht mit gleichem bestrafen will, und somit in nichts besser ist.

Allerdings stimme ich mit Dir nicht überein, dass jemand, der die
Todesstrafe, oder um es allgemein zu sagen, jemand, der nen Befehl ausführt,
unschuldig ist. Das zeigen ja z.B. viele Prozesse über Grenzwächter der
ehemaligen DDR, die sog. "Mauerschützen". Die haben, folgt mensch Deiner
Argumentation, auch nur Befehle und/oder Gesetz ausgeführt, und wurden
dennoch schuldig gesprochen.

Deine Argumentation finde ich auch gefährlich, weil sich damit wohl fast
jedes Unrecht rechtfertigen lässt, und das widerum nenne ich billig.


Gruss,
/star