Hallo Florence, 


es macht immer Spaß, mit einer ganz anderen Ansicht zu diskutieren... :)


Wie Ludger Puchold schon schrieb (kannst ja nachlesen), ist Turing
eigentlich ein Techniker, kein Philosoph. Searle dagegen ist ein
Philosoph, der (viel "jünger" als Turing), noch leben dürfte.


gut 
welches 


Ich muß gestehen, daß mir der Begriff des Fremdpsychischen nicht
geläufig ist... Ich nehme mal an, das bedeutet so ungefähr, die 
Psyche des anderen ungefähr erkennen/durchschauen zu können.


Turing wollte mit seinem Test oder Imitationsspiel halt feststellen, 
ob ein Mensch erkennen kann, wer von zwei "Subjekten" welches ist.
Dabei spielt es keine Rolle, ob Mensch und Computer oder Frau und Loesche,
richtig. Von ihn war das Mensch-Computer spielt insofern interessant,
ob der Computer wohl eine Chance hatte durchzukommen (und als Mensch
gewertete zu werden). Wenn ja, ist das ein gewisser Hinweis auf
Intelligenz; Turing interessierte sich dafür.


Warum? Mein "Geistesverwandter" Leonhard Eikenbusch hat die Frage ja schon
gestellt. Warum kann man denn überhaupt einem Menschen Bewußtsein
unterstellen, wo doch nach Wesselhoefft nur ich selbst existiere? :)
Ich fürchte, Menschen sehen sich als etwas hochvorgehoben Einmaliges
an und verkennen andere "Wesen" wie Tiere (auch intelligent) und
ggf. später mal "künstliche Intelligenz".
(Früher war Gott das Maß aller Dinge, jetzt ist es der Mensch...
... oder wie?)


Nein, aber bei Turing sollten beide Subjekte oder zumindest eines den 
testenden Menschen von seiner Identität überzeugen.
Das schafft man mit ausweichenden Bemerkungen aber kaum...


"Verbindung ist fehlgeschlagen", sagt "mein" Telnet.


Viele Größe,


Pius

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://svpyovo.tsj.bb