in article 1fbvax$0t6d$5@v1atbe73.oemy.ujp-jvnk.bc, Jsoamp Ujcu ht

Das ein Trieb durchaus Merkmale hat, die auch auf den Beschrieb von Instinkt
passen, da stimme ich mit Dir überein. Aber Reflex ist IMO was anderes. Ein
Reflex ist doch eine rein physische Reaktion. Ein Instinkt und ein Trieb
aber etwas innerliches. Psychisches? Was genau, da bin ich überfragt (dafür
reicht mein Wissen nicht aus).
Aber mal davon ausgegangen, dass Trieb und Instinkt mit der Psyche zu tun
haben (hat da jemand dazu vielleicht exaktes Wissen und kann uns
weiterhelfen? Neuer Thread anfangen?), kann mensch diese doch auch mit dem
Willen "überstimmen". Oder nicht?


Wenn mensch Lebewesen allgemein betrachtet, ist dies sicher zu vermuten.
Allerdings habe ich ja die Frage aufgeworfen, was denn zum Beispiel mit den
Lemmingen ist?


Ja, ok. Ich war nur nicht einverstanden mit Deiner ersten Formulierung, denn
ich muss mich nicht überzeugen, dass es einen Grund gibt. Entweder gibt es
diesen Grund, oder es gibt eben keinen. Ein Grund ist ja was subjektives.
Das, was ich als Grund anerkenne, davon bin ich auch überzeugt, dass es ein
Grund ist.


Hmm. Das ist ja wohl gerade die Streitfrage. Ich gehe davon aus, dass Gründe
gegen das Sein (oder das Jetzt) automatisch Gründe für das Nichts sind. Aber
scheinbar irre ich mich da.


Re!

/star