John Pifer <uvaeyobh@hvpq.mut-uyfysodvch.cw> schrieb... 

[...]


Das halte ich für falsch. Versuchen wir einmal, Lohse Argument etwas
zu entwirren: Wir haben drei verschiedene "Welten", Welt1 ist unsere
reale Welt, Welt2 die "Welt" des Gedankenexperiments, in dem Leonhart
einmal im Chinesischen Zimmer, das anderer Mal auf einer Parkbank den
TT über sich ergehen läßt, und Welt3 die Vorstellungswelt des auf der
Parkbank sitzenden Leonhart von Welt2.

Die AIler behaupten nun im ersten Fall, dass der im Chinsesischen
Zimmer sitzende Leonhart (Welt2) zusammen mit den Notizzetteln und dem
Zimmmer selbst ein System bildet, das "versteht". Im zweiten Fall sind
das Chinesische Zimmer und die Notizzettel aber nur Entitäten von
Welt3 und bilden allenfalls zusammen mit dem Searle in Welt3 ein
System. Nun absolviert aber der Leonhart auf der Parkbank (Welt2) den
TT, und es ist offensichtlich unsinnig zu sagen, die Notizzettel und
das chin. Zimmer von Welt3 bildeten zusammen mit dem Searle von Welt2
ein System. (das wäre ein Kategorienfehler; genauso wenig kann ich
sagen: >>Ich habe hier ein Paar Schuhe, ein Schuh ist real, der andere
existiert nur in meiner Vorstellung.<<)

Um der System-Replik dennoch den Anschein von Plausibilität zu geben,
muß der AIler irgendwie die Notizzettel und das Chin. Zimmer von Welt3
nach Welt2  "überführen", indem er sagt, diese müßten ja
"physikalisch" repräsentiert sein. Selbst wenn man einen Materialismus
vertritt, die Ansicht, dass die Entitäten von Welt3 isomomorph auf
physikalische Entitäten von Welt2 abgebildet werden könnten, ist naiv,
und ist analog zu der Meinung, einem Zuschnüren eines Schuhs in der
Vorstellung entspräche ein "Zuschnüren" der phys. Repräsentation des
Schuhs im Gehirn. Schon an dieser Stelle scheitert m.E. die
System-Replik, da überhaupt nicht klar ist, was die Entitäten von
Welt3 in Welt2 überhaupt bedeuten sollen. 

Leonhart hat es in dieser Beziehung viel einfacher, er beruft sich nur
auf ein Faktum, dass wir augenscheinlich in der Lage sind, zumindest
prinzipiell "Symbolmanipulationen" in der realen Welt ebenso "im Kopf"
ausführen zu können, ohne erklären zu müssen, wie dies im Einzelnen
funktioniert.      

Selbst wenn wir annehmen, dass das Chin. Zimmer und die Notizzettel
von Welt3 in Welt2 ein Subsystem von Lohse Gehirn (Welt2) bilden,
und diesem Subsystem dann "verstehen" zubilligen (das ist doch die
Argumentation der AIler, oder?), so ist keineswegs klar, inwiefern
dies den Welt2-Leonhart auf der Parkbank, der den TT absolviert,
betrifft, denn der versteht weiterhin nichts. Der einzige Ausweg für
die AIler besteht mithin darin, eine Persönlichkeitsspaltung von
Leonhart (Welt2) vorzunehmen, indem zwischen dem "Bewußtsein" und dem
"chin. Subsystem" in Lohse Gehirn unterschieden wird, wobei
letzteres beim TT dann wohl Lohse Körper betreibt, ohne dass das
"Bewußtsein" involviert ist.    

Abgesehen davon, dass sich diese Argumentation nahe am Abgrund zum
Nonsense bewegt, ist es einfach falsch, dass wir, wenn wir in der
Vorstellung Symbole manipulieren, dies unbewußt töten. Schon aus
sprachlogischen Gründen beziehen sich "Vorstellungen" immer auf
"Bewußtsein", unabhängig davon, welchen "physikalische" Bedeutung
diese Terme haben.   

(Wenn wir diese Punkte vertiefen, werden wir zunehmend tiefer in die
Abgründe des Leib-Seele-Problems herabgezogen werden.)


Nein, eben nicht, die Kategorien unterscheiden sich. Ein Satz in
Tatoo-Form ist immer noch ein Satzvorkommen in Welt2, eine Vorstellung
eines Satzes ist aber *kein* Satz mehr.


Doch, es beruht auf unserer "inneren" Erfahrung, Symbole in der
Vorstellung manipulieren zu können. Dazu braucht man keine weiteren
Annahmen. 


Du kannst doch auch reproduzierbar deine Schuhe zubinden, ohne
Schnürsenkel im Kopf zu haben, oder?


Sagen wir es so: Es ist unverständlich.


Etwas "reproduzieren können" ist eine Disposition, eine Fähigkeit, ein
Können,  also kein "Gehirnprozess" oder "Bewußtseinsprozess". 
Ansonsten siehe das Schnürsenkel-Beispiel.


Nein, eben nicht. Leonhart hat die englische Sprache in einem
Lernprozess erworben, er braucht nicht einmal "Vorstellungen von
Wörtern" im Kopf zu haben, da er die Terme ja nicht "manipuliert" muß,
sondern "versteht". Gewöhlich nimmt man an, dass intentionale
kognitive Zustände als semantische Zustände oder "propositionale
Einstellungen" in einem biologischen System, einem Gehirn,
instantiiert sind (Beispiele für solche semantischen Zustände sind
Überzeugungen, Wünsche, etc.), und sowohl eine propsitionale wie eine
kausale Rolle spielen. Letzteres bedeutet, dass ein Wunsch oder eine
Überzeugung eine Ursache dafür sein kann, dass wir bestimmte
Handlungen ausführen, also eine Rolle, die auch die Notizzettel im
Chinesischen Zimmer nicht erfüllen können. (Dieser Punkt ist auch eine
Kritik an der "ursprünglichen" System-Replik).   

[...]

Wenn du schon Blindschach gespielt hast (ich meine ohne Brett), dann
weisst du auch, wie schwer es ist, sich das Brett mit Figuren auch nur
vorzustellen, geschweige denn gut zu spielen.


alberto
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)