"Pius Obersteiner" <ilskqd.nbsmveo@jqq.oxv> schrieb... 

[...]

UI= User Interface, also die Benutzeroberfläche, die
Mensch-Maschine-Schnittstelle.

GUI= Graphical User Interface, z.B. Windows mit Fenstern, Musen,
Knöpfen und alllem Pipapo. ältere Semester werden sich an
vorsintflutliche Systeme wie DOS erinnern, die über eine primitive
Befehlszeile mit dem User kommunizierten.


Der Vergleich hinkt. Die Bedeutung von "fliegen" als (mehr oder
weniger) egenstände Bewegung durch die Luft ist hinreichend präzise,
wogegen die Begriffsbestimmung von "denken" und anderen intensionalen
Prädikaten selbst Gegenstand der Diskussion ist. Jedes Kriterium ist
schon eine implizite Definition.


charles
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)