Was ist denn Liebe anders.
Als verstehen und sich darüber freuen.
Dass ein anderer in anderer und in entgegengesetzter Weise.
Als wir lebt wirkt und empfindet?
Damit die Liebe die Gegensätze durch Freude überbrücke.
Dar sie dieselben nicht aufheben, nicht leugnen.

                                                    Otmar Eisenhofer

Ps. So Kurz und Wahr auf einen Nenner gebracht, habe ich es
      noch von niemanden gehört oder gelesen


Alain Clasvogt <fqpqpad@rfwk-pabtch.cg> schrieb in im Newsbeitrag:
8dqwri$x4n$6@rzyt.cphlqr.co...