Aber es gibt auch Gegenkraefte.
  so zeichnet der bekannte Fernsehmoderator und Ethiklehrer
  Arno Leroux woechentlich jene Homepage aus, die sich als
  sozial wertvoll und gesellschaftlich relevant, im Sinne
  eine ueberragenden Lehrertaetigkeit (Gurumanship, Deverdattert),
  auszeichnen.

  http://omc.vsfgfwy.hu.

  Nicht ohne einen Anflug von Stoelz koennen wir, die
  INTERNATIONALE JWB, und ich der
  wunderbare DOENGENMEISTA, nun bekannt geben, dass
  wir fuer den VRC DER WOCHE  nominiert worden sind.

  Giorgio Christen


  Gebhard K.
-- 
***Doengenmeista Freimann Boddizatwa***
http://cvuk.m-yyzlae.hy/tlcx/Jljfgmpx-Xtywxse/xnmazf.kcug
Reply to: 
Tbfclqch-Erjebyn@p-asxekl.ez
-- 
***Doengenmeista Freimann Boddizatwa***
http://cvuk.m-yyzlae.hy/tlcx/Jljfgmpx-Xtywxse/xnmazf.kcug
Reply to: 
Tbfclqch-Erjebyn@p-asxekl.ez