nicht idealistisch ... ganz und gar realistisch! :))))

die liebe ist die höchste schwingung im alles-was-ist; die liebe ist
damit nicht nur die größte macht des lebens, sondern sie ist das leben!
unsere seele ist reine liebe - es ist ein solch immenses gefühl, pure
liebe zu sein, dass dies unser materieller körper nicht aushält ... oder
nur für ein paar sekunden. yogis nennen dies samadhi und ich habe es
einmal (ohne yoga) erleben dürfen - nicht auszuhalten diese energie
reiner glückseligkeit - es ist das absolute ... aber wie soll ich das
nur beschreiben, dafür gibt es eben keine irdischen worte, weil dies
kein irdisches gefühl ist *seufz*.

liebe ist unsere quelle, liebe ist das woraus wir sind, und darum
streben wir unser ganzes (irdisches) leben lang nach anerkennung, liebe
und guten gefühlen.

"Die Seele ist aus Liebe gemacht und muß immerfort trachten, zur Liebe
zurück zu kehren. Darum kann sie niemals in anderen Dingen Ruhe oder
Glück finden. Sie muss sich in der Liebe verlieren. Weill sie ist wie
sie ist, muss sie Gott suchen, der die Liebe ist." .. ich weiß nicht,
von wem dieses zitat stammt - von mir isses nicht, ... aber es hätte von
mir sein können! ;)))))


All-es LIEBE,

bertha