Hallo Carlo,

Du schriebst:

"Willensentscheid bezeichne ich mal als "Entschluß".

Entweder, der Entschluß ist die Resultierende aus *allen*
psychischen Vektoren vor dem Entschluß, dann ist das
Ergebnis determiniert. Oder, es kommt bei der Resultierenden
ein Vektor hinzu, der vorher in der Person nicht vorhanden
war, sozusagen aus dem "Nichts", dann ist die Entscheidung
nicht determiniert, aber dann ist sie nicht meine Entscheidung."


Dein Beispiel aus der linearen Algebra suggeriert auf den ersten Blick
mehr Klarheit als tatsächlich darinnen liegt.
Einen Vektorraum als Modell für die Welt da draußen, die wir mit unserem
Verstand einfangen, taugt was, hier kann man gleichsam durch
Vektoraddition Kausalitäten klären.
Nun geht es aber nicht um die Welt da draußen, sondern um den Menschen
in seiner Innensicht, womit wir uns in einen anderen (Vektor-)Raum
begeben, von dem zu sagen, es sei der derselbe oder auch nur ein
isomorpher (=gleichgestaltig und somit 1:1 übersetzbar) zu dem
erstgenannten Vektorraum eine reichlich unbegründete Behauptung wäre.
Nicht nur daß dieser neue Vektorraum (weitaus) mehr Dimensionen haben
könnte, es ist auch nicht gesagt, daß er dieselbe Struktur hat (linearer
VR).
Ich will versuchen, mit diesem Modell meine Ansicht einzufangen: Wenn
mich in einer Entscheidungssituation verschiedene Vektoren (gewichtete
Lust/Unlust) bestimmen, so ließe sich - wären wir nur Verstandeswesen -
meine Entscheidung durch Vektoraddition bestimmen. Wir haben aber noch
ein anderes (höheres) Vermögen, die Vernunft. Die genannten Vektoren
lassen sich in diesen Raum der Vernunft abbilden. Wenn die Vernunft sich
aber nun mit diesen Vektoren befasst, können (den Vektoren) zum einen
weitere Dimensionen hinzugefügt werden, bzw. einzelne Dimensionen können
bewertet werden. Letztlich kann ein anderes Ergebnis als die durch
Vektoraddition bestimmbare Resultierende herauskommen, wobei mir bis hin
zum Gegenvektor alles möglich erscheint.
Und das, ohne daß ein Vektor hinzugekommen wäre.

Dies Vernunft-Vermögen ist insofern die Grundlage der Freiheit.

übrigens, beschwer Dich nicht wegen des Beispiels, Du hast damit
angefangen.

Gruß, Frank