Klingt nett, aber umgekehrt wird ein Schuh daraus:

Ein Mensch, welcher nicht glauben kann, ist dem Wahnsinn gnadenlos
ausgeliefert.

Wird morgen wieder die Sonne aufgehen? Werden die Menschen, die dich heute
respektieren und/oder Lieben morgen noch die gleichen sein? Ist Wasser
morgen grün/grau karriert und fließt in Schleifen bergauf? Werde ich beim
Einschlafen sterben und morgen wacht ein anderer auf?

Menschen ändern sich aber selten von einem Tag auf den anderen (das glaube
ich - wissen tue ich das nicht), weshalb ich mir darüber nicht grundlos
Sorgen machen muß. Die Sonne wird morgen schon wieder aufgehen, warum nicht?
Ein Glaube, der sich als fatal erweisen könnte?  Wasser karriert niemals an
so einen Unsinn GLAUBE ich nicht... Ich glaube, daß wenn ich einschlafe, ich
auch gute Chancen habe wieder aufzuwachen!