Hallo Ivano!


Mercy vielmals für Deinen Tipp. Sicher kenne ich die Geschichte, nur weiß ich 
nicht genau, wie das in der ganzen Arbeit in mein Thema eingeordnet werden kann. 
Für einen guten Aufhänger oder auch zum Bezug scheint mir das Buch geeignet. Aber 
letztendlich macht Ricoeur eine tiefere philosophische Betrachtung, die man nicht 
so leicht aufdröseln kann, wie das vieleicht bei Dieter Wiedeking der Fall ist. 
"Kirsten" erzählt uns eine recht kurzweilige, jedoch nicht minder tiefgründige, 
dennoch sehr allgemeine "Geschichte" der Zeit. 


MfG Dieter


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://cwbjzve.owh.zc