Am 13.09.2011 10:43, phantasierte -- besoffen wie immer -- der 
Rudimentäre, als 'Info' getarnt und gerade von seinem neuen MEISTER 
mächtig desavouiert ("sinnlicher" ... ehm ... "Erkenntnis" wegen):

[...]


[...]

Ich hab' schon immer geahnt, daß dies deine wahre [tm] Überzeugung ist. 
Nun ist auch klar, warum du hier so schwer verwirrt erscheinst und einen 
Dachschaden hast: Nicht nur deines hemmungslosen Fuselsaufens wegen, 
sondern weil du zudem auch noch ein fundamentalistischer *Religiot* bist!

Q.e.d.

[weitere Explikationen deine religiösen Wahns fachgerecht entsorgt]

Atheistische Größe und möge /Die Macht/ mit dir sein!

Alexandra

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO