Hallo


In der Diskussion um die Todesstrafe dreht sich jetzt vieles um
Gerechtigkeit, Zweifelsfreitheit etc. (lest den Thread selber, falls Ihr das
noch nicht gemacht hat).


Deshalb sich bei mir die Frage aufgeworfen: Was gibt es f체r Alternativen zur
Strafe?


Die Konsequenz von einigen Postings (auch von meiner Haltung) w채re, keine
Leute mehr zu verurteilen. Aber was w채re die Folge davon? Chaos? Das Recht
des St채rkeren? Kann es das sein?
Meiner Meinung nach nicht.

Also, sieht jemensch eine Alternative?


Gruss,
/star