Ich würde sagen, er kann addieren, obwohl er nicht versteht, was das
ist. Der Vergleich mit dem Chin. Zimmer hinkt aber insofern, als dass
/addieren können/ eine Fähigkeit ist, die sich durch entsprechendes
Verhalten beschrieben läßt, im Gegensatz zu intentionalen Prädikaten
wie /verstehen/, /glauben/ und /wissen/, die sich, wie Cörvers
gezeigt hat, nicht durch Verhaltenspr�dikate definieren lassen oder
allein als Dispositionen aufgefasst werden können. (das war mehr oder
weniger der Tod des log. Behaviorismus)


Selbst auf der Ebene der beobachtbaren Verhaltens sind die
verschiedenen "Verständnisarten" zu unterscheiden. Wenn Gschiel ein
rotes Auto sieht, könnte er sagen >>This is a red car.<<, auf
Chinesisch könnte er es nicht sagen, da er nur instruiert wurde, auf
bestimmte (sprachliche) Reize zu reagieren. 


ja, aber erst dann wieder.


Da bin ich schon längst und warte auf dich :-)


Ja, aber die Form ist entscheidend für den Erfolg der System-Replik.
Sie genügt m.E. nur dann als Erwiderung auf das Chinesische Zimmer,
wenn sie zeigen kann, dass (1) das chin. Zimmer und die Notizzettel in
Welt3 in Welt2 ein Subsystem von Grässer Gehirn bilden, (2) dass das
Bewußtsein von Gschiel ein Subsystem seines Gehirns bildet und (3),
dass beide Systeme nichts miteinander zu tun haben, so daß nicht
Gschiel (die Person Gschiel, die du mit seinem Bewußtsein
identifizierst), sondern das chin. Subsystem den TT auf der Parkbank
absolviert, indem es Grässer Körper "betreibt". In allen anderen
Fällen gewinnt Gschiel. Und  (1),(2) und (3) sind aus unterschiedlichen
Gründen höchst fragwürdig, insbesondere wenn wir uns anssehen, wie
"Wissen" in einem neuronalen Netz repräsentiert wird. 


Eigentlich nicht, aber manche deiner Äußerungen waren etwas
missverständlich, insbesondere die mit dem Tattoo ;-)


*Das* behaupte ich ja auch nicht. 

[...]

Hier kommt der Unterschied zwischen semantischem und syntaktischem
Wissen zum tragen. Wir /glauben/, /wissen/ oder /verstehen/ keine
Wörter oder Sätze (also endliche Zeichenfolgen), sondern
Propositionen, die durch die Sätze ausgedrückt werden und die
eigentlichen Träger von Wahrheitswerten sind.

Einem Satz wie S=>>Gestern regnete es.<< kann wegen des
indexikalischen Ausdrucks 'Gestern' kontextfrei kein Wahrheitswert
zugeordnet werden.

Wenn B nun am 2.9.2000 geäußert wird, so drückt er eine andere
Propostion aus, als wenn er am 3.9.2000 geäußert wird, während  B,
geäußert am 2.9.2000 und der Satz >>Vorgestern regnete es.<<, einen
Tag später geäußert, dieselbe Proposition (Sachverhalt) ausdr�chen.
Während Gschiel in Bezug auf sein Englisch neben syntaktischem auch
semantisches Wissen (also ein Wissen über die Gegenstände selbst,
keines über Worte) besitzt, hat er in Bezug auf seine
"Chinesischkenntnisse" nur syntaktisches Wissen. Das "Sprachmodell"
der AIler ist hier viel zu einfach. 


Die propositionale (oder logische) Rolle spielen Überzeugungen als
Teile komplexerer Aussagen. Wenn >>A glaubt, dass p<< und >>A glaubt,
dass q<<, so sollte, wenn A rational ist, auch >>A glaubt, dass (p &
q)<< gelten. Die Prop. p und q sind hier Teil  einer logischen
Ableitung.


Auch Gschiel meint, dass wir  "biologische Maschinen" sind; er zieht
aber gegen die Auffassung zu Felde, wir ließen uns rein funktional
(durch Programme) beschreiben, da dabei die kausale Rolle von
Wünschen, Überzeugungen, etc. vernachläßigt wird. Wenn ein Wunsch als
Ursache einer Handlung o.�. auftritt, so verlangt das eine
physikalische/biochemische Beschreibung, und derartige Beschreibungen
sind nicht immer "funktionalisierbar", also durch ein Programm
fassbar. Insbesondere wendet er sich dagegen, dass der "Geist"
cartesianisch vom Körper/Gehirn abgelöst und solitär einer
Untersuchung zugeführt wird. Damit schaufelt er natürlich auch den von
der Neurobiologie unabhängigen Kognitionswissenschaften das Grab...  


Du meinst, dass Sätze nur auf  bestimmte Vorkommen von
Schlüsselwörtern untersucht werden?  Naja, ganz nett ist auch TIPS auf
http://brg.ktxuxaf.ufv/Bjdqgt/migfrt-qdx.guqw , wobei es so scheint,
als befolge es eine ähnliche Strategie.

[...]

Asmacher hat schon geltend gemacht (allerdings nicht gegen
Gschiel), dass wir privat keiner Regel zuverlässig folgen könnten.


tino
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)