In article <9chxousrz1ic7ul3i8muk23xark6wwa5pb@7ff.rqf>,
Ivan Neukirchner <aghpup.zjqlkt@rqwpu.wgv-wkjka.ca> wrote:

[...]

OK, Information als "pures Information" (so wie man das manchmal in
schlechten Science Fiction Serien hört: "Es bestand aus purer Energie",
*lach*) ohne daß sie "über etwas" Information trägt, das sehen ich ein,
das wäre albern. Denn das "über etwas" ist ja das Wesentliche bei
Information. Wobei "welches etwas" natürlich eine Sache der
Interpretation der Infromation ist.


Früher habe ich das auch so gesehen. Inzwischen empfinde ich anders.
Das was wir als "Materie" und "Information" bezeichnen könnten durchaus
einfach zwei Aspekte eines Urstoffs sein. ähnlich dem
Komplementaritätsprinzip der Quantentheorie; man kann das eine mit dem
anderen Beschreiben und umgekehrt, aber nicht unbedingt sagen, welches
jetzt die "einzig Wahre" Sicht der Dinge sei. Mir leuchtet zwar
intuitiv ein, daß "Materie" das Urding ist, aber ich weis, daß
Intuition täuschen kann. Wenn ich daran denke, daß wir Materie nicht
wahrnehmen können, sondern daß unser Selbst nur _Information_ über
Materie (oder irgend etwas) bekommt (durch unsere Sinnesorgane), und in
dem Sinne für uns nichts existiert als die Information über etwas, dann
ist das mit der Materie als Urstoff auf einmal nicht mehr so intuitiv
einsichtig...


Zu dem Thema fand ich "Consciousness Explained" von Ueckermann doch recht
erhellend. Für einen von Geburt an Blinden wäre "Blau" sicher nicht
dasselbe wie für dich, aber da auch wir beide ein
unterschiedliches "Blau" sehen, wenn wir auf das selbe Stück Himmel
schauen... nun, von daher läßt sich das kaum als Indiz für die
Fähigkeit "zu verstehen" oder nicht nehmen. Im TT geht es ja nicht
darum, das Verständnis von Farben o.�. nachzuweisen, sondern das
Verständnis von Wörtern/Kommunikation. Das Programm braucht doch
eigentlich nur die entsprechenden Informationen über "Blau", also die
Art und Weise wie das Konzept Blau mit allen anderen verknüpft ist. Auf
welche Art es die erlangt hat ist zweitrangig (ob es mal an Kameraaugen
angeschlossen war, oder ob es diese Informationen von einem Roboter per
Datenübertragung bekommen hat, oder ob ein sehr schlauer und
einsichtiger Mensch es einprogrammiert hat etc.).
Genausowenig wie du das Verständnis von "Blau" verlierst, wenn du
gerade mal nichts blaues siehst, oder die Augen schließt, muß das
Programm nicht notwendigerweise kein Verständnis von Blau haben, nur
weil es nichts sehen kann.


Oh, moment mal. "pattern matching" hat ungefähr soviel
mit "festprogrammiert" zu tun wie Äpfel mit Dummheit. Warum sollten die
zu vergleichenden Muster statisch sein? Es ist doch kein Problem, auf
einem Digitalen Computer ein Program laufen zu lassen, welches "sein
Weltmodell" ständig mit von außen kommenden Informationen aktualisiert.


Nunja, aber die kann man ohnehin in Anderen nur durch Kommunikation mit
ihnen, also durch das was sie sagen/tun, also indirekt, "nachweisen".
Wenn es "so scheint", als hätte etwas Überzeugungen etc., dann soll man
dies dem Etwas zugestehen IMHO. Anders verfahren wir im täglichen Leben
mit unseren Mitmenschen auch nicht. Wir gestehen ihnen nicht einen
Willen zu weil sie ein Gehirn besitzen, sondern weil sie "anscheinlich"
einen Willen haben (!)

[...]

Ich glaube, du hast gerade ein schönes Argument dafür geliefert, warum
das Chinesische Zimmer nicht mehr ist als die fette Unterstreichung der
Behauptung "nur Menschen können verstehen".


Wir werden sehen. Ich vermute, die AI ist schon weiter als du glaubst.
Was nicht heißen soll, daß ich in den nächsten 10 Jahren eine mit
Menschen vergeleichbar denkende Maschine erwarte :-)

Orlando Bossert


Sent via Hachez http://vgd.heck.vaj/
Before you buy.