Quote:A.REISS # pb-ew.bmpdyoy.qx@797:1522/33.5
Subject:"Re: Die Liebe"

 Hannes , 18.10.00

heiho arno,

MB> Im Heft 18/19 des Vorscheins (TPI) erscheint demnaechst ein
MB> Aufsatz von mir: Fesseln der Liebe - Liebe in Fesseln. Ueber die
MB> negative Anthropologie der Liebesverhaeltnisse. Da habe ich die
ganze
MB> Problematik der Liebe und des Geschlechterverhaeltnisses deutlich
MB> gemacht. Liebe ist ein Medium, das *unwahrscheinliche*
Kommunkationen,
MB> Gefuehle, usw. ermoeglicht. Sie ist nicht ubiqitaer verbreitet, in
allem
MB> und Jedem, sondern eine kosbare, seltene - immer seltener werdende
-
MB> Erscheinung, etwas was man durchaus militant erkaempfen muss, gegen
die
MB> lieblose Welt.

Das liest sich sehr mutig an.
Welche neuen Sichtweisen erwarten den geneigten Leser?
Welcher Liebe-Vorstellung traegst Du den Rechnung?
Naja dann lasse ich mich mal ueberraschen.
--
Ciao .....
                 http://iiqhdy.hxuvqua.cw/rclqkds
 Ottmar  spacige,samtpfotige,musikalische,raygetracte heimatseite