Georgette De-Fehrs <nfcuekk@PLSISV.cgjr.nvrdaykcq.ed.ze> schrieb in im
Newsbeitrag: 89ooid00.3300731@ulkz.auk.fj...

Die Methapher habe ich vorallem so verstanden, daß das Volk die neuen
Kleider des Kaisers bejubelt hat und daß sich, als der Kaiser mit seinen
neuen Kleidern ausgegangen ist, eben (bevor sich das Kind gemeldet hat) eben
niemand getraut hat, zu sagen, daß der Kaiser ja gar keine Kleider anhat. Im
Prinzip wird also hier der Konstruktivismus als Geschichte vorweg genommen.
Die Leute erlebten als Realität, was sie sich gegenseitig bestätigten und
nicht was war.

mfg Gert