"Berthold Hartkorn" schrieb


Andere sind eben in macher Hinsicht besser und trotz-
dem ging es den Deutschen noch nie so gut wie heute.
Immerhin waren maßgebliche Leute ja auch nur bereit,
die volle Souveränität wieder herzustellen nachdem man
davon versucht hat sicherzustellen, dass danach Europa-
politik gemacht würde.


Ich ziehe den globalen Vergleich vor, wie geht es in
einem Land im Verhältnis zu den lokalen Möglichkeiten
und welche Ausgleiche /müssen/ einfach stattfinden,
das es keinem Schlechter geht unvermeidlich.

[Rest gnädig entsorgt]

Mit freundlichen Grüßen

Hermann