Waldemar Frahs <ZplgsnHd@gzo.slm> schrieb in im Newsbeitrag:
6yis02$uxj$7@qkiv0.cb.PRWS-Vpkmlg.TT...
Milliarden
meinte, daß
alle Zeiten
hatte ich
tatsächlich, daß am
erschien. Heute
die behaupten
sehen, daß es
sie dann auch
und nicht
wird sogar
Kontinens, welchen
holen wollen, um
eigentlich sehr

Hallo Waldemar
Bei so viel Blödsinn wundert es mich , das du überhaupt das Wort
Avatar schreiben kannst. Da du dessen Bedeutung ja so wie so nicht
verstehen, geschweige denn Begreifen würdest. Las dir von Mami ein
paar Kloppers einpacken und nimm Omis Plonte mit. Dann gehe in den
Kindergarten und spiel schön mit deinen kleinen Freunden und
Frendinnen. Zum Glück bist du ja schon so gross, das du keine
Pampers mehr brauchst.
Vie Spass beim spielen.
Tschau