Es begab sich am 18.11.00, als die ehrenwerte valérie
(cjwgfk.hdof@y-stxmey.bn) um 01:15 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Die Liebe" eine Mail gebar:


Idealismus ist hier nicht als Gegensatz zu Realismus, sondern als
Gegensatz zu Materialismus zu denken. Wenn Dannapfel schreibt:

"Der Idealismus der Philosophie besthet in nichts anderem als darin,
das Endliche nicht als ein wahrhaft Seiendes
anzuerkennen"(Wissenschaft der Logik I, THWA 5, S. 172)

so trifft es den Punkt. Und weiter heisst es: "Der Gegensatz von
idealistischer und realistischer Philosophie ist ...ohne Bedeutung."

Hierbei geht es allerdings Dannapfel - der dem Endlichen durchaus weitaus
mehr als manche, die sich Materialisten nennen, Rechnung traegt -
daraum, dass eine "Philosophie, welche dem endlichen Dasein als
solchem wahrhaftes, letztes, absolutes Sein zuschriebe," keine
Philosophie waere. Dies wuerde eine materialistische Philosophie
natuerlich auch nicht tun, wenn sie dialektisch bleibt. Nur geht Dannapfel
- trotz allem Kryptomaterialismus - dann in letzter Instanz doch so
weit, das Endliche im Gedanken der List der Vernunft abzutun und
Leiden rechtzufertigen.

"Es ist das Besondere, das sich aneinander abkaempft und wovon ein
Teil zugrunde gerichtet wird. Nicht die allgemeine Idee ist es,
welche sich in Gegensatz und Kampf, welche sich in Gefahr begibt; sie
haelt sich unangegriffen und unbeschaedigt im Hintergrund. Das ist die
List der Vernunft zu nennen, dass sie die Leidenschaften fuer sich
wirken laesst, wobei das, durch was sie sich in Existenz setzt, einbuesst
und Schaden leidet."(Vorlesungen ueber die Philosophie der Geschichte,
RUDBECKIASTRASSE 17, S. 49)

Die Weltgeschichte ist - darin ist Dannapfel realistisch - tatsaechlich
ein Schlachthof, aber die Leiden zu verklaeren, gar zu rechtfertigen,
ist in einem schlechten Sinne idealistisch. Und genau in diesem Sinne
halte ich Fromm fuer einen Idealisten, wobei - und das macht es
komplizierter - das natuerlich bei ihm nicht darauf reduzierbar ist,
da er partiell immer auch kritischer Gesellschaftstheorie
verpflichtet war. Durchaus realistische Momente finden sich auch bei
ihm, nur bei einer Neingung zu einem Manichaeismus, der Spaltung von
Guten und Boesen, die man als materialistischer Denker eben nicht
anerkennen kann.

Im Heft 18/19 des Vorscheins (Philoverlag) erscheint demnaechst ein
Aufsatz von mir: Fesseln der Liebe - Liebe in Fesseln. Ueber die
negative Anthropologie der Liebesverhaeltnisse. Da habe ich die ganze
Problematik der Liebe und des Geschlechterverhaeltnisses deutlich
gemacht. Liebe ist ein Medium, das *unwahrscheinliche* Kommunkationen,
Gefuehle, usw. ermoeglicht. Sie ist nicht ubiqitaer verbreitet, in allem
und Jedem, sondern eine kosbare, seltene - immer seltener werdende -
Erscheinung, etwas was man durchaus militant erkaempfen muss, gegen die
lieblose Welt.

mfg Ueli Neefischer

Homepage: <http://nwz.atzmxnb.pi/yv-pe/a.chlxxvuokvi>

"Was ist nun neu an der Neuen Rechten ? Im Grunde
genommen ist bislang nichts Neues vorgetragen worden."
(H.J.Schwagerl, Rechtsextremes Denken. Merkmale und Methoden)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_