Geneviève Schölzke wrote:

Die Frage ist: Ist es mystischer als anderen Menschen Bewusstsein zu
unterstellen? Als Mensch ist es einem natürlich klar, dass man selbst
Bewusstsein hat - eben vom Alltagsverständnis her. Das Problem bei
Searles Einwand ist aber, dass sich das Alltagsverständnis weigert, eine
Maschine aufgrund ihres völlig anderartigen Aufbaus als bewusst denkend
zu akzeptieren. Nur wie will man diese Unterscheidung Mensch-Maschine
begründen, wenn man bis heute nicht weiss, was im Menschen das Phänomen
Bewusstsein hervorbringt?
Eine Sache, die Turing durch seinen Test ausschliessen wollte war
gerade, dass der Beobachter sich vom Aussehen oder Aufbau der Maschine
beeinflussen lässt und ihr deshalb keine Intelligenz zubilligt.


Tschüss,

Heribert Jeutter