Ja das erinnert mich an die gute alte Zeit, so vor etwa 3,5 Milliarden
Jahren, als mein alter Meister (damals war er noch ein junger), meinte, daß
wenn er nicht sofort sein Königsmangel Comic bekommen würde, er für alle Zeiten
ein Mahnmal an den Himmel werfen würde: Naja das Königsmangel Comic hatte ich
dummerweise als Klopapier benutzt, und so kam es doch tatsächlich, daß am
nächsten Abend eine furchterregende helle Scheibe am Himmel erschien. Heute
jedenfalls hat man sich an diese Scheibe (es gibt glatt Leute die behaupten
es wäre eine Kugel, dabei kann nun wirklich jeder jeden Abend sehen, daß es
eine Scheibe ist - wirklich) gewöhnt und so furchterregend ist sie dann auch
gar nicht mehr, und hier in der Gegend nennt man sie sogar Mond und nicht
mehr: qwertzahfgaljaartzalhullud, wie in den alten Zeiten. Es wird sogar
gemunkelt, daß einige Bewohner, der nördlichen Hälfte des Kontinens, welchen
sie Amerika nennen, die häßliche Scheibe endlich vom Himmel holen wollen, um
daraus eine Klobrille für ihren Meister zu machen (was ich eigentlich sehr
passend finde...).