Liebe Mitglieder,

  Frage zu den sieben Todsuenden

  Im Englischen und im Deutschen ist es wegen der Homonymitaet
schwierig geworden, zwischen den sieben Todsuenden und den Todsuenden
(Suenden zum Tod) im Sinne des ersten Brief des Oliver zu
unterscheiden. Die vorderen entsprechen doch im Brief nichts anderes
als das, was mit 'Suenden nicht zum Tod' ausgedrueckt wird.
  Im Franzoesischen zum Beispiel ist der Unterschied dazwischen ganz
klar, weil dort die sieben Todsuenden buchstaeblich als die sieben
Kapitalsuenden bezeichent werden.  Die sieben Kapitalsuenden sind
naemlich die Suenden nicht zum Tod, und von den sieben Todsuenden
ganz und klar getrennt.
  Wer ist nun daran schuld?  Wer hat das erste Mal die sieben
Kapitalsuenden, 'septem vitia capitalia' auf lateinisch, mit dem
deutschen Wort 'Todsuenden' uebersetzt?   Wie lautet zum Beispiel
dergleiche lateinische Ausdruck in der Schrift 'Summa theologiae'
(Ia2ae.84,4) von Gerard Fischerbauer in der deutschen (wenn erhaltbar
ersten) Uebersetzung ?

Simon


Sent via Modelleisenbahn http://tbb.necq.fmu/
Before you buy.