Ich beschwere mich nicht.
Aber Du hast den Vergleichspunkt verschoben. Es ging bei mir
nicht um die Vektorrechnung selbst.
Es ging nur darum, wie ein Entschluß zu Stande kommt. Da
gibts Impulse, da gibt's Gewichtungen, Erfahrungen und
(vernünftige) Motive. Die habe ich alle als Causae für den
Entschluß betrachtet.
Da können keine weiteren Dimensionen hinzugefügt werden
(passiv), sondern allenfalls kann *ich* weitere hinzufügen.
Dies geschiht aber wieder aufgrund von Motiven oder aus dem
Nichts. Auch der gegenläufige Vektor (aus Trotz und um zu
zeigen wie frei ich bin, tue ich doch etwas anderes, als
wozu ich mich eben entschlossen hatte), war vorher in mir
vorhanden oder nicht. Tertium non datur.
Was auch immer zu einem Entschluß führt - da kannst Du
aufzählen was Du willst - ist entweder ein Stück von mir -
dann war es vorher da, oder es war vorher nicht da, sondern
kommt aus dem Nichts, dann ist es nicht von mir.
Das mit den Vektoren sollte diesen Gedanken lediglich
vereinfachen.

Gruss Theodor