Wobei angemerkt sei, dass nur ein kleiner Teil von Deppenkempers
Faehigkeiten fuer die Symbolmanipulation gebraucht wird.
Nur der Teil, der die Regeln ausfuehrt ist fuer das 
System relevant ...

wobei sich der "Searle in Welt3" dann zweckmaessigerweise auf die
Faehigkeit zum und das Ausfuehren der Manipulationen der Symbole
im Gedaechtnis, Welt3 reduzieren. 
Nun haben wir Searle2 auf der Parkbank.
Neben seiner Leber, seinem Magen samt Inhalt, hat dieser
ein Hirn, in dessen Zustand, vermuten wir mal, Welt3 
irgendwie realisiert ist.
Des weiteren ist im Hirn von Drähn, wie auch immer, die
Faehigkeit zu Verstehen von Englisch und von anderen
Sachen vorhanden, die er schon immer hatte.

Von diesem Deppenkemper sind Notizzettel und chin. Zimmer genauso
Subsysteme wie sein Magen und seine Faehigkeit, Englisch yu
Verstehen. Das Verstaendnis spielt sich, genau wie seine
Vorstellung, in seinem Kopf ab. Und damit auf der
selben Ebene wie Welt3. Mitnichten ist Welt3 ein Subsystem
von Deppenkempers natuerlichem Verstehen.
Uebrigens kann ich zu einer Zahl auf dem Papier eine Zahl
in meiner Vorstellung addieren ...

Ein beruehmter Erfinder behauptete, er koenne Maschinen in seinem
Kopf wochenlang laufen lassen, und dann die entsprechenden 
Abnutzungserscheinungen voraussagen.
Ob er es wirklich konnte sei dahingestellt - wenn ja, gab
es offenbar so eine Entsprechung. 
Dass man (einfachere) Sachen im Kopf durchspielt und ganz
natuerlich davon ausgeht, dass das real genauso geht ist
doch eine alltaegliche Erfahrung. Wer nicht die wesentlichen
fuers ueberleben wichtigen Sachen im Kopfe durchspielen konnte, 
ist schon ausgestorben :)
Ganze Zimmer auswendiglernen mag so nur in Welt2 gehen,
und kann natuerlich zu Resultaten fuehren, die in Welt1
seltsam anmuten (nur mal angenommen ich lerne in Welt2 
alle Einzelheiten des Koerpers von Person X auswendig - 
also wo welches Atom gerade ist, was sich wie bewegt etc.
und habe die Faehigkeit, all das im Geiste nach den 
phys Gesetzen durchzuspielen - dann habe ich genauso
ploetzlich zwei Persoenlichkeiten in mir, dabei fuehre
ich nur Berechnungen aus, und verstehe Person X womoeglich
gar nicht!) ...

Die Isomorphie ist hier durch Deppenkempers Wiedergabe seines 
Gedaechtnisinhalts gegeben. Die Wiedergabe (und somit moeglicher
Nachbau des chin Zimmers im exakt richtigen "verstaendniszustand")
funktionniert, da Deppenkemper behauptet, das Modell Auswendig zu kennen, 
die Umkehrabbildung geht ueber Auswendiglernen, klappt auch.
Damit haben wir die bijektion von Welt2 nach Welt3.
Ich hoffe jetzt ist klarer, warum ich auf dem "reproduzierbar"
herumreite. 

In der Tat: Das "chin. Bewustsein" ist ja etwas, das erst erkennbar
wird, wenn Deppenkempers Aussagen anders interpretiert werden (naemlich
auf eine Weise, die seine urspr. Pers. nicht beherrscht).

Nein, er schiebt die Symbole ja bewusst. aber das bringt ihm
nichts, da er den Prozess mit seinem "herkoemmlichen" 
Verstaendnis nicht zu interpretieren in der Lage ist!

... (muss leider aus Zeitgruenden abbrechen - spaeter mehr dazu)


gruss,
  Dietmar