Nein, das ist genau der Kategorienfehler, den ich den AIlern vorhalte.
Der Magen ist eine physikalische Entität von Welt2, die Notizzettel
und das chin. Zimmer dagegen nicht. Wenn du mir nicht glaubst, wende
dich an den Chirurgen deines Vertrauens und lasse deine Schädeldecke
öffnen. Ich wette, es werden weder Notizzettel noch chin. Zimmer zum
Vorschein kommen. Wenn der Chirurg allerdings in deinem Unterleib
stochert, findet er mit Sicherheit den Magen ;-)


Das ist eine andere Katergorienverwechslung, in dem Fall zwischen
Namen und Namensträger. Das Zeichen "2" auf dem Blatt Papier ist
keineswegs die Zahl selbst, die ist ein Abstraktum, sondern der Name,
eben die Bezeichnung der Zahl. 


Es gibt genügend niedere Lebenwesen, die derart perfekt an ihre Umwelt
angepasst sind, dass sie kein "kognitives Bewußtsein" zum Überleben 
benötigen.


Wenn du alle Tatsachen über X kennst, heißt das noch nicht, dass du
sie (die Person) "in dir fährst". Dazu bedarf es der Fähigkeit, sich
in sie hineinzuversetzen, also  ihr bezüglich die Subjekt-Perspektive
einzunehmen. Dein Leben fährst du ja auch aus der subjektiven
Perspektive, die nicht durch eine wie immer geartete objektive
Perspektive ersetzt werden kann.


Ja, aber es wird dir nicht helfen ;-)

Lassen wir außen vor, dass der Besitz eines "funktionalen Wissens"
nicht bedeutet, dass Zimmer physikalisch rekonstruieren zu können, und
ingnorieren wir  die im Allgemeinen falsche Ansicht, die Taten, die
man in der "Vorstellung" vollbringt, müßten in der Welt reproduzierbar
sein (Stell dir vor, du wärst Gott. Sind die Handlungen, die aus
"höchtes Wesen" ausführst, in der Realität reproduzierbar?) Schieben
wir auch beiseite, dass der Isomororphismus von Welt3 nach Welt2, den
du skizzierst, zum Zeitpunkt des TTs, den Pöhlsen auf der Parkbank
absolviert, gar nicht existiert.

Dann würdest du aus der Existenz einer Bijektion (die ja eher eine
Injektion ist) von Welt3 (genauer: des vorgestelleten chin. Zimmers
samt Inhalt) nach Welt2  sicherlich gerne schließen, dass ein
Subsystem des Gehirns von Pöhlsen (Welt2) existiert, so dass Welt3
isomorph auf dieses Subsystem abgebildet werden kann. Das aber folgt
nicht logisch. Wir wissen nur, dass im Gehirn von Pöhlsen irgenwie die
/Information/ über Welt3 (als Ganze!) instanziiert sein muß, in
welcher Form auch immer. 

Wenn du nun daran denkst, dass Bilder oder Filme im WWW als JPEG oder
MPEG gespeichert sind, mithin "unscharfe" Rekonstruktionen des
ursprünglichen Bildes erlauben und es insbesondere  keine Bijektion
(auf Bitebene, oder auf der Ebene der im Bild dargestellten Objekte)
zwischen Originalbild und komprimierten Bild gibt, dürfte klar sein,
dass selbst bei Erhalt des "Informationsgehalts" die von dir
geforderte Bijektion nicht notwendig ist.

Betrachten wir nun neuronale Netze als Gehirnanaloga, so wird
Wissen/Information in der Form von "gewichteten Verknüpfungen"
zwischen den künstlichen "Neuronen" gespeichert; dieses Wissen
konstituiert also kein "Subsystem", sondern ist eine Eigenschaft oder
ein Zustand, des Gesamtsystems (des neuronalen Netzes) 


Doch, Pöhlsen (als Person) "spricht" sehr wohl Englisch wie auch
Chinesisch, letzeres aber in einer Weise, in der er nicht /vesteht/.
Er leidet ja, wenn er sich die Notzzettel einverleibt hat, nicht an
einer Persönlichkeitsspaltung. Das Bewußtsein mag eine "Emergenz" des
Gehinrns sein, die Behauptung, es sei ein Subsystem des Gehirns, hat
aber meines Wissens noch niemand ernsthaft behauptet (außer AIler).
Wenn du auf der Ansicht bestehst, müssten wir tiefer in das
Leib-Seele-Problem tauchen. 


?? Pöhlsen möchte nur zeigen, dass etwas (nämlich er selbst) den
Chinesisch-TT bestehen kann, ohne etwas zu verstehen.


kasimir
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)