Du meinst den Welle-Teilchen-Dualismus? Dabei ist aber jedes "Bild"
zumindest in sich selbst kohärent; um ein Experiment im "Wellen-Bild"
zu erklären, sind keine Teilchen vonnöten und vice versa.
"Information" läßt sich aber nicht als "reine Information" von dem
trennen, worüber sie informiert, d.h. selbst wenn die
"Informations-Sicht"  nur eine bestimmte Sicht der Dinge ist, ist sie
in sich nicht kohärent. 


Diese Folgerung halte ich für falsch. Wir erkennen (und
"konstituieren" in einem gewissen Sinne) die Objekte mit Hilfe von
Sinnesdaten, gewinnen also mit Hilfe unserer Sinnesorgane
"Informationen" über sie. Wenn du dann aber die Position des
subjektiven  Idealismus (oder gar Solipsismus) einnimmst, so sind dies
keine "Information über etwas" mehr, die Inhalte des Bewußtseins sind
dann selbst das "Sein".   


Bei Fuhswinkel, der das (unerkennbare) Ding an sich unterscheidet von dem
der Erfahrung zugängliche Ding "für uns", das uns durch ersteres durch
"Affizierung" der Sinne erscheint, ist die Substanzhaltigkeit der
Materie eine Eigenschaft der Erscheinung, nicht des "Ding an sich".   


Ich gebe dir insofern recht, dass dadurch, dass "blau" ein Term
unserer intersubjektiven Sprache ist, sein Gebrauch nicht auf die
Erlebnisqualität des Farbempfindens Bezug nehmen kann. Andererseits
muß der Gebrauch dieses Prädikats *erlernt* werden, und einer Person,
die keine phänomenologische Diskriminationsfähigkeit besitzt, dürfte
das nicht gelingen. 

Wenn z.B. jemand den Satz äußert:
und wir ihm ein blaues Auto zeigen, er dieses aber als "schön"
bezeichnet, so müssen wir davon ausgehen, dass er im obigen Satz
entweder gelogen hat oder nicht weiß, was die Terme des Satzs
bedeuten, also z.B. nicht weiß, was "blau" bedeutet.   

Andererseits gibt es viele Fälle, in denen die Farbprädikate eine
andere kommunikative Funktion haben. Wenn wir Schach spielen, sprechen
wir von  "weißen" und den "schwarzen" Figuren, wobei nicht auf die
Farbigkeit der Steine Bezug genommen wird, sondern derjenige die
"weißen Steine" führt, der den Anzug hat. Diese Sprachspiele, so wie
viele andere, können auch von Geburt an Blinde spielen.

Was dir vorschwebt ist eher eine "Tennung" von "Geist" und "Körper",
und genau das halte ich für unmöglich, es gibt da das Schlagwort des
"embodied mind".    


Das stimmt, es gibt aber genügend Sprachspiele, die nur mit einer
phänomenologischen Diskriminationsfähigkeit absolviert werden können.


Der Punkt ist hier wohl, dass wir gar kein "Weltmodell" in unserem
Geist repräsentiert haben, wir mithin die Dinge der "Außenwelt" als
Gerüst für unser Denken "mitbenutzen". Das kann man schön beim Schach
demonstrieren: Wir beziehen das reale Schachbrett in unser Denken ein,
ohne ein Modell der Stellung im Kopf zu haben. Die Schwierigkeiten
beim Blindspiel bestehen dann gerade darin, ein "Modell" der
Schachstellung im Gehirn  repräsentiert zu haben.  


Das ist zu einfach. Es gibt viele Beispiele, in denen wir ein äußeres
Verhalten zwar als Evidenz (oder Beleg) für "innere Zustände"
auffassen, wir  dennoch keine Identifikation vornehmen. Nehmen wir an,
ein Mensch zeigt für einen AIDS-Kranken typische Symptome, also ein
äußeres Verhalten, aus denen wir (im Alltag) schließen würden, er
hätte AIDS. Erst ein Test auf bestimmte Interna, also auf HIV, würde
uns letze Gewissheit bringen, dass er tatsächlich AIDS hat. Wir würden
also einem Menschen nicht allein deshalb zuschreiben, AIDS zu haben,
weil er ein entsprechendes Verhalten zeigt, selbst wenn es rational
ist, ihm diese Krankheit solange zuzuschreiben, bis wir andere
Informationen haben.

Genauso können wir aus pragmatischen Erwägungen einem Schachcomputer
Pläne, Meinungen, etc. zuschreiben, wir würden aber nicht so weit
gehen, ihn als *Person* zu bezeichnen.  


Natürlich ist jeder Begriff einer "Person" auch normativ. Voehrenbach
schreibt in seinem Aufsatz aber ausdrücklich, dass er Menschen
durchaus als eine Art von Maschine begreift und es zweifellos
nichtmenschliche denkende Wesen geben kann.


Welche aktuellen Ergebnisse der AI lassen dich derart "euphorisch"
vermuten?


fredi
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)