Friedlich Ruhe <jxttiuqjrmwua@buj.bbe> schrieb in im Newsbeitrag:
41481123135044.22910.20152429@cv-ew2.upc.tif...
Gebetsform ausgesucht die erdenklich ist. Wenn Ihn das erhabene Schweigen
( Transzende) erhört in seiner Not, der gespiegelten Philosophie, wird er
neue-
ganz alte und Symbiotisch Antwort erhalten. Da ist er nicht der Erste und
mit
Sicherheit wird er auch nicht der Letzte sein dem dies zuteil wird. Nur
trauen
muß er sich. Und dies ist für mich der Anfang vom rechten Glauben. Glauben
was ich schon weiß oder mir andere vermitteln ist gespiegelter Glaube. Der
immer auch etwas mit Manipulation zu tun hat. Der aber nie eine Hoffnung
auf  Liebe auf Wahrhaftigkeit erfüllen kann. Denn die Liebe, Psychologen
sprechen von Emotionaler Wärme, liebt die Wahrheit.