Es käme vielleicht darauf an, zu untersuchen, was für eine Art "Nichts" das
denn sei.
Kannst Du mal beschreiben, was Dir da vorschwebt?


Was zu beweisen wäre ;-)


Das ist ein sauberes Vorgehen.
Ich will meinen Vorschlag zu den Voraussetzungen nochmals herausstellen:

     Ich kann eine Entscheidung treffen, die nicht durch meine
     Gefühlswelt determiniert ist.

Hierauf oder auf einen Vorschlag Deinerseits müßten wir uns einigen, damit wir
nicht aneinander vorbei reden und das Ganze nicht langweilig wird.


Diese Punkte werden sicherlich interessant werden, sollten wir uns auf einen
Ausgangspunkt für die weitere Diskussion einigen können.

Möglicherweise könnten wir auch ein neues Thread zu diesem Thema eröffnen, um
wieder mehr Leute zur Diskussion einzuladen. Es scheinen nur noch wir beide in
dieses Thread zu schauen.

Freundlich grüßt, Heinz.