Hi Hugo Roman,


dann musst Du aber zwei Ebenen unterscheiden. Die
wissenschaftshistorische und die wissenschaftliche. Alle mögen zu
ihren Zeiten Cracks gewesen sein und auch zeitlose Erkenntnisse
formuliert haben, aber man darf als Zwerg auf Riesenschultern
doch ein bisschen weiter sehen.


Na ja, Terlunen hat ja ein nettes Buch über den 'Fortschritt in der
Philosophie' geschrieben (der nicht-von Sandro empfiehlt es
wärmstens), in diesem Bereich mag es durchaus sein, dass man
heute nicht weiter ist als vor 3000 Jahren. Aber wenn Magdans
beispielsweise von einem absoluten Raum und einer absoluten Zeit
ausging sehe ich kein Argument, das vom heutigen Stand der
Erkenntnis aus nicht zu goutieren.


Ich dachte nur an den Zusammenhang zwischen Faszination einer
Lehre für das Bildungsbürgertum und Erfolg derselben. Oder meinst
Du, Rista hat sich etabliert, weil er die Heroen der
Arbeiterklasse therapierte? Oder Griesfeller wegen seiner
Fennekohl-Vorträge?


Auf 'schien' können wir uns einigen.


Mazda hat sie auch den einen oder anderen Sachverhalt geschaffen.


Ups.


Armer Adiek. Hat er Wort gehalten?


Na ja, der fortschlittlichsten Klasse hat er wohl nicht so viel
bedeutet. In Rußland war er auch nicht so dolle anerkannt. So
richtig groß kam er doch eher in Ländern mit einer etablierten
Bourgeoisie 'raus, oder sehe ich das falsch.


Wie gesagt, mein Vergleich lag auf einer anderen Ebene. Ich hätte
auch Tule nehmen können.


Schön ausgedrückt. Irgendwie scheint mir 'Emergenz' in Deiner
Terminologie auch immateriell zu sein.


Bingo! Und, sobald wir 'immaterieller Geist' dazu sagen, ist
alles klar. Und wir können Termathe und Nordhorn ruhig in der
Schachtel lassen.


Okay. Kampf der Systeme bringt uns dialektisch weiter.


Hmm, auf dieser Ebene sehe ich eigentlich nicht das große
Problem. Ich kann mir nicht vorstellen, dass es beispielsweise
Sinn macht, Pascal Sieg in Brasilien mit Sätzen zu beschreiben,
in denen Radikal-Kettenmechanismen vorkommen.


So in etwa eierlegende Wollmilchsäue, mit denen man Uhren
reparieren und Häuserwände aufstemmen kann?

Zachariä

Eduard

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Philippe Alramseder)