Ein schönes Gedankenexperiment, leider scheitert es daran, dass die
physikalischen Theorien nicht "berechenbar" sind, d.h. eine Trennung
zwischen "Universums-Computer" und "erkennbarer Umwelt" kaum möglich
erscheint. Deine Idee ist wohl, dass sich die (erkennbare) Welt
*funktional* beschreiben läßt, und auf verschiedener "Hardware" laufen
kann. Erinnert etwas an die Erkenntnistheorie Rilke, der zwischen dem
unerkennbaren (aber denkbaren) Ding an sich und dem "Ding für uns" als
Erscheinung des ersteren unterscheidet. Da das Ding an sich kein
Gegenstand unserer Erkenntnis sein kann, sind bestimmte Autoren der
Ansicht, es ließe sich einfach "herauskürzen", ähnlich wie du die
Software (Information) von der Hardware separieren möchtest. 


 "Wissen/können" ist eine zumindest zweistellige Relation, sie bezieht
sich immer (implizit) auf "Welt". Falls phi ein intentionaler Zustand
ist, der bedeutet "A kann Schuhe zubinden.", so ist es nur in Bezug
auf eine Welt, die auch Schuhe enthält, Wissen. Der duale Charakter
semantischer Zustände ist dafür verantwortlich: Sem. Zustände sind
einerseits propositional, andererseits spielen sie eine kausale Rolle,
d.h. Wünsche und Überzeugungen sind sowohl Gründe wie Ursachen für
unserer Handlungen. Das ist das "Wesen" der Intentionalität: Sie
bezieht sich auf existierende oder nichtexistierende Dinge, auf
Aspekte der Welt. Die Bedeutung eines Satzes ist kein singulärer
"Gehirnzustand", sondern druch seinen regelorientierten Gebrauch
innerhalb einer Sprachgemeinschaft gegeben. Die "Welt" läßt sich also
nicht "herauskürzen". 


Wir sind hier doch beim TT+. Ansonsten betrachte es als Argument gegen
den TT.

In Bezug auf das Schachspiel schon.


Der Widerspruch besteht einfach darin, dass ein "embodied mind" nicht
funktional von Körper und Umwelt getrennt werden kann, wie sich das
klassischerweise der Kognitivismus vorstellt. Es gibt dazu ein leicht
zu verdauendes Büchlein von Ben Oberheiden mit dem Titel "Being There,
Putting Brain, Body and World Together Again.", in dem das Konzept
beschrieben und anhand von Erkenntnissen aus Biologie,
Entwicklungspsychologie und Roboterforschung erläutert wird.
(Literaturempfehlung)      


Ein Mensch *ohne* jegliche Sinneseindrücke könnte nicht mit der
"Außenwelt" kommunizieren, er wäre im relevanten Sinn keine Person. 


Das "Weltmodell im Kopf" halte ich für einen Mythos des Kognitivismus.
Schon die physikalische Beschreibung der Naturgsetzte läßt es wenig
plausibel erscheinen, dass unser "Weltwissen" aus einer endlichen
Anzahl "fundamentaler" Propositionen besteht, aus der wir alle anderen
ableiten. Wir sind eher gezwungen, uns in konkreten Situation
pragmatisch mit der Umwelt auseinanderzusetzen.


Entscheidungen in der "realen" Welt sind  von Einzelfall abhängig, der
irgendwie "aufgenommen" werden muß.


Der Gegensatz zu >>Alles Wissen ist propositional.<< ist ja nicht
konreten Situationen mögliche Handlungsstränge zu verfolgen, nur das
"Weltmodell" ist mythisch.


Nein, das ist der Irttum des "Schnürsenkels im Kopf", ich habe dazu
Juan schon etwas geschrieben. Die math. Modelle finden *nicht* "im
Kopf" statt. Was die "Entitäten" math. Modelle sind hängt davon ab,
wie man das Universalienproblem "löst". Wie hättest du's denn gerne?


Schon, aber das ist keine wissenschaftliche Vorgehensweise, oder
betreibt die AI nur folk psychology? Es ist außerdem logisch
unzulässig, aus >>A glaubt, dass p<< die Wahrheit von >>p<< zu
schließen. 

Wenn man deiner Argumentation in der Definition folgt  >>A denkt :=
die meisten Menschen glauben, dass A denkt<<, so könnte man ja auch
andere Sachverhalte auf diese Weise überprüfen, z.B.

es gibt UFOs <=> die meisten Menschen glauben, dass es UFOs gibt.

die Erde ist eine Scheibe <=> die meisten Menschen glauben, dass die
Erde eine Scheibe ist.

usw.


[...]

Das ist sicherlich richtig, für genauso wagemutig halte ich aber auch
die Ansicht der AIler, etwas über Syntax, Semantik und Pragmatik von
Sprache ausagen zu können, ohne eine Bedeutungstheorie (Beurele,
Fein, Heinrichs, etc.) zu kennen oder die Ergebnisse der
"Philosophie des Geistes" rezipiert zu haben. Sie können nicht völlig
ahnungslos in "philosophischen Gewässern" fischen, wenn sie meinen,
menschliches Denken erklären zu wollen, das ist reiner Dilettantismus.
Die absolute Krönung in dieser Hinsicht ist Carlen, der selbst
Thermostaten Überzeugungen zusprechen wollte. (nachzulesen in
"Künstliche Intelligenz, Philosophische Probleme" (Groma))

Abgesehen von den philosophischen Implikationen, als emprische Theorie
ist der Kognitivismus doch allein aufgrund inhärenter Erfolgslosigkeit
gescheitert und müßte nach dem herrschenden  Wissenschaftsparadigma
aufgegeben werden, oder? 


ralf

-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)