in article 84F9Q035.SJ95W30C@m-mbgthh.lk, Gqzrsqhap Fuizyo at

Er oder sie selbst - denn dies kann wohl jeder Mensch nur selbst beurteilen.
Allerdings hat die Gesellschaft mit dem ja eh Mühe, da es da ja so ein
Gesetz gibt (den genauen Wortlaut habe ich leider gerade nicht zur Hand,
zumal wird er wohl auch in jedem Land etwas anders lauten): wer sich selbst
oder andere gefährdet, muss daran gehindert werden. Allerdings ist ja jetzt
die Frage, was denn ne Gefährdung ist.


Die Frage stellt sich wohl sowieso nicht, weil ein/e Angeklagte/r wohl nie
wirklich offen mit einer/einem VerteidigerIn reden kann, da diese/r immer an
das Gesetz gebunden ist, und somit auch nie eine wirkliche Vertrauensperson
darstellen kann.


/star