Hallo Ihr Lieben,
da viele von Euch die Ergebnisse dieser Umfrage erfahren moechten, werde ich
sie in ca. einer Woche an Euch verschicken.
Wie ueberall, gab es natuerlich auch hier einige Beschwerden ( muss man wohl
in Kauf nehmen ), war aber Gott sei Dank halb so schlimm.
Dabei moechte ich nochmals betonen:
DIESE UMFRAGE WAR FREIWILLIG!!!
Ich wollte niemanden zwingen.
Wieso also die boesen Bemerkungen von zwei oder drei Personen.
Außerdem moechte ich mich bei ALLEN, die mitgemacht haben recht herzlich
bedanken.
Vor allem bei Gertrud, die mir sehr geholfen hat.
agnes