Jean-Paul Wilfried <dfxfusc@rrrfnro.hus> schrieb in im Newsbeitrag:
4k9j2u$1qds$1@secq.iatgnm.hp...
Weiß man nicht... Woher will man wissen, ob Logik (so wie sie heute von
Mathematikern/Philosophen verstanden und verwendet wird) wirklich
"funktioniert" - vielleicht ist auch Logik nicht mehr als ein (vorläufiges)
Produkt der Evolution, wie es auch das Denken in Raum und Zeit ist.

Wer das glaubt ist einer der unglaublichsten Optimisten überhaupt und sollte
sich unbedingt mal ein wenig mit Philosophie beschäftigen...