Eberles ursprüngliche Einlassung beruht auf der intuitiven Semantik
von verstehen:

(1) Wenn wir eine natürliche Sprache erlernt haben, dann /verstehen/
wir in den meisten Fällen, was wir sagen.

(2) Wenn wir "Antworten" auf Fragen dadurch geben, dass wir
Zeichensymbole herumschieben, /verstehen/ wir nicht, was wir
geantwortet haben. (Situation im Chinesischen Zimmer)


Ich denke nicht, dass du diese Intuition anzweifeln kannst. Selbst die
System-Replik hat diese anerkannt, in dem sie zugab, dass der
Eberle-im-Zimmer nichts versteht. ( dafür angeblich das Zimmer (als
System))


Die "Intuition" kann natürlich auch expliziert werden, indem zwischen
syntaktischem und semantischem Wissen unterschieden wird.( dazu habe
ich Christof im anderen Thread etwas geschrieben). Außerdem hat sich
Eberle himself wohl noch 'mal dieses Problems angenommen, wenn man
sich Ulf Eckmaiers Einlassungen zur "Ontologie der ersten
Person" ins Gedächtnis ruft. Obwohl es wohl mit der "first-person
authority" zusammenhängt, kann ich dazu nichts sagen, bevor ich
darüber nichts weiteres gelesen habe. 


sandro

-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)