Hallo,

sorry fuer das Splitting, hier der
Rest von mir dazu, ich greife den letzten Absatz
nochmal auf:


Ersetzen wir mal "Verstehen" durch "addieren koennen".
Nehmen jemanden her, der nichtmal weiss was arabische Zahlen 
sind, der kriegt jetzt gezeigt, wie er mit den seltsamen
Symbolketten die man ihm vorlegt, zusammen mit diversen
zwischenaufschrieben eine weitere Symbolkette erzeugt.
Dazu muss derjenige nicht wissen, was Zahlen ueberhaupt
sind, vielleicht kann er an den Fingern abzaehlen oder gar
sehr gut in einem uns fremden System rechnen, aber
das hat fuer denjenigen gar nichts mit diesen abstrakten
Woertern einer seltsamen Sprache zu tun.
Das ganze macht er nun im Kopf und weiss immernochnicht,
was er da tut. 
Nun kann der Mensch in seiner Sprache rechnen, und auch
auf gewisse Weise Woerter eines seltsamen Alphabetes
bearbeiten. 
Was er aber wirklich tut ist addieren.
Bei dem Gedankenprozess in seinem Kopf handelt es sich
um addieren, ob er es nun weiss oder nicht
- haben wir jetzt widerlegt, das Rechner
addieren koennen?
Kann er also addieren, weiss es nur nicht? Es sieht
so aus. 

Das Chin Zimmer ist nur eine gigantische Aufblaehung 
dieses Beispieles: Wenn ein System verstehen kann,
und jemand, der das System lediglich ohne Verstaendnis
antreibt, das ganze auswendig im Kopf ausfuehrt,
ist ueberhauptnicht erstaunlich, dass derjenige nun
immernoch kein persoenliches Verstaendnis hat!
In dem Sinne: kann Dornseif nun Chinesisch verstehen und
weiss es nur nicht? Wo soll da der Widerspruch sein?

Wenn man dem unwissenden Rechner nun ueber Zahlen
aufklaeren wuerde - es wuerde ihm womoeglich wie
Schuppen von den Augen fallen und mit einem Ahaerlebnis
ohnegleichen feststellen: "Toll ich kann addieren!"
Und was wuerde wohl Dornseif nun wohl sagen, wenn man
ihm das Chinesische naeherbraechte ...

Es ist aber durchaus etwas. Und zwar etwas, das durch 
Aussprechen wieder ein Satz wird. 
Wie dieses Etwas physikalisch realisiert ist, wage ich
zu behaupten, weiss man einfach nicht.
Aber die Informationen, die D. auswendig weiss, sind
definitiv vorhanden. Wenn nicht, faellt das 
Gedankenexperiment wegen Gedaechtnisschwaeche aus.
Und wie auch immer sein Gehirn funktioniert - es 
wird nicht ohne irgendeine Zustandsaenderung in
Welt2 auskommen ... Willkommen in der Wirklichkeit :)

...
Und da jeder einsieht, dass man jeden Schritt dieser
Vorstellungmanipulation (insbes. im geg. Beispiel) 
auch wieder "herausholen" kann, bleibt ja wohl nur
der Schluss, dass das, was man herausholt, vorher
in irgendeiner, meinetwegen unbekannten, Form drinn
war. 

...
<probier> Nun ich kann zumindest im Kopfe eine
Vorstellung von einem Schnuersenkel zu einer Schleife
formen.
Ich habe kaum Zweifel daran, dass waerenddessen dem
entsprechende reale Vorgaenge in meinem Hirn ablaufen.
Natuerlich wird man vergeblich nach einem Senkel
obduzieren - ich hoffe fuer so naiv haeltst Du mich
doch nicht.

...
" es beruht auf unserer "inneren" Erfahrung, Symbole in der
 Vorstellung manipulieren zu können. Dazu braucht man keine weiteren
 Annahmen."
Gleiches gilt imo auch fuer Auswendiglernen und Wiedergeben.
Bewustsein muss auf der Ebene nicht im Spiel sein, und gerade
hier, wo es um unverstandene Daten geht, waere die Faehigkeit
etwas beliebiges aufzunehmen und auf Abruf wiederzugeben, ohne
die Information auf irgendeine Weise physikalisch aufzuheben,
eine wahre Revolution in der Speichertechnik :)

...
Genauso mag unser Programm in einer Lernphase die Chinesische
Sprache erworben haben, sein KI-Bewustsein allmaehlich aufgebaut
haben, wie Dornseif halt Englisch gelernt hat.
In unserem KI-Bewustsein (das "Zettelsystem") muss genausowenig
oder viel Chinesischer Zeichensatz sein wie in Searle, denn es
"versteht" ja auch. Genauso wie Dornseif wird es aber fuer das,
was es ausdruecken will, schliesslich Woerter suchen muessen
(Dornseif merkt dies, wenn er nach einem haufen abgearbeiteter
Notizen, einen Verweis findet: greife nun das Zeichen chi-lon
und gebe es, und anschliessend die Restlichen aus Kiste 7, 
aus. Eventuell muss er haufenweise Woerter aus Kisten nehmen,
Berge von Notizen abarbeiten und mit diesen woertern vergleichen, 
um die Woerter dann wieder zuruecklegen, wenn das System nach 
einem passenden Ausdruck fuer seine Stimmung sucht ...)

Propositional = modifizierend?

Huch! Warum denn das nicht?
Das auch ein ganzer Haufen nonverbaler Backgroundaktivitaeten
in so einem Programm realisiert werden muessen scheint mir
unabdingbar! 
Warum allerdings so etwas wie Emotionen, die zu bestimmten
Zielsetzungen fuehren, die wiederum Assoziationen/Gedanken
beeinflussen, welche dann die Wortwahl bestimmen nicht
in anderer als biochemischer Form realisierbar sein sollen,
ist mir nicht klar.
Vielleicht war die Sprachverstaendnisvorstellung vieler 
KI-ler sehr simpel - ich jedenfalls kann mir nicht vorstellen, 
wie Sache verstehen anders realisierbar ist, zumal ja das Ziel
war, "wirkliches" Verstaendnis nach menschlichem Vorbild
zu realisieren (fake-Programme wie PETRA haben sich
ja durchaus an den "strammen" Zeitplan der KI-ler 
gehalten :) ).

...
Deshalb ist nicht verwunderlich, dass es zu scheinbar
abstrusen Aussagen fuehrt, wenn man einfach so davon
ausgeht, jemand wuerde ein um viele Groessenordnungen
komplexeres Gebilde auswendiglernen und im Kopf 
betreiben.
(Allerdings kannte ich mal einen, der Blind Blitzschach
gespielt hat und es gab die kuriosesten Blind-simultan-
Veranstaltungen ...) 

gruss,
  Peter