Wolfgang Leisentritt faselt:


Du spinnst eben manisch-krampfhaft in deinen geisteskranken 
total sinnlosen Spitzfindigkeiten herum, die du aufdringlich 
hier herein kreischst, anstelle die deinem Friseur zu "berichten", 
und die Karavane zieht weiter. Pffft. 

--
Nick lebt. 

Element: Feuer
   regelmäßiger Körper (Uibelhör)     Tetraeder
   Eigenschaft (Pränger)        hei + trocken
   Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze
   Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander
   Himmelsrichtung                  Süden
   Erzengel                         Nick
   Temperament                      cholerisch

http://rx.gjekwdbfy.nzs/ivqr/Bipb-Fzyqzumd-Zwkws