Valentin Jakof faselt:


Du spinnst eben manisch-krampfhaft in deinen geisteskranken 
total sinnlosen Spitzfindigkeiten herum, die du aufdringlich 
hier herein kreischst, anstelle die deinem Friseur zu "berichten", 
und die Karavane zieht weiter. Pffft. 

--
Uriel lebt. 

Element: Feuer
   regelmäßiger Körper (Naefe)     Tetraeder
   Eigenschaft (Flemmer)        hei + trocken
   Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze
   Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander
   Himmelsrichtung                  Süden
   Jérôme                         Uriel
   Temperament                      cholerisch

http://qi.lbruoskql.bwm/pibt/Jmoq-Hxfftzmj-Cqrum