in article 8s6ysdpbq3C@m084.ygqke.be, Mmumspeo Rvjgcbatg xe gubua@NBAVN.wk

Lieber Hilmar, 

hättest du den thread "Todesstrafe" (___+___+Todesstrafe?+___+____) gelesen,
so wüsstest Du, dass ich überhaupt nicht für die Todesstrafe bin.

Aus dem Thread heraus kam mehrmals, dass sie keine Lösung darstellt. Auch
weiter, dass wir Menschen vielleicht gar nicht urteilen können, weil die
absolute Zweifelsfreiheit gar nicht besteht. Das würde auch heissen, dass
Verurteilungen nicht zulässig sind. Aber, und das war meine Frage, was für
Alternativen gibt es denn?

Denn, nur gegen etwas zu sein, ohne nen Lösungsansatz zu bieten, ohne eine
Alternative zu kennen, geht ja nicht. Mensch muss, denke ich zumindest,
einen besseren Weg liefern können. Und deshalb dieser neue Thread.


Gruss
/star