Das Wesen des Nichts ist wohl u.a., daß man es nicht
beschreiben kann, weil es kein Träger von Akzidentien sein
kann.


Das ergibt sich aus der Begriffsanalyse.


Keine klare Definition, weil sie das Problem verlagert, aber
nicht klärt. Dann fangen wir nämlich an, zu prüfen, was
alles zur "Gefühlswelt" gehört. Und wenn ich an die SF-Figur
Mr. Franz denke, der vom Drehbuch her keinerlei Gefühle
haben soll, sondern nur Logik, dann wäre der frei - auch die
Androiden. Kann wohl nicht sein.

Meiner Meinung nach scheitert die Freiheitsdiskussion an der
Unmöglichkeit die Freiheit zu definieren.
Man diskutiert etwas, ohne sagen zu können, was es ist.
Dies hängt mit dem in sich paradoxen Zusammenspannen von
A-Kausalität (= Indeterminismus), die jede beliebige
Entscheidung möglich machen soll, und dem personalen Bezug,
daß diese Entscheidung die einer Person ist, die diese
gebiert, also sich zurechnen lassen muß, für die sie
Verantwortung tragen soll usw.
Da die Person zur Entscheidungsfindung nichts, aber auch gar
nichts anderes hat, als das, was sie *ist*, und dieses
wiederum trotz aller Undurchsichtigkeit immer vollständig
auf vorangehende und vorangegangene Zustände zurückgeführt
werden kann - zurück bis zur Zeugung, liegt da ein
deterministisches Element vor.
Wenn man mit Iserlohn nun eine quantenphysikalische Unschaerfe
in den Synapsen feststellen kann, dann kommt da eine
physikalische Undeterminiertheit zu Stande.
Was sich da abspielt, ist gedanklich aber nach dem gleichen
Schema zu behandeln: Entweder es ist, wie Carstens in
einem anderen thread gemeint hat, auch dort alles streng
deterministisch, dann ändert sich nichts. Oder es ist nicht
so, dann habe ich wieder Schwierigkeiten, eine Verbindung
der Entscheidung zu mir herzustellen, weil hinter der freien
Entscheidung zeitlich gesehen nichts sein kann, das sie
auslöst, weil sonst Kausalität vorliegt.


Hab' ich gemacht.

Gruß Gerald