Aichstetten-Wimmersdorf, 13.09.99

Zu was? Was willst du mit dem Tod eines Menschen erreichen? Rachgelüste  
befriedigen? Die Gesellschaft muss vor denen, die grobes Unrecht begehen,  
geschützt werden. Also wegsperren. Jeder, auch das grösste Schwein, muss  
die Chance kriegen, sich zu ändern. Auch wenn er dazu fünfzig Jahre  
braucht.

BTW Wiedergutmachung ist gut, aber bei Mord nützt das nichts. Bei allen  
anderen Vergehen sowieso: ja, und zusätzlich zur Strafe.

Heitkötter
-- 
http://yhs.adker.dv/ * burks@burks.de * PGP-Key available!