nie, zar wos?
Kirchenbauten besuche ich öfters,
sind schön, diese Bauwerke.

teilweise, ich stehle selten.
x
x
x
x
das ist eine Kircheninterne Sache und geht mich
quasi nix an.
? Dachte, Frauen seien weiblich.
na ja, mag 'sie' auch nicht, die Arschpuderer.
ahemm, wie ist das mit den Priestern?
hat der Papst jetzt zugegeben:
am Holocaust ist die Kirche schuld!
x
alles zusammen!
die Kirche wurde/wird/wird werden
also, die Kirche wird *nur* von ihren Gegnern verbessert.
bin Atheist, weiß nicht die Antwort
Kirchenrolle?
sie soll für mich armen Atheisten beten,
man weiß ja doch nie....
obligater Smiley für die Tepperten:  :-)

Die Waffendörfler hat eine Geschichte voller Verbrechen.
Ein Papst reicht gar nicht aus,
um alles zuzugeben und um Vergebung zu bitten.

alle Päpste in Zukunft hätten nur Eins zu tun:
um Vergebung bitten.
permanent.


pr.