Das ist doch ein Fehlsch(l)u, wie er eines Lehrbuches würdig ist!

Wenn ein Troll die Klingelleitung durchschneidet ist die Klingel kaputt,
sie transportiert kein elektrisches Feld mehr und damit keinen Alarm
mehr. Auch daraus folgt keine Identität von einla�begehrenden Prozessen
und elektrischen Prozessen.

Ich habe gezeigt, daß es in der Realität zwei völlig verschiedene Sachen
sind.

Wenn die untere Ebene kaputt ist, dann funktioniert die überlagernde
Ebene nicht. Wenn die meisten Zellen eines Organs geschädigt sind, dann
kann das Organ seine Funktion nicht ausführen. Das ist so trivial, daß
es quietscht! Was ist daran nicht zu verstehen? Organfunktion und Zellen
des Organs sind zwei verschiedene Sachen.


Nein, Schuß in den Wald.

Was zum Teufel soll Identität sein?


Nein, das ist nichtmal ein Indiz, das ist nichts. Bevor Identität nicht
geklärt ist kann man nichts schlußfolgern. Die Philosophen haben Dich
vergiftet. Jan, genau so wird es Dir ergehen!


Vielleicht gibt es eines Tages Gehirne in Nährlösung, die vor sich hin
philosophieren. Positiv wäre anzumerken, daß sie dann hier nicht
schreiben können. Mögen allen Trollen die Finger abfaulen. AMEN!


Feinheiten, *HA*, die buddeln in der Scheiße und finden dauernd neue
Geistesjuwelen.


Heimo
-- 
"Was ich predige, ist also, bis zu einem gewissen Grade, die Empörung
des Lebens gegen die Wissenschaft oder vielmehr gegen die Herrschaft der
Wissenschaft, nicht um die Wissenschaft zu zerstören - dies wäre ein
Verbrechen an der Menschheit -, sondern um sie an ihren Platz zu weisen,
den sie nie wieder verlassen sollte. Bis jetzt war die ganze Geschichte
der Menschheit nur ein beständiges und blutiges Opfern von Millionen
armer menschlicher Wesen für irgendeine unerbittliche Abstraktion:
Götter, Vaterland, Staatsmacht, nationale Ehre, geschichtliche Rechte
juristische Rechte, politische Freiheit, öffentliches Wohl. Solcher Art
war bis jetzt die natürliche, freiwillige, unvermeidliche Bewegung der
menschlichen Gesellschaften. Wir können nichts daran ändern; wir müssen
es, was die Vergangenheit betrifft, annehmen, wie wir alles natürliche
Unheil annehmen. Man muß glauben, daß dies der einzig mögliche Weg zur
Erziehung des Menschengeschlechts war. Denn man darf sich nicht
täuschen: Selbst wenn man den machiavellistischen Künsten der
herrschenden Klassen den größten Anteil zuschreibt, müssen wir
anerkennen, daß keine Minderheiten mächtig genug gewesen wären, all
diese schrecklichen Opfer den Massen aufzulegen, wenn es nicht in diesen
Massen selbst eine freiwillige, schwindelartige Bewegung gegeben hätte,
die sie dazu trieb, sich immer von neuem einer dieser verzehrenden
Abstraktionen zu opfern, die, wie die Vampire der Geschichte, sich immer
von menschlichem Blut nährten."
Reiner Wöstenberg Voigts