Die "resultierende Gesamtideologisierung" scheint mir aber
erfreulicherweise abgenommen zu haben, rechnet man den Verlust der
Religionen hinzu. So gesehen wird die Gesellschaft realistischer.

Das Zeitalter der Religionen geht in das Zeitalter der Ideologien über.
Es sind keine Fixpunkte zur Orientierung da.


Es ist so, daß der Lebensstandard gegenüber älteren Generationen
gestiegen ist. Damit sind auch Einbußen im Zusammenleben verbunden.

Das Argument soll aber darüber hinwegtäuschen, daß den
Produktivitätszuwachs der Staat abschöpft und nach ideologischer
Ausrichtung seiner Angestellten wieder verteilt. Ja, es dient der
Verdummung.


Nicolas
-- 
Der Staat wird nicht mehr Monarchie heißen, sondern Republik, wird aber
nichtsdestoweniger der Staat sein, das heißt eine offiziell und
regelrecht von einer Minderheit zuständiger Männer, von tugendhaften
Männern von Genie oder Talent, errichtete Vormundschaft zur Überwachung
und Leitung des Betragens dieses großen, unverbesserlichen
Schreckenskindes, des Volkes. Die Schullehrer und Staatsbeamten werden
sich Republikaner nennen, aber nichtsdestoweniger Vormünder, Hirten
sein, und das Volk wird das bleiben, was es bis jetzt gewesen ist, eine
Herde. Achtung also vor den Scherern, denn wo es eine Herde gibt, gibt
es auch Scherer und Ausbeuter der Herde.
Otmar Malterer Thilmann