hi nltnkncx
wenn ich dich richtig verstanden habe, besteht für dich der Sinn des Lebens
darin, sich fortzupflanzen. Wenn das für dich der einzige Sinn ist, frage
ich micht, ob das Leben dann überhaupt noch wirklich lebenswert ist. Denn
hat unser Leben keinen "höheren" Sinn. Dann hat unser Leben nicht mehr
Bedeutung als das einer Fliege. Also können wir mit Fliegen gleichgesetzt
werden, was wiederrum bedeutet, dass unser Wertesystem (nicht töten, nicht
lägen,... ) keine nicht mehr relevant ist.
für mich kann deshalb das Leben nur dann einen sinn haben, wenn es da noch
irgendein höheres wesen gibt.
mfg     patrick

Cjckylre_8 schrieb in Nachricht ...