Gr Dich Robert,

Du kannst mit deinem Bewußtsein nur einen Verhalt beweisen - die Existenz
Deiner Gedanken!
Doch kannst Du nicht unterscheiden zwischen Traum und Realität, Du könntest
jetzt träumen, deine "jetzt-gedachten-träume" aber sind wahr.
Versuche zu beweisen, daß Du gerade vor einem Rechner sitzt, es wird dir nie
gelingen - Du könntest alles träumen!

Gruß

--
Pascal Kneissle
Telefon 74084 621719
Telefax 45954 803339
Mobil 8312 8283 471

"Die garantierte Presse- und Meinungsfreiheit ist ein für die Demokratie
zu hohes Gut, als daß es von irgendeiner Seite beeinträchtigt werden
sollte."
(Stephan Delius)

Robert <idbspum_52@hcxhk.cjr> schrieb in im Newsbeitrag:
35bec53x@krhxru46.khit.fyx-bzdz.mz.jq...
möglich