in article 07yjx89d@ecmcce03.lfue.lbm-czce.nr.az, Dmskl at


Auf Deine Frage kann ich Dir leider keine Antwort geben. Aber ich möchte
noch ne Zusatzfrage anhängen (ich hoffe, Du hast nichts dagegen): Ist der
Mensch überhaupt fähig, immer jedes Detail von einer Situation zu erfassen?
Und angenommen, er ist es nicht (fähig, jedes Detail zu erfassen), was ich
glaube, ist nicht alles immer eine Täuschung? Oder ist das eben nicht die
Subjektivität? Die in sich selbst sehr wohl ne Realität ist?


/star