in article 38D88D5E.EF30CF14@compuserve.com, Dr. Alexander Walter Oberstebrink-Gall at

Damit wäre aber nur gesagt, dass mensch sich entscheiden kann, das
Unbekannte zu ignorieren.
Kann mensch sich aber explizit für das Unbekannte entscheiden?


Also, das heisst, dass jede Handlung, die Konsequenzen hat, eine
Entscheidung war?
Und dann weiter sagst Du nicht, ob die Entscheidung für das Nichts
Konsequenzen hat. Hat es?
Ich denke schon, aber das ist ja wohl gerade die Streitfrage gewesen.


Gruss,
/star