Hallo Catherine,


schönen Gruß nach Österreich, ich sah Deinen Absender gerade.
(Wo ich doch kürzlich in Hötzenau Ski gelaufen bin und häufiger in Ernsting gewesen 
bin.)


Beim Turingtest soll der Computer so ähnlich wie möglich dem Menschen "sein", 
genauer Antworten geben.


Sicherlich gehört dazu im allgemeinen das menschliche Verhalten. Wenn aber der 
'puter nie auf Wissens- oder Intelligenzfragen antwortet, ist das nicht sehr 
menschlich.


Oder würdest Du jeder Frage ausweichen?


Ok, ich schaue ihn mir nochmal an...
... könntest Du den Link nochmal 'reinstellen? 
Hier im Philobereich muß man immer solange nach alten News suchen... Danke Dir! 
:)


Viele Größe,


Norman
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://gcnsluy.ykr.gl