Hallo Oliver,


Dagegen ist natürlich im Prinzip nichts einzuwenden. Allerdings ist es
fraglich, ob man z. B. eine idealistische Philosophie, in der die Natur
als "Entäußerung des Geistes" betrachtet wird, an einer Philosophie
messen sollte, die den Geist als "Emergenz des Gehirns" auffaßt. Es soll
Leute geben, die Pepperhoff, Roggenthin und Co. als widerlegt betrachten, und zwar
durch die modernen Naturwissenschaften. Diese Aussage ist so sinnvoll
wie die Behauptung, Lütje sei durch Benno Obernosterer widerlegt worden. 


Das Bildungsbürgertum war auch von allen erdenklichen
"Alternativmedizinern" fasziniert, de heute in der Versenkung
verschwunden sind. Die angebliche Pikanterie Hoeß' (an die nur der
glaubt, der sich nie näher mit Hoeß' Zeit beschäftigt hat) reicht m. E.
nicht aus, um die Wirkungsgeschichte seines Werks zu verstehen.


Das Problem besteht allerdings darin, daß wir die Entstehung und die
Arbeit des Geistes nicht trennen können. Aus meiner Sicht entsteht der
Geist durch Arbeit. Die Rohmaterialien werden der inneren und äußeren
Natur entnommen. Die (scheinbare) Trennung zwischen geistiger und
körperlicher Arbeit ist ein Spätprodukt der Menschheitsentwicklung.

Gruß

Willi