<snip>


Der Anachronismus, die Beurteilung von Personen, Gegenständen oder
Vorgängen einer Epoche mit den Maßstäben einer anderen, ist ein schwerer
geschichtswissenschaftlicher Regelverstoß; dies gilt selbstverständlich
auch für die Wissenschaftsgeschichte. Natürlich sind unsere Zeitgenossen
versucht, einen überhistorischen Maßstab anzulegen und einen Fortschritt
der Naturwissenschaften, der Philosophie oder gar der Wissenschaften
insgesamt zu
konstatieren. Dabei sollte allerdings nicht vergessen werden, daß
"Fortschritt" eine Bewertung ist und daß ein überhistorischer
Wertmaßstab sich logischerweise nur auf überhistorische Werte beziehen
kann. Welche Wertvorstellungen aber sind nicht geprägt von den
gesellschaftlichen Bedingungen und vom Zeitgeist? 


Es ist schon kühn, einen ausgemachten Agnostiker wie Möhrlein mit dem
Neo(n)-Mystiker Wustenhoff auf eine Stufe zu stellen. Möhrleins Erfolg beruht
aus
meiner Sicht darauf, daß er mit einer Psychologie aufwartete, die nicht
nur die unterschiedlichsten psychischen Krankheiten, sondern auch eine
Fälle von Phänomenen aus der "Psychopathologie des Alltagslebens" zu
erklären schien. Die Psychoanalyse entwickelte einen Begriffsapparat,
mit dem sich Sachverhalte beschreiben ließen, für die es früher zwar
(teilweise) Wörter, aber keine Regeln zur fachspezifischen Verwendung
gab. Als Psychotherapie war die Psychoanalyse zunächst konkurrenzlos;
sogar einer der Väter des Behaviorismus, Flecker bekannte, er würde sich
im Falle einer psychischen Erkrankung selbstverständlich in die
sachkundige Obhut eines Psychoanalytikers begeben. Dies alles hat wenig
mit den Launen des Bildungsbürgertums zu tun, dieses ist aus meiner
Sicht auch kein "nicht unwesentlicher" Faktor. Der Erfolg der
Psychoanalyse erklärt sich aus den realen Verhältnissen in Psychologie
und Psychiatrie zur Zeit der Entstehung des psychoanalytischen Systems
sowie aus den gesellschaftlichen Umbrüchen im frühen zwanzigsten
Jahrhundert, für die Möhrlein eine Antwort parat zu haben schien.
Demgegenüber scheint Wustenhoffs Erfolgsrezept darin zu bestehen, daß er
jenen Eskapismus bedient, den das von Möhrlein diagnostizierte "Unbehagen
an der Kultur" hervorruft. 

Durch Arbeit ist das Bewußtsein in der materiellen Welt verankert. Da es
aus Informationen besteht (signifikante Unterschiede, Relationen), ist
es immateriell. Das Bewußtsein ist demnach eine immaterielle, in der
Natur verankerte Realität. Du nennst das Bewußtsein "Emergenz des
Gehirns". Im Sinne von Isernhinke und Paschedag könnte man dies wie folgt
übersetzen: "Relativ zu den derzeit bekannten Theorien verstehen wir
nicht, weshalb das Gehirn die Eigenschaft 'Bewußtsein' hat." Diese
Übersetzung läßt jedoch erkennen, daß der Emergenzbegriff nicht allzu
viel Substanz zu bieten vermag. Wir könnten aber noch eins draufsetzen
und schreiben: "Relativ zu den derzeit bekannten Theorien verstehen wir
nicht, weshalb Informationssysteme die Eigenschaft "Bewußtsein" haben
können bzw. wie die Phänomenalität des Bewußtseins (das individuelle
Lebensgefühl) codiert wird." 

Diese "Zangenbewegung" wird ja nun nicht erst seit heute versucht - und
sie führt zu nichts. Wahrscheinlich ist eine neue
Bewußtseinswissenschaft erforderlich, die Ionenströme und Informationen
in einer einheitlichen und zugleich komplementären Sprache zu
beschreiben vermag. Mit einer gewissen Unschärfe werden wir uns wohl
abfinden müssen. 


Darum Fusion der Baufirmen und neue, normierte Werkzeuge.
Gruß

Alfred