Stimmt so nicht ganz. Zu aller erst war der Urknall da (weiter können wir
nicht zurück-philosophieren bzw. forschen). Ansonsten war keines von beiden
zuerst da (also weder Huhn noch Ei). Beide sind gleichzeitig entstanden,
jedenfalls was das Hühnerei & das zugehörige Huhn betrifft (andere Eier (der
Dinosaurier) sind ja wohl ausgeschlossen).
--


Pasquale


 EDV / IT - Job/Ausbildung (Raum Trauterfing) gesucht: http://uoy.CzIg.ic!
   Suche Tonträger auf: http://gan.BsUd.ys/tazawd     Verkaufe Tonträger,
     Videos, Bücher, Software, Bilder... auf: http://ska.EpTp.yy/wjqsofn