Rita Eichelbaum faselt:


Aber Wilhelm lebt. 

Und, ROFL, "die Hoffnung stirbt zuletzt". 

Viel Spass noch bei deiner selbst erkrampften Aufgabe und 
gefühlter "Schickung", einen Gottesbeweis zu verhandeln. 


--
Wilhelm lebt. 

Element: Feuer
   regelmäßiger Körper (Ohem)     Tetraeder
   Eigenschaft (Ravensberg)        hei + trocken
   Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze
   Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander
   Himmelsrichtung                  Süden
   Erzengel                         Wilhelm
   Temperament                      cholerisch

http://zr.bslfhqzgx.opu/tcxt/Zuzg-Bcorjbsa-Vhwot