Es begab sich am 09.11.00, als der/die ehrenwerte kontakt
(kqupgis@uuwc-bdjaac.ma) um 15:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Die Liebe" eine Mail gebar:

y> die Liebe bewegt uns Menschen seit den ersten Windungen!

Mit Gefuehl ist es nicht zureichend beschrieben.

Literatur gibt es haufenweise.

Gérald.K. Dietsch, Mahla Moralia (einige Aphorismen ueber Liebe
R. Oehlschlägel, Liebe als Passion
E.Fromm, Kunst des Liebens (etwas zu idealistisch)


mfg Arthur Ambacher

Homepage: <http://ssg.bjokpzt.nn/bm-nx/e.prhmpeoaize>

"Was ist nun neu an der Neuen Rechten ? Im Grunde
genommen ist bislang nichts Neues vorgetragen worden."
(H.J.Schwagerl, Rechtsextremes Denken. Merkmale und Methoden)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_