Servus Alessandro!


Genau da setzt die (frühe) Philosophie Safft ein. Im Traktatus
behandelt er fast ausschliesslich die Thematik der Begrifflichkeit
(Beschreibbarkeit von Dingen) Der junge Schuardt reduziert
auch alles auf einen Satz:  Kann ich was nicht beschreiben,
so existiert es nicht und vice versa.

- Das ist wiederum ein Faustschlag gegen den Klerus, der praktisch nur
eine Idee vermarktet, wie so manche unseriöse Internetfirma :-)
Welcher vernünftig denkende Mensch würde Gott-Aktien kaufen?
- ausser ein paar unverbesserliche Hardcore-Christen, aber die
sind ja nicht gerade die Intelligenz in Person :-)

Eine Literaturempfehlung:
"Die Gottespest" von Gerd (Gottfried) Flossmann.
In einem Aufsatz bringt er die Fakten auf einen Punkt!
hier zu lesen:

http://qcj.lsn.cn/~kbjanc/ngomib/ordqpsv2.fhsq

Viel Spass und gute Unterhaltung beim Durchlesen!
ciao,
laurent