Hi Andree Ferdinand,


das hat mich schon im Studium (anno 1976) an einer sehr roten Uni
überzeugt. Die Jungs und Mädels vom LFG und MSB, von den Rotzern
ganz zu schweigen, haben das hübsch dargestellt.


Nein, es gibt das hehre Klösschen derer, die sich nicht ausbeuten
ließen und immer noch die Alma mater besiedeln, um dereinst der
Arbeiterklasse doch noch zum Siege zu verhelfen.


Ich finde eher die Unterscheidung zwischen 'Wahrheit' und
'Geltung', die Du in einem anderen Posting getroffen hast, sehr
hilfreich.


Das mache ich lieber selber!

Gräßle

Silvio

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Harm Ruckdäschel)