Da haben wir die Verwirrung, die Jungebluth mit seiner Antwort
erreichen und offenbar ausnutzen wollte!
Erst denkt er sich ein Modell mit Zetteln aus.
(Jetzt schon existiert das ganze (da ja ein Gedankenmodell)
nur in seinem und unseren Koepfen btw.).
Dann sagt er Locker "ich lern das Ganze auswendig".
Aber selbstverstaendlich kann man sich Sachen merken,
die man nicht versteht, Botschaften, von denen man
nicht weiss, was sie bedeuten und genau das geschieht
hier.
Und eben solche Dinge sind die "Notizen in Jungebluths 
Gedaechtnis". Ob Jungebluth diese Notizen nun im Kopf
bearbeitet, ohne zu verstehen, was er da tut, oder
ob er das am Schreibtisch macht, aendert nichts an
der Argumentation.

Nun, das mag eine Kritik an Jungebluths Gedaechtnis oder Gehirn sein,
betrifft aber den Einwand nicht, auf den er reagiert.
Entweder kann er das Zimmer samt Inhalt auswendig lernen,
und hat dann ein Modell davon im Kopf, oder er kann
es nicht. Wenn nicht, ist es eh kaese, wenn ja,
sind die Notizen und all das noch da, er koennte sie
ja beispielsweise jederzeit reproduzieren.
Er hat sein Modellzimmer nun halt im Gedaechtnis und
manipuliert nach wie vor als Subsystem seines gedachten
Zimmers Botschaften, die er nicht versteht.
Es passiert im Prinzip genau das Gleiche wie zuvor,
und genauso wenig entkraeftet er den Einwand.
Jungebluth wechselt nur das Medium: Erst macht er aus dem
Computer samt laufendem Prozess ein Zimmer mit 
Notizzetteln, die er manipuliert, dann verfrachtet
er das ganze in sein Gedaechtnis, wo dasselbe
passiert.
Ich sehe nicht, was sich da veraendert, ausser, dass
er ein Verwechseln von Abstraktionsebenen nahelegt.
...

Genau.

Der Eindruck ist das durch Jungebluth nahegelegte Verwechseln der 
Ebenen bedingt:
Da ist sein "Supergedaechtnis" mit dem Status des Zimmers,
den er selbst nicht interpretieren kann.
Da ist Er als Persoenlichkeit, die in diesem Gedachten
Modell die Aufgabe hat, den Status nach bestimmten
Regeln zu veraendern.
Genau diese Aufgabe fuehrt er aus, und genauso wenig
oder viel wie zuvor kann Verstehen nun in diesem wechselnden
Status lokalisiert werden.
Nur um diesen Vorgang geht es doch nach wie vor, und 
da ist Jungebluths Persoenlichkeit wirklich und gar nicht 
absurderweise nur mit dem aufrechterhalten des
Prozesses im Gedaechtnis beteiligt. Insofern ist er
weiterhin nur ein Teil dieses Vorgangs, und keineswegs
ist auf dieser Ebene Das System Teil seines Bewustseins.
Jungebluth baut hier auf die Verwirrung, die entsteht,
weil man sich nun auf einmal genau klar darueber sein muss,
was mit "Jungebluth" gemeint sein soll. Da ist das 
"Bewustsein Jungebluth", sein "Supergedaechtnis" mit komplexen
Inhalten, die es nicht versteht und nur manipulert.

Sein Subsystemtrugschluss beruht auf der Verwechslung
des "Bewustseins Jungebluth", das im Prozess weiterhin nur
als Prozessor agiert und dem Physikalischen Jungebluth, der
natuerlich sein Gedaechtnis in der Schaedelkapsel
hat. Vom Physikalischen Jungebluth sind aber sowohl
"Bewustseins Searle" alsauch "Supergedaechtnis"
vielleicht sowas wie Subsysteme. Aber gewiss ist
das "Chinesische Zimmer im Supergedaechtnis" keineswegs
ein Subsystem des "Bewustseins Jungebluth".

Ich hoffe nun ist es klarer.

(sorry, keine Zeit mehr)

gruss,
  Ignaz