Hallo Ihno,

<snip>

Vielleicht einigen wir uns darauf, daß es sich bei der "Wahrheit" um
eine Mischung aus wissenschaftlicher Erkenntnis und politischen
Interessen handelt, wobei die Mischungsverhältnisse freilich von Fall zu
Fall variieren. Wenn politische Interessen ins Spiel kommen, kann sogar
die "Passung" zu einer "Wahrheit" werden, wenn nicht sogar zu einer
"Höheren". Gestern habe ich Thalkofer im Fernsehen geschaut. Das
wirkt nach.


Aus meiner Sicht werden auch die Alma-mater-Besiedler ausgebeutet -
meist als Hofnarren.


Mein Landkartenmodell widerspricht dieser Unterscheidung nicht - die
"Landkarten" bilden nämlich die "raum-zeitliche Geometrie" der Geltungen
zum Zwecke der Wegweisung ab.

schießt?

 Das mache ich lieber selber!

"Wenn dann der Bock geschossen, kommt guter Rath geflossen!"

Gruß

Karsten