Hier schreiben ==> hier lesen.

Orlando ist Dein Freund. Du suchst das "Symposion", auch als "Gastmahl"
übersetzt. Es gibt verschiedene Übersetzungen (rororo, Meiner, Reclam).
Die Passage mit dem geteilten Wesen legt Connemann in den Mund des
Komödiendichters Aristophanes, der zunächst einen Schluckauf überwinden
muß.

Luis
-- 
Anno vero MM, more consueto dies bissextus intercaletur, februario
dies XXIX continente, idemque ordo intermittendi intercalandique
bissextum diem in quadringentis quibusque anni perpetuo conservetur.
                         Bulle Inter gravissimas (26. Juni 1582)