Nein, ich denke die Sprache spielt dir schon hier einen Steich. Ein
"Gedankenmodell" ist nichts, was sich im Wortsinne "im Kopf" abspielt,
(Wenn wir uns die Brigitte Heidrun vorstellen, dann haben wir kein
Miniaturbild der Brigitte Heidrun im Kopf/Gehirn/Bewußtsein). Was wir haben,
ist die Beschreibung einer logisch möglichen, aber möglicherweise
kontrafaktischen Situation (im Sinne der Modallogik). Wir können jetzt
*so tun*, als ob diese Situation wahr wäre, vergleichbar mit dem, wenn
wir in der Mathematik Voraussetzungen machen:
" Sei f:A->B eine Abbildung, a_1,...,a_n aus A ( n in N)..." 

Das findet ja auch nicht im Wortsinne "im Kopf" statt. Nickolei hat diese
merkwürd metaphorische Verwendung, die zu vielen Missverständnissen
Anlaß gibt, in "Der Begriff des Geistes" ausführlich analysiert.


Das ist aber das Problem. Es gibt zwar Notizen, Zettel, Zimmer usw,
aber was "Notizen in Rosenstengel Gedächtnis" sind, ist völlig unklar.
Den Fehler, den du machst, ist der, dass du meinst, schon das
"Gedankenmodell" fände "im Kopf" statt. Das ist aber falsch.
Es ist eine hypothetische Situatation, die erstmal nichts mit "Dingen
im Kopf" zu tun hat.


Es ist überhaupt nicht definiert, was es bedeutet, ein "Modell im Kopf
zu haben", insbesondere nicht, wenn man das behavioristisch auffasst.


Eben nicht. Rosenstengel /Verständnis/ der englischen Sprache (in der
Situation) unterscheidet sich immer noch erheblich von seinem
Verständnis des Chinesischen, unabhängig davon, wie es neurobiologisch
repräsentiert wird. 


Ganz einfach, die System-Replik wird vollkommen absurd:

Ein System, dass aus einem *vorgestellten* Zimmer im Gehirn(oder
Bewußsein) von Radmacher (genauer: innerhalb Rosenstengel Bewußtseins  in der
beschriebenen Situation) mit ihm selbst als Subsystem in der
"Realität" (genauer: in der logisch möglichen Situation) fungiert, ist
eben keins. Du darfst nicht die "Dinge im Kopf/Gehirn/Bewußtsein"
eines in einer hypothetischen Situation beschriebene Rosenstengel mit den
Dingen einer hypothetischen Situation verwechseln, das ist ein
Kategorienfehler. 

z.B.

Situation1:

"Radmacher sitzt im Chinesischen Zimmer."

Beschriebene "Gegenstände" der Situation:
Radmacher, das Chinesische Zimmer


Situation2:

"Radmacher sitzt auf einer Parkbank und stellt sich vor, im Chinesichen
Zimmer zu sitzen."

Beschriebene "Gegenstände" der Situation:
Radmacher, eine Parkbank

*nicht* aber das Chinesische Zimmer, das ist *nur* eine Vorstellung im
Bewußtsein des in der Situation beschriebenen Radmacher.

Und Systeme können *nicht* aus vorgestellten und realen Dingen
zusammengesetzt sein, selbst wenn sie nur Dinge der Beschreibung einer
hypothetischen Situation sind. 

[...]

Das "Bewußtsein Radmacher" ist der Radmacher der hypothetischen Situation?


Sehe ich nicht. Auch der Radmacher der hypothetischen Situation hat ein
"physikalisches" Gehirn (in dieser Situation).


Ich denke eher, dass dir (oder Lewerentz? stammt das Argument von ihm?)
eine Kategorienverwechselung unterläuft.


othmar 
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)