Stardust_6 <xogdlkya_7@nwpgoqse.dy> schrieb in im Newsbeitrag:
B5005F21.BAF7%stardust_6@freesurf.ch...
so
hatte
Dawider

Ich bin derselben Meinung! Ich wollte nur ausschließen, das du der Meinung
bist das ein Trieb nicht existiert!


Genau, aber IMO, das wenn es so einen Trieb gibt man sich selbst überzeugen
muß gegen diesen Trieb zu arbeiten.
D.h. man muß sich selbst überzeugen, das es einen Grund gibt dagegen zu
arbeiten. Im Nichts kann er nicht liegen, da nichts für das Nichts spricht
(phrase, oder?), also kann es doch nur Gründe gegen das Leben geben, oder?

P.S. Ich stelle mir die Frage ob es nicht gegen die Netiquette verstößt,
wenn wir hier quasi private Diskussionen in einem öffentlichen Board führen?