On 21. 10. 22 10:03:15 +0100, "Achim Fuß"

Sprich mit dem Programm und logge anschließend ins IRC, um mit
Menschen zu reden. Der Vergleich ist doch erstaunlich.

Ich finde, die Täuschung (nichts anderes testet der Turingtest) ist
ganz gut gelungen. Wenn man nicht weiß, daß es ein Programm ist, und
nicht die Absicht hat, es zu enttarnen (immer dieselben Fragen stellen
etc.) verhält es sich doch etwa wie ein normaler Chatter, oder nicht?
Man hätte noch Tippfehler einbauen sollen, Rechtschreibfehler und die
üblichen Kürzel wie "lol" und "rofl".

Belinda