Stardust_6 <pmsjyxja_0@gvzolbj.cq> schrieb in im Newsbeitrag:
B4FEFF1B.AC4B%stardust_6@bluewin.ch...
Philosophen???

Unangehm waren die Fragen mir nicht, nur ich dachte ich hätte sie
beantwortet!

tut
noch

Sag deinem Bekannten, es ist keine Entscheidung für das Unbekannte, sondern
eher gegen das Bekannte. Und das ist ein Unterschied.
Hier (zumindest nach meiner unprofessionellen Meinung) spricht mehr gegen
das Bekannte als man glaub sich selbst zumuten zu können!
Dann ergibt sich doch eine ganz andere Fragestellung, oder?

Orlando