Inka Da Abuwe faselt:


Aber Uriel lebt. 

Und, ROFL, "die Hoffnung stirbt zuletzt". 

Viel Spass noch bei deiner selbst erkrampften Aufgabe und 
gefühlter "Schickung", einen Gottesbeweis zu verhandeln. 


--
Uriel lebt. 

Element: Feuer
   regelmäßiger Körper (Suessmeier)     Tetraeder
   Eigenschaft (Twardon)        hei + trocken
   Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze
   Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander
   Himmelsrichtung                  Süden
   Franz                         Uriel
   Temperament                      cholerisch

http://ru.qmgclpirm.jud/wrwd/Ywru-Lbraftdl-Irmts