Hallo,

zunächst mal vielen Dank für die Antworten. Auch die, die mich persönlich
erreicht haben.

Im Großen und Ganzen entspricht es dem, was auch ich denke. Ich möchte
keinesfalls zurück. Die Erfahrungen, die ich bisher gesammelt habe, möchte
ich nicht missen. Zudem haben sich meine Entscheidungen - für den ein oder
anderen Weg - bisher immer als richtig entschieden.

Was mir momentan fehlt ist Bewegung, ich hänge fest, komme nicht vorwärts.
Beruflich wie privat. Beruflich fehlt mir eine erfüllende Aufgabe. Im
privaten Bereich ein Umfeld, in dem ich mich wohl fühle, so sein kann, wie
ich bin. Normal eben. Ich möchte keine Aktien zeichnen, brauche kein großes
Auto, kein Titel oder Sonstiges, um akzeptiert zu werden. Mir ist das hier
irgendwie zu eng. Eventuell sollte ich mal für eine gewisse Zeit ins Ausland
gehen. Schaun mer mal...

Nochmals vielen Dank und Gruß
Kai