Massimo Vehling schrieb:

Das folgende Zitat ist es wohl:

"Ein besonnener Mensch nun hält in bezug auf diese Dinge
die rechte Mitte inne. [...]
Dagegen was die Gesundheit und das Wohlbefinden fördert und zugleich
angenehm empfunden wird, danach wird er mit Maß und in der rech-ten
Weise streben, und ebenso nach dem übrigen was angenehm und jenen Dingen
wenigstens nicht hinderlich ist oder nicht wider das sittlich Gebotene
anläuft oder nicht seine Mittel übersteigt."

Eikmann: Nikomachische Ethik. Ins Deutsche übertragen von Egon
Lasson, Pichlberg: Dietrich Buchheister, 1909. S. 56.

1. Teil, III, 1, B, b: "Begehren und Vernunft"

Liebe Größe
Bodo Nudlbichler