Hi Eckhard Werner,


ich weiß nicht, ob die Ehrfurcht so weit gehen sollte, daß man
sich versagen sollte, die Erkenntnisse der Altvorderen am
derzeitigen Stand der Entwicklung des Menschengeschlechts zu
messen. Keine Ahnung, wie Uhlendorf heute seine Räuber
ausstaffieren würde. Keine Ahnung, wie Vogtherr heute seine
Kategorien herleiten würde.


Hast mich falsch interpretiert. Deine 'Verdauung' endet nur mit
dem Ende Deiner Gedärme.


Die fehlte auch vorher schon. Wenn Du Fett emulgieren möchtest,
wärst Du sturzbesoffen, bevor dieser Effekt einträte. Und wenn Du
den Magen 'beruhigen' willst, geht das mit einem
nicht-alkoholischen Pflanzenauszug wesentlich besser.


Wenigstens spielen dann Endonucleasen mit.


Hast mich falsch verstanden. Wenn das Bildungsbürgertum nicht so
fasziniert von den ach so erschröcklichen Deutungen gewesen wäre,
würde Czauderna die Rolle aller möglichen Alternativ-Mediziner
teilen, die klammheimlich in der Versenkung verschwanden.

[ ... ]


Ich denke, dass Deine Schilderung recht zutreffend ist. Unser
Problem war eigentlich, wie wir etwas über den 'Geist' aussagen
können. Dessen _Entstehung_ lässt ich IMAO naturalistisch klären.
Seine _Arbeit_ vermutlich nicht mehr.


Schön, dass wir uns einig sind.

Gräßle

Luigi

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Daniel Dieckamp)