in article 7fv4rv$4kia$9@y2ogoc35.gthc.hwp-hfbh.kt, Jwwppt Ymhy gk

Dass Politiker "unangenehme" Fragen hassen, wusste ich, aber Philosophen???
Das ist mir neu....
;-)
Und was ist Philosophie anderes als ein Denkspiel (ohne das "Spiel"
abwertend gemeint wäre, eher im Sinne von "mit Gedanken spielen/jonglieren"
gemeint)?
Und ja, bis jetzt war ich mit der Antwort halt einfach noch nicht
befriedigt, ganz einfach. Also frage ich weiter...um erstens meine Frage zu
konkretisieren, und um dann vielleicht doch noch ne Antwort zu kriegen, die
meine Wissbegierde befriedigt.

Wie in irgendeinem Mail später spezifiziert, ging die ursprüngliche
Diskussion um Selbstmord (und das ich das nicht sofort geschrieben habe, tut
mir leid, aber in meiner Umgebung, in der die Diskussion aufgekommen ist
wegen eines Vorfalls, stellte ich immer wieder fest, dass Suizid immer noch
ein gut gehütetes Tabu ist, und dass viele Leute mühe haben, darüber zu
reden, und auch war es eigentlich nicht der Punkt, der mich interessiert).
Ein Bekannter von mir meinte, dass mensch sich nicht dafür entscheiden
könne, dass dies keine Entscheidung sei, weil eine Entscheidung für das
Unbekannte keine Entscheidung sei. Und der Punkt interessiert mich eben,
weil ich dem nicht zugestimmt habe, er meine Argumente aber einfach so als
falsch abgeschmettert hat. Deshalb wollte ich mal hören, wie das andere
Leute sehen...


/star