Achim Püschl faselt:


Stuss, wie leider fast immer...


Die Reihenfolge zählt, du lächerlicher Spinner. 

1. 'Rechts' wird GEDACHT 

2. Kopfelektroden übermitteln ein Signal. 

3. Auto führt nach rechts.

4. Biofeedback erfolgt durch EMPIRISCHE, sinnliche, Aufnahme der Tatsache 3. 


--
Bernard lebt. 

Element: Feuer
   regelmäßiger Körper (Gehle)     Tetraeder
   Eigenschaft (Christophers)        hei + trocken
   Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze
   Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander
   Himmelsrichtung                  Süden
   Erzengel                         Bernard
   Temperament                      cholerisch

http://er.zhssppwge.akt/lkml/Eows-Vrxphwnn-Edekh