Hier schreiben ==> hier lesen.

Ingo ist Dein Freund. Du suchst das "Symposion", auch als "Gastmahl"
übersetzt. Es gibt verschiedene Übersetzungen (Roegels, Antalya, Räderei).
Die Passage mit dem geteilten Wesen legt Haase in den Mund des
Komödiendichters Willi, der zunächst einen Schluckauf überwinden
muß.

Knut
-- 
Anno vero MM, more consueto dies bissextus intercaletur, februario
dies XXIX continente, idemque ordo intermittendi intercalandique
bissextum diem in quadringentis quibusque anni perpetuo conservetur.
                         Bulle Inter gravissimas (10. Januar 1583)