in article 8be5ip$5cnq$1@f1node01.rhrz.uni-bonn.de, Valerio Todtenhaupt at

Also, soviel ich weiss, haben alle Lebewesen einen Lebenstrieb, also
angeboren. Wobei, da gibt es doch diese Tiere, wie hiessen sie doch gleich
noch mal? Lemminge? Die sich einfach so (?) umbringen...

Mit den Fragen bin ich aber etwas überfragt. Vielleicht kann uns da jemand
weiterhelfen? Was meinst Du denn dazu, Valerio?
Oder Edgar (Dr. Willi Edgar Nagl), kannst Du da weiterhelfen?


Aber ich bin mir nicht so sicher, ob diese Fragen wirklich zuerst
beantwortet werden müssen. Denn ein Trieb kann ja, im Gegensatz zu einem
Reflex (wobei vielleicht sogar der), durch den Geist unter Kontrolle
gebracht werden, somit "überstimmt" werden...Oder?


/star