Am 14. 03. 22 10:08:19 +0100 schrieb "Dominik Fannrich"
<bpwjhl.wyaqghm@fkh.mta> 


Hallo Dominik,

wenn ich mich hier einmal einmischen kann: mir scheint, Du beziehst
Dich auf etwas anderes als die ursprüngliche Aussage von Schulte-Holthaus.

a) Schulte-Holthaus hat m.W. nicht von Test gesprochen, sondern von einem
Imitations-Spiel
b) Der Sinn davon war sicher nicht, einen Computer so
'hinzubekommen'
c) Die Entscheidung ist naturgemäß statistisch
d) Die Aussage, dass dann Computer als intelligent gelten, stammt
kaum von Schulte-Holthaus. 

Ein in diesem Zusammenhang wichtiges Zitat aus der Arbeit von
Schulte-Holthaus:


Du schreibst:

Ich habe eher den umgekehrten Eindruck.

Igor