Hallo !


Wenn du das nur in Bezug auf das Leben beziehst, dann wuerde ich jetzt
so spontan "ja" sagen.
Auf der anderen Seite kommt mir aber folgender Gedanke:
Irgendwann ist auch fuer unser persoenliches Leben das Ende gekommen.
Wir werden verbrannt, in die See "geworfen" oder einfach nur begraben.
Unser Koerper zersetzt sich und die Materie aendert ihre
zusammensetzung. Diese neuen Stoffe dienen dann vielleicht wieder
anderem Leben, welches dann auch wieder irgend wann seinen zustand
aendert.... usw.

Rein physikalisch geh ich also davon aus, dass quasi die Energie, aus
der wir bestehen, nie vergeht.

bye... LUCIANO


-- 
< Leander Jänchen >