In article <kb5etd4zd7dzqk4d70hmgrjpadim266dof@4oe.foa>,

Ah, ich wollte nur wissen, ob er sich bei dem Statement mehr gedacht
hatte. Hat er dann ja wohl :-)

[...]

Warum nicht? Warum _bestimmt_ nicht? Was wäre denn ein z.B. sicher
ein "Urstoff"?


Ah, OK, jetzt weis ich was du meinst. Sorry, mein Fehler.
Streng genommen ist das aber kein "Dialog" im Sinne des TT mehr, da A
Hilfmittel wie seinen Fingerzeig benutzt - dessen zusätzlich erzeugtes
Stück Kommunikationsbandbreite nicht Teil des Dialogs zwischen A und B
ist, da B den Finger nicht sehen kann.
 B würde auch nicht "Er ist blau" antworten, sondern "Keine Ahnung, ich
kann den Tisch nicht sehen." Genauso wie ein blinder Mensch. Dem man ja
die Fähigkeit zum "Verstehen" auch nicht absprechen würde, nur weil er
nichts sehen kann.

Das Problem ließe sich dadurch lösen, daß dem man einen Computer mit
Sinnesorganen baut (Kamera etc.), alo quasi einen Roboter der einen
Digitalcomputer als Hirn hat, und mit ihm eine entsprechend
modifizierte Version des TT durchführt. Oder?

Ich frage mich gerade, ob zwei derartige Roboter, ausgestattet mit sehr
viel komplexeren Sinnesorganen als Menschen _uns Menschen_ die
Fähigkeit zum "Verstehen" absprechen könnten. Mit der Begründung, daß
wir auf die Frage: "Welche <unverständlich> hat das <unverständlich>
da?" keine sinnvolle Antwort geben können.

Siebelt Nowanski


Sent via Worldfood http://hgb.hwog.obi/
Before you buy.