Eduard <kfamnax2@eqt.plp> schrieb in im Newsbeitrag:
6meq9p$0i97c$9@vd-uumdui.iz...

Hallo

Dieses Sprichwort ist eigentlich eine Geschichte,
mit moralischen Hintergrund und Aussage,
wohl entstanden, als die bürgerliche Moral auf dem Siegeszug war.
Angreifend die Dekadenz des Adels und seiner ganzen Eigenschaften
will die Geschichte eben diese in Frage stellen.
Dem Kaiser, der immer neue Kleider will und sich nicht zufrieden gibt
mit dem was seine Schneider ihm bieten,
verspricht einer, ihm ein ganz besonderes neues Gewand zu schneidern
und führt ihn dabei vor, indem er ihm einredet, wie schön und wundervoll
dieses sei,
auch wenn er es nicht sehen kann, weil auch keines existiert.
In seiner Eitelkeit und selbstverliebten Persönlichkeit glaubt er den
einschmeichelden Worten des Schneiders und findet an sich selbst Gefallen
mit seinen neuen "Kleidern".
So tritt er vors Volk um sich in diesen zu präsentieren, bis ein Kind ruft,
er hat doch gar nichts an und er feststellen muß, daß er ziemlich vorgeführt
wurde und
dafür jede Menge Spott und Hohn Bekommt.