in article 8be8o4$2o3o$8@p1pior05.ocex.ulo-pvfr.qs, Nyfnto Aqqw ay

Wieso muss mensch sich überzeugen? Mensch muss doch nicht zwingend gegen
diesen Trieb arbeiten. Mensch kann, muss aber nicht.


Wenn es einen Grund gibt, dann muss ich mich nicht überzeugen, dann bin ich
überzeugt.-


Hmm. Spricht nicht der Case, das Sein nicht zu wollen, für das Nichts?


??? Du meinst für das Leben?


N, wieso? Es ist ja keine private Diskussion, eigentlich ist sie ja
öffentlich. Ich zumindest habe niemanden davon ausgeschlossen. Wenn schon
hätten sie die anderen PosterInnen hier zu einer privaten gemacht. Also
können sie uns auch nicht vorwerfen, es sei eine private, oder?


/star