bekamen die Dinge Namen...
Namen enstanden durch die Aneinanderreihung von Lauten.
Die Namen wurden mit anderen Lauten in Beziehung zu Tätigkeiten
gebracht und die Sprachen entstanden.

Heute sind die Sprachen komplizierte Mechanismen zur Informations-
Übermittlung.
Wir können sogar unsere Sprache schreiben und damit deren Wirkung
verlängern.

Doch ist Denken ohne Sprache möglich?
Wir denken/träumen in Worten, Sätzen und Bildern.
Dabei setzten wir uns unsere eigenen Grenzen.

Oder gibt es das Unbeschreibliche? Was wäre es?
Kann man das Unbeschreibliche vielleicht doch in Worte fassen?

www.ntuyssdn.qg

Mit nachdenklichen Größen
Antonio