in article 8xfanf$6xxr$0@n2kucs58.rqoj.zlb-kqgi.qb, Fssiwk Yqzy qp

Jetzt kommen wir der Sache ja langsam näher...
;-)

Kann mensch sich denn fürs Nicht-sein entscheiden? (wäre jetzt wohl die
passende Frage dazu...)

Und eine andere Frage ging mir durch den Kopf: muss es wirklich immer so
sein, dass jemensch, der Suizid beging, wirklich das Sein nicht mehr
ertragen hat? Kann es nicht sein, dass er einfach keine "Lust" mehr hatte
(ist vielleicht etwas das falsche Wort in diesem Zusammenhang, aber es geht
auf jeden Fall in diese Richtung...)? Oder ganz einfach Dafür und Dawider
gegeneinander abgewogen hat und sich deshalb dagegen entschieden hat?


(mit dir das zu erörtern macht echt Spass...)
/star