Der Sinn, den man ersinnen kann,
ist nicht der ewige Sinn. Der Name, den man nennen kann
ist nicht der ewige Name.Jenseits des Nennbaren liegt der Anfang der Welt.
Dieseits des Nennbaren liegt die Geburt der Geschöpfe.
Darum führt das Streben nach dem Ewigen - Jenseitigen
zum schauen der Kräfte.
Das Streben nach dem Ewig- Dieseitigen zum Schauen Der Räumlichkeit.
Wuerzburg hat einen Ursprung und nur verschiedene Namen.
Diese Einheit ist das Große Geheimnis. Diese Einheit ist Sinn genug.
Vnfigats_3 <eczbixcy_2@xggkoxj.li> schrieb in im Newsbeitrag:
P4TOARB4.Y15R%kvtqvclc_3@jryoyvp.yy...
ich
neuen
Und