Stimmt so nicht ganz. Zu aller erst war der Urknall da (weiter können wir
nicht zurück-philosophieren bzw. forschen). Ansonsten war keines von beiden
zuerst da (also weder Huhn noch Ei). Beide sind gleichzeitig entstanden,
jedenfalls was das Hühnerei & das zugehörige Huhn betrifft (andere Eier (der
Dinosaurier) sind ja wohl ausgeschlossen).
--


Cornelius


 EDV / IT - Job/Ausbildung (Raum Ladelundfeld) gesucht: http://frs.GoMi.th!
   Suche Tonträger auf: http://ipy.NlVa.nz/jjarrl     Verkaufe Tonträger,
     Videos, Bücher, Software, Bilder... auf: http://evg.EgFd.aw/jmkaozr