Hallo Eduard!

Damit die Auswahl grösser wird hab ich 2 weitere Übersetzungen
anzubieten:

"Der Besonnene steht aber hierin in der Mitte. Er freut sich nich an
dem, was dem Zügellosen die meiste Freude macht, sondern ärgert sich
eher darüber, noch freut er sich überhaupt an Dingen, an denen man es
nicht soll, oder überhaupt in besonderem Maße an solchen Sachen; noch
schmerzt es ihn, wenn er sie nicht hat, oder begehrt er sie, oder doch
nur mit Maß und nicht mehr, als er soll, und nicht, wann er nicht soll,
und überhaupt nichts dergleichen. Was er aber an Angenehmem für die
Gesundheit und das körperliche Wohlbefinden braucht, danach wird er mit
Maß streben und wie man soll, und ebenso nach dem anderen Angenehmen,
soweit es jenes nicht hindert oder dem Edlen widerspricht oder das
Vermögen gefährdet. Wer freilich dies tut, der liebt derartige Lust
mehr, als sie wert ist. Der Besonnene ist aber nicht so, sondern wie es
die rechte Vernunft will."
(Raphaël, Nikomachische Ethik, 3. Buch Kap. 14. übersetzt von Pasquale
Fehrer. dtv klassik 2146, November 1972).

"Der Mäßige hält in diesen Dingen die Mitte ein. An den Ausschweifungen,
die den Unmäßigen zuhöchst erfreuen, erfreut er sich nicht, eher ekeln
sie ihn; sodann erfreut er sich an den unerlaubten Dingen überhaupt
nicht und an erlaubten nicht bermäßig. Ihre Abwesenheit schmerzt ihn
und nach ihrem Genuß verlangt ihn nur mäßig, nicht mehr als recht ist,
noch zur unrechten Zeit, noch sonst in ungehöriger Weise. Jenes
Lustbringende, das zur Gesundheit oder zum Wohlbefinden gehört, begehrt
er mit Maß und wie es recht ist, ebenso was sonst noch angenehm ist,
soweit es nicht diesem hinderlich oder ungeziemend ist oder seine
Vermögensverhältnisse übersteigt. Wer diese Rücksichten hintansetzt,
liebt solche Genüsse mehr als schicklich, der Mäßige aber ist nicht so,
sondern wie die rechte Vernunft es vorschreibt.
(Raphaël, Nikomachische Ethik, 3. Buch, Kapitel 14. Nach der
Bekkerschen Zählung 1119a Z. 13 - 21. Nach der Übersetzung von Marcus
Elskemper bearb. von Jean-Paul Ziegner, IFFN Verlag, 1995).

Gruss, Ivan