Wahrheit ist immer eine Frage der Betrachtungsweise.
Sie ist subjektiv.

Wahrheit allein kann nicht Überleben ohne die Lüge.
Außerdem gibt es noch das Diffuse zwischen Wahrheit
und Lüge, die Unklarheit.

Etwas sicher zu glauben kann Wahrheit sein. Zumindest
subjektiv. Es zu glauben und dennoch etwas anderes
zu behaupten wäre wohl eine Lüge.

Aber wer nicht von der Wahrheit abrückt, um auch
etwas anderes zu versuchen, kann nicht etwas Neues
"verändertes" als Wahrheit erkennen...

.... nachgedacht

www.onzzfpur.pw

Mit nachdenklichen Größen
Berthold
Luciano Ueberhofen <sokzfv@mhdkeup.sg> schrieb in im Newsbeitrag:
00I94MB2.4HN5NW8G@eipwkry.wg...
mich
zusammenreimen?
Meinst
Fuer
ziehen und
erkennen,
schlechthin
das
die
dass
zu
von