Hallo Ulf,


Früher, in den guten, alten Zeiten, anno 68 ff. war die Wahrheit noch
parteilich - und dies nicht etwa, weil die jeweilige Partei der
Arbeiterklasse dekretierte, was die Wahrheit sei, keineswegs, sondern
weil allein die Arbeiterklasse als historisch am weitesten
fortgeschrittene Klasse die Wahrheit überhaupt zu erkennen vermochte.
Dies leuchtet Dir hoffentlich ein. Heute sind uns allerdings die
Parteien der Arbeiterklasse abhanden gekommen, und auch die
Arbeiterklasse selbst nutzt ihre avancierte Position nicht mehr zur
Verteidigung der Wahrheit. Und so steht die Wahrheit mutterseelenallein
da; niemand ergreift ihre Partei, man verspottet sie sogar oder
bestreitet schlichtweg ihre Existenz. Die Wahrheit ist nur noch ein
Schatten ihrer selbst. Wie traurig.
Aber nun einmal im Ernst: Aus meiner Sicht produzieren die
Wissenschaften "Landkarten" der Möglichkeiten und Grenzen menschlichen
Handelns. Diese "Landkarten" können mehr oder weniger genau sein oder
mehr bzw. weniger zweckentsprechend (zum Wandern braucht man eine
Wander-, keine Autokarte) - aber "wahr" ... wahr können Landkarten recht
eigentlich nicht sein. Man kann den Begriff der Wahrheit allerdings
sinnvoll verwenden, nämlich zur Bezeichnung der Übereinstimmung von
Aussage und Überzeugung. In diesem Sinne kann man durchaus - z. B. vor
Gericht - die Wahrheit sagen oder lägen.

Befürchtest Du, daß er in Deinem Revier ein paar kapitale Böcke schießt?

Gruß

Jean-Paul