Ulfert Imgraben faselt:


Nein, sondern, die Reihenfolge zählt, du lächerlicher Spinner. 

1. 'Rechts' wird GEDACHT 

2. Kopfelektroden übermitteln ein Signal. 

3. Auto führt nach rechts.

4. Biofeedback erfolgt durch EMPIRISCHE, sinnliche, Aufnahme der Tatsache 3. 


--
Bernd lebt. 

Element: Feuer
   regelmäßiger Körper (Guddat)     Tetraeder
   Eigenschaft (Aupperlen)        hei + trocken
   Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze
   Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander
   Himmelsrichtung                  Süden
   Erzengel                         Bernd
   Temperament                      cholerisch

http://rg.dksojffhp.klg/armo/Fvki-Pjbecstx-Bkkqm