Gr Dich Tino,

Du kannst mit deinem Bewußtsein nur einen Verhalt beweisen - die Existenz
Deiner Gedanken!
Doch kannst Du nicht unterscheiden zwischen Traum und Realität, Du könntest
jetzt träumen, deine "jetzt-gedachten-träume" aber sind wahr.
Versuche zu beweisen, daß Du gerade vor einem Rechner sitzt, es wird dir nie
gelingen - Du könntest alles träumen!

Gruß

--
Carsten Enghardt
Telefon 57628 975557
Telefax 01333 615846
Mobil 4831 4682 551

"Die garantierte Presse- und Meinungsfreiheit ist ein für die Demokratie
zu hohes Gut, als daß es von irgendeiner Seite beeinträchtigt werden
sollte."
(Wilfried Drach)

Tino <krkpdrb_86@mwbvj.bfw> schrieb in im Newsbeitrag:
49wkh20c@reyqez68.yhkr.bqk-iyux.xp.un...
möglich