Winfried Jönsson <zvjdoos@hwz-qhefnzqx.oq> schrieb in im
Newsbeitrag:
Ijoi.M28.3.91.4216096805021.17132-558709@lotqhpv.muk-mtpxyqff.uy..
.

Hallo  !

Ich lese hier immer nur "AVATAR".

Aber ich bin doch der Avatar. Der einzige wahre Avatar.
Aber das war ja auch schon bei "ULTIMA VII - The Fellowship"
mein Problem. Da hat mich einer nachgemacht und persönlichen
Vorteil durch meinen guten Namen gesucht.
Nur weil ich micht nur alle 200 Jahre mal in Brittania sehen
lasse, also so was ?! ....

Hallo Winfried
Zhjm! Britania und der "good olkd Lord British". Ich habe damals
nach dem 5ten Teil auf nem Amiga aufgehört. Heute sollen ja alle
Zehn teile in einer Dragonsedition zu haben sein. Gibt es
eigentlich was ähnliches, ausser Ultima Adventures und Ultima
Underworld? Jetzt komm nicht mit Ultima Online. Das ist Giuseppina.
Danke und Tschüss.