Zum Thema "Re: Philosophie nur =?iso-8859-1?Q?L=FCge=3F?= (www.zuvuvroj.uk)" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von hwolf@uni-osnabrueck.de:


HW>Die logischen Empiristen lösen dieses Problem auf eine
HW>sehr elegante Art: Was nicht erklärt werden kann ist
HW>einfach ein Scheinproblem der Philosophie und deshalb
HW>nicht erwähnenswert. Damit sind die unlösbaren Rätsel
HW>zwar nicht gelöst, aber sie sind nicht mehr von Belang.
HW>Irgendwie zu einfach (um "wahr" zu sein ;-)).


Wieso? Wenn menschliche Phantasie ein Problem erfindet, das praktisch  
nicht existiert, haben wir es mit Scheinproblemen zu tun, um die sich eine  
Diskussion nicht lohnt. Es gibt sogar eine ganze pseudowissenschafdtliche  
Fakultät, die sich mit solch unnützem Kram beschäftigt, nämlich die  
Theologie. Da reden sich seit Jahrhunderten die Gelehrten die Köpfe hei  
um Götter, die alleine der menschlichen Phantasie entstammen. Wem nützt  
es?


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Simon


## CrossPoint v3.11 R ##