On 25. 05. 21 10:04:40 +0100, "Henrik Vennekötter"

Danke sag ich mal.


Ich hatte den Eindruck, hier wurde der Begriff Intelligenz
mißverstanden. Es sollen ja keine Super-Lexika mit Logik-Modul
programmiert, sondern menschenähnliches (Sprach-)Verhalten imitiert
werden.


Zumindest würde ich sagen, daß ich es nicht weiß, oder nur abschätzen
kann etc. Die Enzyklopädia Britannica zu zitieren ist aber sicher
nicht die INtelligenz, die simuliert werden soll.

Und unangenhmen Fragen auszuweichen ist doch nur menschlich, oder? ;)


Connecte über Telnet nach debra.dgbt.doc.mp, Port 3000.

Teresa