Torsten Jungmeister faselt:


Nein, sondern, die Reihenfolge zählt, du lächerlicher Spinner. 

1. 'Rechts' wird GEDACHT 

2. Kopfelektroden übermitteln ein Signal. 

3. Auto führt nach rechts.

4. Biofeedback erfolgt durch EMPIRISCHE, sinnliche, Aufnahme der Tatsache 3. 


--
John lebt. 

Element: Feuer
   regelmäßiger Körper (Frühbeis)     Tetraeder
   Eigenschaft (Odenhoven)        hei + trocken
   Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze
   Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander
   Himmelsrichtung                  Süden
   Erzengel                         John
   Temperament                      cholerisch

http://ip.ixhxmjjmz.ler/tdix/Dtnh-Kxnqnoco-Kogcm