Die Welt zerfällt in Bekanntes und Unbekanntes. wir leben in der Welt.
Also sind wir immer schon von Unbekanntem umgeben. Wir können uns
entscheiden, Unbekanntes zu ignorieren. Aber auch dies nur in Grenzen.
Nicht selten drängt sich das Unbekannte auf (Überraschung!).


Jede Entscheidung hat Konsequenzen, sonst wäre es keine Entscheidung.
Welche Konsequenzen hat denn die Entscheidung für das Nichts? Keine?
Wenn die "Entscheidung" für das Nichts keine Konsequenzen haben sollte,
dann wäre sie eine "Pseudo-Entscheidung" wie etwa die Entscheidung
zwischen einem "Psychiater" und einem "Arzt für Psychiatrie".

Gruß

Joël