Du hast offenbar die Ironie hier nicht erkannt. Aber Tatsache ist, daß
dieser "Unfug" noch vor rund 25 Jahren von Marxisten aller
Schattierungen vertreten wurde.  


Hier irrst Du gewaltig. Eine Analyse des Sprachniveaus von
Arbeiterzeitungen ergibt, daß die Arbeiter früherer Zeiten offenbar in
der Lage waren, ein wesentlich höheres Sprachniveau und komplexere
Sachverhalte zu verstehen als heute. Heute haben wir schätzungsweise 1
Million funktionelle Analphabeten, die vor der Glotze hocken und sich
mit ausgemachtem Schwachsinn berieseln lassen. Also schön die Kirche im
Dorf lassen.


Sie nie zuvor soviel blindlings geglaubt wie heute.

Eine Analyse von Politikerreden im Zusammenhang mit dem Wahlverhalten
beweist das Gegenteil.


Den sie mangels Bildung überhaupt nicht einzuschätzen vermag. 


Stimmt. Da es nie marxistische Revolutionen gegeben hat, ist wohl auch
in Zukunft nicht damit zu rechnen.


Wenn Du es sagst! Im "vorvorigen Jahrhundert" lebten die Deutschen ja
bekanntlich noch in Laubhütten oder, wenn's hoch kam, in Pfahldörfern.
Auch dies ist die "Bildung" unserer Zeit. Alles, was länger als hundert
Jahre her ist, versinkt in einem dumpf-dunklen "Mittelalter". Ein Blick
in ein besseres Lehrbuch der Wirtschaftsgeschichte würde Dich allerdings
belehren, daß sich zumindest in diesem Bereich die Ausgangslage
keineswegs radikal verändert hat.

Gruß

Nils