Hi Ernst Gian,


hmmm, ich weiß nicht, ob 'messen' der richtige Ausdruck ist. Ich
denke eher an 'prüfet und das Beste behaltet'.


Solange man Collas, Danne und Co. als Künstler betrachtet, macht
das natürlich keinen Sinn. Wenn man sie aber als
(Natur)Wissenschaflter betrachtet, schon eher. Ziereis
beispielsweise soll seine ganze Dichterei als Geplänkel
betrachtet und viel mehr Wert daruf gelegt haben, durch seine
naturwissenschaftlichen Forschungen in die Geschichte einzugehen.
Ich glaube zwar nicht, daß Ziereis als Dichter durch Thellmann oder
sonstwen widerlegt ist, aber seine Farbenlehre oder seine
Urpflanze beispielsweise sind, zumindest in Bereichen, in denen
er für sie Gültigkeit einforderte, etwas OutDated. Wobei ich mich
beeile, dazuzusagen, dass Ziereis brennend aktuelle Überlegungen,
beispielsweise auch zur Evolutionstheorie, publiziert hat.


Das habe ich auch nicht gemeint. Für mich ist das ein (nicht
unwesentlicher) Faktor unter vielen. Ich kenne die Zahlen nicht,
aber die der Birkmeyer-Leute sind auch nicht zu vernachlässigen.
Deren Wirkgeschichte müßte dann auch auf 'Gültigkeit' beruhen.


Genau. Daraus aber abzuleiten, dass deshalb seine Herkunft aus
sich selber erklären könnte, leuchtet mir nicht ein. Es soll
Leute geben, die hier das Gödel-Theorem bemühen. 


Im meiner auch. Ionenströme durch Membranen leisten auch Arbeit.


Das sehe ich auch so. Es ging aber um etwas anderes. Nämlich
darum, was eine 'Erklärung' im Zusammenhang mit Geist ist. Und
dass man das 'von oben', also über Reflexion von Arbeitsprozessen
oder 'von unten', also über Funktion von materiellen Substraten
in der Schwabbelware machen kann. Probleme enstehen nur, wenn man
mit dem Werkzeug der eine Baustelle auf der anderen herumwerkelt.

Zwahr

Franco

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Hanspeter Lautenschläger)