Zum Thema "Re: Wahrheit oder was? (was: Psychoanalyse oder was?)" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von aotlvg@yutijqe.nj:

TW>Nein, es gibt das hehre Klösschen derer, die sich nicht
TW>ausbeuten ließen und immer noch die Alma mater
TW>besiedeln, um dereinst der Arbeiterklasse doch noch zum
TW>Siege zu verhelfen.

Das sind zumeist jene, die selbst ausbeuten, indem sie auf Kosten des  
Staates oder der Eltern leben und überhaupt keine Ahnung davon haben, was  
die werktätige Bevölkerung (Arbeiterklasse) eigentlich will. Sie wollen  
etwas glücklich machen, was es seit gut 50 Jahren nicht mehr in dem Sinne  
gibt, die Arbeiterklasse.

Die Zeiten der Klassenunterschiede sind nun mal endgültig und zum Glück  
vorbei. Das soziale Netz ist  hier und da verbesserungsbedürftige, fängt  
aber doch jeden mit einem Rechtsanspruch auf. Das haben die Phantasten an  
den Hochschulen bei ihrem Marxstudium einfach übersehen.

Fazit: Man kann keiner Arbeiterklasse zum Siege verhelfen, die überhaupt  
kein Bedürfnis zum Handeln sieht.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Viktor
Der aus der Arbeiterklasse aufgestiegen ist.


## CrossPoint v3.11 R ##