Hierzu eine Klarstellung meiner Position; sie lautete: Ich habe mich
entschieden, so zu denken und zu handeln, als ob eine von meinem
Bewußtsein unabhängige Welt existiere. Daraus kann man einen
"utilitaristischen Imperativ" wie folgt ableiten: Denke und handele
stets so, als ob eine von Deinem Bewußtsein unabhängige Welt existiere.
Auf dieser Grundlage betrachtete ich auch meinen Körper als unabhängig
von meinem Bewußtsein existierend und damit auch meinen zukünftigen Tod
als real. Wo liegt das Problem? Solange ich mich an meinen
"utilitaristischen Imperativ" gebunden fühle, habe ich keinen Anlaß zu
einer Konsequenz im folgenden Sinn:

den

Nehmen wir dennoch einmal an, der Tod des Körpers sei eine Fiktion, da
der Körper eine Fiktion sei. Aus welchem Grund aber sollte ich dann
nicht auch die Seele als Fiktion betrachten? Gibt es irgend einen
Maßstab außerhalb meines Bewußtseins, an dem ich die Realität der Seele
überprüfen könnte? Oder gibt es in meiner Seele einen derartigen
Maßstab, und wenn ja, ist dieser nicht ebenfalls eine Fiktion. Wenn aber
nicht von der Hand gewiesen werden kann, daß die Seele eine Fiktion sei,
so ist sind auch die seelischen Inszenierungen, einschließlich der
Inszenierung des körperlichen Todes, Fiktionen. Wenn aber die
Inszenierung der Fiktion meines körperlichen Todes ebenfalls Fiktion
ist, so heben sich diese Fiktionen gegenseitig auf und mein körperlicher
Tod ist real. überdies: Wenn die Vorstellung einer unabhängig von mir
existierenden Welt fiktiv ist, aus welchem Grund sollte ich dann
überhaupt konsequent sein? Die Ergebnisse konsequenten bzw.
inkonsequenten Denkens wären dann doch gleichermaßen fiktiv und die
Maßstäbe zur Unterscheidung dieser Resultate nicht minder. Also: Warum
sollte ich eine nicht-fiktive Seele voraussetzen?
Du

Wenn wir etwas einleuchtet, so heißt dies nicht, daß ich es als wahr
akzeptiere. Als wahr kann ich nur akzeptieren, was meinem
"utilitaristischen Imperativ" entspricht.

hinterfragen

Ich zitierte folgenden Satz Epikurs: Wenn ich bin, ist der Tod nicht,
wenn aber der Tod ist, bin ich nicht. Dieser Satz wird verständlich,
wenn das das Leben als notwendige Eigenschaft des Ichs betrachtet. Zur
Unsterblichkeit der Seele wäre auch noch zum erwägen, ob die Seele
überhaupt lebe. Wenn nämlich Leben die Fähigkeit zur Reproduktion
bedeutet, die Seele sich aber nicht reproduzieren kann, dann sind die
Begriffe "Leben", "Sterben" und "Tod" für Seelen ebenso wenig definiert
wie "Unsterblichkeit".


Es fällt mir schwer, mir eine Position vorzustellen, die weiter vom
"naiven Realismus" entfernt wäre als meine.
Volkmar