Hallo Holger,

Die beiden Begriffe "Kausalität" und "Freiheit" sind unvereinbar. Sie bezeichnen zwei
Sphären, die zwar ineinander verwoben sind, doch nicht zusammen gedacht werden können,
da sie sich widersprechen.
Zweifellos hat die Sphäre der Freiheit die Sphäre der Kausalität als ihre materielle
Grundlage, kann aber nicht darauf reduziert werden. Alle Versuche, dies zu tun, und
gerade in dieser Newsgroup verwickeln sich fast alle Threads letztlich in diese
Diskussion, lösen sich letztlich in einen jämmerlichen Disput eitler Gecken auf.
Vielleicht daß irgendwann eine konstruktive Bearbeitung des Themas zwischen
Spiritualisten und Materialisten ein zufriedenstellendes Ergebnis bringt. Meines
Erachtens kann so eine Lösung nur die Form eines Verbindungsstücks haben, die die
beiden Felder miteinander verknüpft, keinesfalls aber erwarte ich davon die
Notwendigkeit die zwei Philosophiefelder (Erkenntnistheorie und praktische
Philosophie) - und eventuell die Physik noch gleich mit - neu aus der Taufe zu heben.

Ich möchte als Freiheit bezeichnen das Vermögen, sich im Willensentscheid über die
Bestimmtheit von Außen (die vermittels Lust und Unlust wirkt) hinwegsetzen zu können.
Die materiellen Grundlagen dieser Vorgänge können (im Moment) weder ermittelt werden,
noch erachte ich über sie zu wissen für hilfreich.

Gruß, Roland.