Zum Thema "Re: Wahrheit oder was? (was: Psychoanalyse oder was?)" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von 111669.9210@mlzwqepbjz.str:

DHUG>dekretierte, was die Wahrheit sei, keineswegs, sondern
DHUG>weil allein die Arbeiterklasse als historisch am
DHUG>weitesten fortgeschrittene Klasse die Wahrheit
DHUG>überhaupt zu erkennen vermochte. Dies leuchtet Dir
DHUG>hoffentlich ein.

Dieser Unfug steht hier tatsächlich. Wer brütet so was aus? Die  
Arbeiterklasse war viel zu dumm und ungebildet, um Wahrheiten zu erkennen.  
Sie hat zumeist blindlings geglaubt, was man ihr vormachte.

DHUG>Heute sind uns allerdings die
Gründal>Parteien der Arbeiterklasse abhanden gekommen, und
DHUG>auch die Arbeiterklasse selbst nutzt ihre avancierte
DHUG>Position nicht mehr zur Verteidigung der Wahrheit.

Heute ist die Arbeiterklasse gebildeter und läßt sich von solch dummen  
Sprüchen nicht mehr einfangen. Diese Ideologie ist ja auch mehr eine  
Hochschulpolitisiererei als daß sie tatsächlich die werktätige Bevölkerung  
erreichen könnte. Die ist nämlich eher konservativ ausgerichtet und auf  
Bewahrung des gegenwärtigen Zustandes aus. Die Zeiten marxistischer  
Revolutionen sind endgültig vorbei. Da Denken des vorvorigen Jahrhunderts  
hilft heute schon deshalb nicht weiter, weil sich die Ausgangslage radikal  
geändert hat.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Jacques


## CrossPoint v3.11 R ##