Hallo Zielgruppe,

wer hat sich schon mal mit der logischen Ableitbarkeit von
Werturteilen beschäftigt? 
Es geht um die Frage ob man - wenn man einen Grundwert vorgegeben hat-

diesen als eine Art Axiom benutzen kann und dann weitere Werte
ableiten.
Ein Blick in den Mittelstraß, hat nichts brauchbares ergeben. Dort
findet sich zwar etwas über Aixiologie, aber ich konnte damit nichts
anfangen. Was ist Aixiologie?
Gibt es zu diesem Thema irgend ein Standardwerk oder eine 
Einführung?
Kann mir jemand helfen?
Tausend Dank, im Voraus
Heinz