Ich kann Deine Analyse nicht teilen.

Bibliotheken kosten jetzt Geld in Deutschland. Noch beherrscht das
Fernsehen die Köpfe. Und zumindest hierzulande ist das mit der Zeit so
eine Sache – die einen stehen voll im Arbeitsdruck, man braucht schon
drei Jobs zum Überleben, die anderen werden solange gegängelt und
getrietzt, bis sie jeden Mut verloren haben. Und was heisst denn das
"aude" in "sapere aude"?

Und was ist mit der Mittelschicht? Sie wird auf "Leistungsträger"
getrimmt. Wir haben den "Fachkräftemangel", denn die Unternehmen finden
bereits zuwenige 25-Jährige mit zehn Jahren Berufserfahrung, drei
Fremdsprachen und Kenntnissen in allem, was früher fünf Berufe waren, die
gerne für 1000,- brutto anfangen würden und nicht so genau auf die Uhr
schauen, wenn es mal kräftig "ranklotzen" heisst.

Das Internet wird jedoch verteufelt. Es "darf kein rechtsfreier Raum
sein", es muss überwacht werden, da sind sowieso nur
Kinderschänderterroristen unterwegs, und wir brauchen die allumfassende
Vorratsdatenspeicherung, die Bewegungen und Kommunikationspartner von
jedem "müssen" vollständig aufgezeichnet werden und auf Abruf bereit
stehen. Und warum? "Weil wir das brauchen!" (so Wiele wörtlich)

Heute ist Demo in Dreileben, http://ghn.qzregawfzhzcnmmjgd.zx – und
"zufällig" wurden gestern zwei "potentielle Gefährder" (!) verhaftet,
die "möglicherweise" ganz Dreileben in die Luft sprengen wollten.

Potentiellmöglicherweiseunterumständenvielleicht. Ich würde vorschlagen,
gleich erschiessen, so wie es Gertsens geistiger Brandst^WVater
Veldboer in seinem intellektuell unglaublich unterirdischen Machwerk
"Selbstbehauptung des Rechtsstaates" als gerechtfertigt ansieht. Und
natürlich muss die Bevölkerung ausgiebig über diese potentiell mögliche
Gefahr, die unter Umständen bestehen könnte, unterrichtet sein! Sie
braucht ein Gesicht, und wie gut, dass es das Fernsehen gibt. Jeder
konnte gestern die bösen Buben sehen, diese Monster!

Und wir müssen alle stillhalten, wegen der Arbeitsplätze, weil sonst
"das zarte Pflänzchen Wachstum" sofort den Wolf bekommt, wenn es jemand
wagen sollte, dagegen zu protestieren, wie die Efaha…, äh, ich
meine natürlich: Griechenland "gerettet" wird, und wir den Export weiter
steigern. Nur: wohin denn? Unsere Kunden sind ja bei so viel Import
jetzt dann bald alle am pleite gehen. Die müssen wir alle retten!

Ich schlage vor, unsere Zentralbank gibt den Grossbanken kostenlos
umfangreichen Kredit, den diese schweineteuer an den Staat
weiterreichen, gegen Wucherzinsen, und mit dem Geld retten wir dann den
Staat, indem wir seine Schulden bei den Grossbanken abbezahlen, die er
hat, weil er sich von den Grossbanken schweineteuer Geld leihen musste,
was die kostenlos von der Zentralbank bekamen, damit…

Oh, wie schade. Da ist ja schon jemand vor mir draufgekommen! ;-)


Na, aber klar! Wenn die Kirchentage die Republik bestimmen, der
Papstbesuch Millionen kostet und Demonstrationen dagegen verboten
werden, wenn man die Bildung so weitgehend wie möglich aus den Schulen
und "Hochschulen" verbannt, und junge Menschen nur noch auf Ausbildung
trimmt, was soll denn dabei herauskommen?

Ausbildung, insbesondere Spezialisierung, ist doch die Inkarnation der
Dummheit. Wir vertreten doch dasselbe Bildungsideal, was heisst denn
das, wenn man den Affen nur noch abrichtet? Was soll denn dabei
herauskommen?

Mit etwas Glück ist die Gegenaufklärung jetzt dann am kippen, weil nicht
nur Leute wie Grotlueschen langsam wieder zur Besinnung kommen, sondern
die Menschen /fühlen/ bereits, dass etwas hinten und vorne nicht stimmt,
auch wenn sie es kaum beschreiben können:

<http://oom.eymarojejttfphcunutkcpwqjjwqjkvsmpyh.cc/5909-22/#s0478992094>

Wenn wir Glück haben, war die Portion Aufklärung schon so viel, als dass
die Menschen nicht begriffen hätten, dass ihnen ohne etwas fehlt.


So schwarz sehe ich das nicht. Obs reicht? Wir werden sehen.


Von uns. Von den Intellektuellen. Wie immer. Du und ich, wir sind
gefragt!

Es müssen Leute ihre Stimme erheben, denen proto-faschistische Walrösser
ein Greul sind.

Auf gehts!

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.