Da steht wahrscheinlich "Axiologie", d. h. "Wertelehre". Das bezieht
sich nicht unbedingt auf die Deduktion von Werten.
Logisch ableiten kann man m. E. nicht Werte, sondern allenfalls
Werturteile, also Sätze.
Ich vermute, analytische Ethik, wie sie vor allem in englischsprachigen
Ländern kontrovers diskutiert wird, ist das, was Du suchst. Stöber am
besten in der Ethik-Abteilung des von Dir bevorzugten Philosophischen
Instituts. Benutze die Kataloge.

Lars
-- 
Anno vero MM, more consueto dies bissextus intercaletur, februario
dies XXIX continente, idemque ordo intermittendi intercalandique
bissextum diem in quadringentis quibusque anni perpetuo conservetur.
                         Bulle Inter gravissimas (10. Dezember 1581)