Es begab sich am 18.07.99, als der/die ehrenwerte poeml
(hdonw@wmwl.phx-xahjcgoi.qi) um 18:32 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Suche nach Camerer-Zitat" eine Mail gebar:


Wenn Du noch die Quellen-Angabe hast, koennte jemand nachgucken. Ich
habe fast alles von Camerer im Haus, aber der Herr hat so einiges
geschrieben, vor allen naturphilosophischen Dinge, wie das Zitat.

mfg Simon Müller-Ebbinghaus

Homepage: <http://xff.cmgvasj.ge/ib-ch/n.szlrjdcpqwe>

"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Karin Feddersen, Supermodell der 70er)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_