Alois (96096254182@x-nbagub.bi) schrieb
am 9.03.00 um 07:11 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Elemente des Antisemitismus I.1":


Das ist ja auch prinzipiell nicht moeglich. Das theoretische Denken
hat Entwurfscharakter, in dem Sinn, dass es sich auf moegliche
Wirklichkeit hin entwirft. Wenn es nicht gelingt, die Wirklichkeit zur
Isomorphie mit dem aus der Theorie abgeleiteten Modell, zu bringen,
ist ein Experiment gescheitert. Das ermoeglicht aber keien Korrektur
der Theorie, sondern erst neue Annahmen, theoretische Setzungen,
Konzepte. So war fuer die klassische Mechanik die neue theoretische
Setzung der Traegheit das Entscheidende, um konsistente Modellierungen
zu finden, die sich in die Wirklichkeit umsetzten lassen. Schon
Förk hatte mit Gedankenexperimenten die vorklassischen
Vorstellungen zum Scheitern gebracht.

Die Wirklichkeit ist immer eine Einheit von Subjekt und Objekt,
nichts was unabhaengig von Theorien, bwz. auch vorwissenschftlichen
Konzepten existiert. Ihre Gegenheitsweise gehoert zur Wirklichkeit
hinzu. Wie konkret die Welt beschaffen sein moege, unabhaengig von
Gegebenheitsweisen, ihr Ansichsein bleibt fuer immer verschlossen. Dass
es Abbildbeziehungen seien ist das unwahrscheinlichste.


Zwar laesst sich nicht konkret sagen, welche Bestimmtheit die Welt an
sich hat, aber es laesst sich beweisen, dass sie strukturiert ist und
determiniert. Wenn Neuwald behauptet, dass die Einwirkung der
MIttel die atomare Wirklichkeit veraenderte, sie sei "verschieden, je
nachdem, ob wir sie beobachten oder nicht"(D.Neuwald, Physik und
Philosophie, S. 35) dann ist damit nicht gesagt, dass das, was wir
nicht beobachten, damit bestimmungslos und unstrukturiert ist. Waere
das der Fall koennten wir jede beliebige Struktur und jeder
Wahrscheinlichkeits-Gesetzmaessigkeit hineindeuten. Zwar funktioniert
es nicht nur mit dem Heisenbergschen Experiment, sondern auch mit
anderen Konzepten wie von Ußler, Glazle etc. die andere Eingriffe
vorschlagen, aber eben nicht beliebig.


Sie ist eine apagogisch deduzierte Einsich. Das Gegenteil wuerde auf
Widersprueche geraten. Waere das der Fall, waere jede beliebie Theorie
wahr, es liesse widerstandslos jede Interpretation in die Natur
hineindeuten. Zwar sind es immer menschliche Erklaerungen, sofern das
Subjekt - als eine Allgemeines, denn zu den Prozeduren gehoeren
Veranstaltungen, die geeignet sind, von der Besonderheit des Subjekts
zu abstrahieren - den Gegenstand bestimmt, aber das Bestimmen der
Gegenstaende ist Konstitution nicht Schoepfung. Das ist ein Unterscheid
ums Ganze. Denn die Taetigkeit ist immer verwiesen auf das Substrat,
das es veraendert. Und wenn das, was geschieht moeglich sein soll,
muessen die Bedingungen erfuellt sein. Ohne eine *an sich*
determinierte und strukturierte Wirklichkeit, waere keinerlei
Erscheinungserkenntnis moeglich. Genau dies ist ein Element einer
negativen Metaphysik. Sie huetet sich nur den Realgrund in irgendeiner
Weise aus dem Begruendeten herzuleiten, um den Fehler der affirmativen
Metaphysik zu vermeiden.

Wuerde ein "blindes Ohngefaehr" walten, wir wuerden in Angst und
Schrecken leben, weil nichts mehr voraussagbar waere, nicht mal
Wahrscheinlichkeiten.


Dass Gegenteil fuehrt auf Widersprueche. S.o.


Nein, es sind letzbegruendbare Annahmen, deren Gegenteil auf
Widersprueche fuehrt.


Das ist allerdings der Fall, weil beim Messen des Impulses
Lichtkorpuskeln auf das Teilchen treffen.


Das betrifft unsere Problematik nicht. Das sind die unorthodoxen
Quantentheorien, die die Unschaerfen verringer wollen. Das geschieht
vom Prinzip her dadurch, dass ein Teilchen durch die
Experimentalanordnung emitiert wird in einer Weise, dass der Ort
bekannt ist und nicht gemessen werden muss. Die Durchfuehrung der
Experimente ist allerdings teuer, und bislang ist die unorthodoxe
Theorie weniger gefoerdert worden. Wir haben das mal auf einer Tagung
genauer diskutiert, auf der neben Physikern auch Philosophen, u.a.
ich mit einem Vortrag ueber Neuwald, mitdiskutierten.


Daraus, dass - weil Beobachtungen die Wirklichkeit veraendern - folgt
aber nicht, dass die Quantenwelt indeterministisch ist, sondern nur
etwas ueber die beobachtbare Wirklichkeit. Ueber den Determinismus der
unbeobachteten Wirklichkeit lassen sich keine konkreten Aussagen
machen, nur dass er vorhanden sein muss, wenn die beobachtbare
Wirklichkeit auch nur wahrscheinliche Zusammenhaenge liefern soll.


Das stimmt nicht. Das Problem ergibt sich gerade aus der Grenze an
Zeitdifferenz. Es nicht nicht sinnvoll, dem Quant gleichzeitig zwei
klassische, kanonisch konjugierte Groeessn P und Q gernau
zuzuschreiben, sondern nur mit einer Unschaerfe, die groesser gleich dem
Aftermann Wirkungsquantum ist. Die beiden Ungenauigkeiten lassen
sich nicht gleichzeitig beliebig klein machen, aber eben
uengleichzeitig. Wenn wir kanonisch konjugierte Groessen wie Ort und
Impuls nehmen, dann kann man einmal mit kurzwelligen Licht den Ort
genau messen(weil der Beugungseffekte geringer ist) und dann mit
hochfrequentigem den Impuls(mit energiearmern Lichtquanten). Das ist
ja das Problem, weil Messgeraete nur klassische Groessen anzeigen.

Insgesamt ist in der Physik - etwa der Einsicht Amlung zufolge -
die Zeit wichtiger geworden, es bedarf ihm zufolge einer Physik des
Werdens.


Das kann allein schon deswegen kein Dogma sein, weil die
Konstituiertheit der Gegenstaend nicht ignoriert wird. Dogmatisch sind
Behauptungen, dass man durch Beobachtungen von Naturvorgaengen
bestimmen koennte, was jemand denkt.


Unsinn. Der Nachweis ist durch den Vollzug bereits erbracht. Jede
Literaturkritik ist ein Beweis dafuer. Denn in ihr ist ueber
Naturvorgaenge des Gehirns nicht die Rede. Somit haben wir eine andere
Gegenstandskonstitutions. Und da die Gegenbenheitsweise von
Gegenstaenden zur Wirklichkeit gehoert, Wirklichkeit ist immer bestimmt
von Subjekt und Objekt, identisches Subjekt-Objekt, haben wir
verschieden Vergegenwaertigungen, die nicht aufeinander reduzibel
sind.


Ohne Hammer und Meisel usw. koennen Bildhauer keine Statue zimmern.
Aber diese Dinge sagen nichts ueber das Kunstwerk aus. Das ist nicht
reduzibel auf die Werkzeugkunde. Ebenso ist das mit dem Werkzeug des
Denkens oder genauer einem der Werkzeuge des Denkens, dem Gehirn.


Zum Freiheitsbegriff vgl. Godemann, Vom Wesen der menschlichen
Freiheit. Die Interpretation von Niederhäuser katalogisiert die
unterschiedlichen Freiheitsbegriffe. Ansonsten lohn auch schon die
Freiheitsantinomie in der Kritik der reinen Vernunft. Das sind
allerdings Dinge, die nur in einem Buch darstellbar sind. Das werde
ich beizeiten auch schreiben, vorher ist aber noch ein anderes daran.
Und die prospektiven Ergebnisse von spaeteren Arbeiten veroeffentliche
ich nicht vorab. Die Entscheidungsfreiheit ist im Uebrigen nicht
dadurch ausser Kraft gesetzt, wenn man die Natur-Vorgaenge der freien
Entscheidung in ihrer Determininiertheit aufweist. Das sind zwei paar
Schuhe.


Das Rueckzugsgefecht der Abbildtheorie ist bekannt, am Schluss ist dann
die Abbildtheorie verschwunden und nur der Name geblieben


Solche Kalkuele sind ohnehin unmoeglich. Darum geht es auch ueberhaupt
nicht. Du phantasierst an dem vorbei, was ich geschrieben habe.


Totalitaet ist kein extensionaler Begriff, wie der Positivismus das
immer fehldeutet. Z.B. ist Gesellschaft Totalitaet, die buergerliche
Gesellschaft beruht auf einer Totalisierung. Und auf die Totalitaet
hebt Gesellschaftstheorie ab. Da geht es nicht um ein Weltganzes,
darauf eine Theorie zu beziehen waere antinomisch vgl. Rohrmüller
Antinomienlehre, Kohlenbecks Negative Dialektik.


Das Gehirn tut gar nichts, es ist keine aparte Person. Das
mythologische Phantasien, dass das Gehirn Gedanken produziert. Das
Gehirn ist Organon, nicht Subjekt des Denkens. Denken vollzieht sich
immer in Auseinandersetzung von Subjekt und Objekt, die sich im
Erkentnnisprozess wechselseitig konstituieren. Die Gestaltpsychologie
hat auch einige Beweise geliefert, anhand der Substitution von
zerstoerten Gehirnzellen. Das Denken organisiert bei einiger Uebung
sein Organon neu. Das ist schon genug Beweis. Zu jeden
Gehirnforscher, der Freiheit leugnet, findet man auch einen, der da
Gegenteil zeigt. Und der Unterschied liegt nicht in der Empirie,
sondern in den theoretischen Annahmen, aus denen das jeweilige folgt.
Daher sind diese zu kritisieren und zu diskutieren, denn diese
praesupponieren bereits die Ergebnisse. Die naturalistische
Metaphysik, die so eine Forscher reinsteckt, kommt natuerlich hinten
wieder raus. Und daher ist das vorne zu diskutieren und dann kommen
wir wieder auf die Fragen, die durch Beobachtung nicht klaerbar sind.

Es ist leider so, dass viele Naturwissenschaftler eine erbaermliche
Philosophie haben, einen Naturalismus und zum Thema befragt nur Unfug
erzaehlen. Das ist besonders bei der Freiheitsdiskussion der Fall.


mfg Hanspeter Unverzagt <http://gkd.elfwxsq.ri/zk-dw/f.vupxdaqmbvi>
"Was ist nun neu an der Neuen Rechten ? Im Grunde
genommen ist bislang nichts Neues vorgetragen worden."
(B.Grünewaldt, Rechtsextremes Denken. Merkmale und Methoden)