Nadja faselt:


Es sind ja auch sinnliche vermittelte Erkenntnisse gemeint. 

Alle Empirie ist sinnliche vermittelt und alle Erkenntnis ebenso. 

Ob deinerlei Spinner an Spitzfindigkeiten der sprachlichen Formulierung 
krank und kramfhaft verblödet herumfaseln, das interessiert die Welt 
nicht mehr (spätestens seit Martel) - die Karavane zieht weiter.


--
Pietro lebt. 

Element: Feuer
   regelmäßiger Körper (Ingenhoven)     Tetraeder
   Eigenschaft (Corss)        hei + trocken
   Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze
   Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander
   Himmelsrichtung                  Süden
   Erzengel                         Pietro
   Temperament                      cholerisch

http://nl.msaflovgz.pxb/awbq/Rycx-Inimigwh-Wczal