Das überrascht mich nicht ..


Ja, und für historische Sätze - und um einen solchen geht es
hier - funktioniert das, was du da zitiert hast, so nicht.
Da liegt von vornherein kein "Abbild" in deinem Sinne vor,
so daß die Widerlegung ins Leere geht.
Aber eine Beschreibung hat ihren Gehalt in der Korrespondenz
mit einer wie auch immer gearteten Wirklichkeit.

..

[Ich hab die Juschkus-Werkausgabe 5 m neben mir stehen. Mir
genügt daher die Stellenangabe.]


Da habe ich so meine Zwiefel, denn Erkenntnis der Temperatur
ist als eine durchschaut, die nicht mehr Abbild des
Termometers sein kann. Eine solche (negative) Metaphysik
durfte nicht die Temperatur aus der Erscheinung des
Termometers herleiten, auf die affirmative Bestimmung der
Temperatur muss Verzicht geleistet werden. Dass die
Schluesse aus dem Termometer die Temperatur, wie sie an sich
ist, abbildet, kann nicht mehr mit Fug und Recht behauptet
werden, ohne in den Dogmatismus zurueckzufallen, den der
Kritizismus ueberwand. Wahrheit bezieht sich
auf die wissenschaftlichen Urteile. Wenn diese gar nicht auf
ein
Ansichsein der Temperatur gehen, dann ist kein dogmatischer
Abbildrealismus im Verhältnis zwischen Termometer und
Temperatur mehr begruendbar. Wenn Wahrheit Produkt des
Subjekts ist, das Subjekt - als allgemeines und besonderes,
Gesellschaft und Individuum - historisch ist, ist jede
Erkenntnis über die augenblickliche Temperatur im
Treppenhaus auf den Bezugsrahmen der historisch spezifischen
Formation von Produktivkraeften und
Produktionsverhaeltnissen
relativiert. Eine absolute, zeitlose Erkenntnis, ob es kalt
ist oder nicht, ist damit ausgeschlossen. Damit ist das
Urteil ueber Wahrheit und Falschheit nicht restringiert,
sondern die Erkenntnis als eine relative
bewiesen. Wenn die Gegenstaende der Erkenntis über die
Temperatur 
restringiert werden auf eindeutige Korrelationen zwischen
messbaren
Groessen physikalische Vorgaenge und nachweislich solche
Gegenstaende
nicht als Gegebenheiten, sondern als Konstituta gelten, als
durch das
Subjekt bestimmte Gegenstaendlichkeit "fuer uns" nicht als
Ansichsein,
dann laeuft der Positivismus auf genau das selbe
tautologische Denken
hinaus, wie die affirmative Metaphysik. Allerdings hat dann
die
platonische Hoehle keinen Ausgang mehr.

Zusammengefaßt: Die beiden Personen im Treppenhaus streiten
sich weiter.
Trotz Thermometer


Nein, der weiß ja, (wenigstens prinzipiell) wies
funktioniert: Mechanisch - chemisch. Davon habe ich aber
nichts gesagt - jedenfalls nicht an dieser Stelle.


Nein. Erstens ist der strenge Determinismus nicht der Stand
der Erkenntnis (koennte er auch nach Deiner eigenen
Erkenntnistheorie jedenfalls auf Dauer gar nicht sein).
Zweitens ist es unrichtig, daß der Determinismus
Voraussetzung für die Statistik sei.


Der gute Pommrenke mag ein ordentlicher Philosoph sein, aber von
Statistik versteht er nichts..
Und Perkmann Preisgabe des Determinismus ist nicht
unkritisch, sondern sehr kritisch gegenüber dem
mechanistiscvhen Weltmodell des 19. Jh.
Das Problem von Seiferth Katze dürfte es laut Pommrenke gar
nicht geben.


Also jetzt fängt's an bunt zu werden, wenn kybernetische
Prozesse durch Veröffentlichung von Umfrageerbenissen vor
Wahlen mit dem Eingriff des Beobachters in
quantenphysikalischen Prozessen verglichen werden ...


Das ist doch eine positive Aussage über die Seinsqualität.
Der letzte Satz ist ein schlichtes Dogma.


Das sind nur verschiedene Komplexitätsstufen. das Wort ist
mehr als die Summe der Buchstaben, der Satz mehr als die
Summe der Wörter usw. Ich kann immer das "Mehr2
thematisieren und den Eindruck erwecken, ich sei auf einer
anderen Seinsebene, in Wahrheit bin ich auf der gleichen,
nur in einer anderen Komplexitätsstufe.

 allerdings wiederum Denken voraus, Denken laesst sich nicht
durch

Das ist eine Dogmatik, die eines Katechismusses würdig wäre.
Selbstverständlich wird der Denkversuch thematisiert. Man
ist da zu erstaunlichen Erkenntnissen gekommen, z.B. dass
der Entschluß im Gehirn bereit feststeht, bevor die denkende
Person davon weiss (Vorlaufzeit etwa 0,5 Sec). Das bedeutet,
der freiehe Entschluß ist bereits gefällt, bevor die Person
weiß, wozu sie sich entschließen wird, oder anders
ausgedrückt: Wer die Messonden mit einer geeigneten
Apparatur an richtigen Stellen der grauen Gehirnzellen legen
rde (und die Signale richtig interpretieren könnte), wüßte
0,5 sec vor der Versuchsperson mit absoluter Sicherheit,
wozu diese sich entscheiden werde, während diese mit der
gleicehn absoluten Sicherheit beteuern würde, sich erst 0,5
sec später frei entschieden zu haben.


Ich habe ehrlich gesagt, noch keinen getroffen, der
behauptetet hätte, die Buchstaben P+f+e+i+f+e sähen aus wie
eine Pfeife. Wer wurde da eigentlich mit solchem Aufwand
widerlegt? Eienr aus der Taal-Gemeinde?


Das ist alles Produkt(1).


Schon, was nur stört, ist daß diese Tauschabstraktion
verabsolutiert wird. Da wird der Denker beweisfällig! Und
das ist bei Vollst�ndigkeitss�tzen im allgemeinen zum
Scheitern verurteilt, es sei denn, man benutzt den Trick der
Definitionserweiterung, sooo weit, bis alles drunter passt.
Dann arbeitet man aber mit leeren Begriffen.


Gibt's, auch die Tinte und das Papier ist von
Produktionsprozessen abhängig. Die Länge bestimmter Antiker
Texte ist eine Funktion der Größe der Schreibunterlage. Aber
das ist doch nicht die entscheidende Charakterisierung des
Textes. Aus Homer kann ich was über die Bewaffnung der
Krieger zur damaligen Zeit erfahren. Aber damit erfasse ich
doch nicht die Dichtung.


Da bin (nicht nur) ich anderer Meinung (siehe oben).

Hier muß das Posting getrennt werden.

Gruss Noël