...
Das mag genaugenommen so richtig sein, ist aber nur eine 
Nebenbemerkung, und hat keienen direkten Einfluss auf mein 
weiteres Argument.

Und zwar eines, dass Eckhardt durch kuenstliches verkomplizieren
der Situation heraufbeschwoert, ohne den Kern des 
Systemeinwandes zu treffen.
Er schafft hier nun ein Wirrwar von Bezugsebenen: Eckhardt,
der sich das Zimmer mit sich drinn vorstellt, und den
Eckhardt in seiner Vorstellung, der dort die Notizen in
dem gedachten Zimmer bearbeitet. 
Und in diesem Wirrwar fischt er im trueben und zaubert
das Chin Zimmer als Subsystem hervor. 
Aber wovon ist es Subsystem? Von dem aeusseren, koerperlichen
Eckhardt, gewiss. Aber Das Konstrukt, in dem die KI-ler
das "Verstaendnis" lokalisieren (die "Notizzettel im 
Wandel") ist nach wie vor keineswegs
Subsystem des Bewustseins, welches das Gedankenmodell nach
der gegebenen Vorschrift bearbeitet!

Und daraus versucht er Profit zu schlagen.
Einerseits nutzt er aus, dass alle Schlucken,
dass er einen Riesenkomplex in sein Gedaechtnis
"einspeist", ohne ihn zu verstehen.
Andererseits weigert er sich zumindest diesen unverstandenen
Datenwust ehrlicherweise als etwas von seinem
Bewustsein getrenntes zu betrachten.
Etwas plumper waere das wie wenn er sagt: ich taetowier
mir die Notizen einfach auf die Haut. Aber im Prinzip
das Selbe!

Das war wie gesagt nur eine Nebenbemerkung.

...
Dann ist sein Einwand sowieso Unsinn - wenn er nicht einmal
definieren kann, wovon er sagt, er mache es "einfach".
Wenn er von "Auswendiglernen" und "im Kopf machen"
anfaengt, sollte das auch irgendeine Grundlage haben.
Und wenn er den Zimmerinhalt auswendig kann, und den
Ablauf im Zimmer in Gedanken reproduzieren, dann gehe
ich davon aus, dass er zu jedem Zeitpunkt das Zimmer
real reproduzieren koennte. 
Ist es jetzt so verwegen, anzunehmen, dass das Modell 
dann auf irgendeine Weise "in seinem Kopf" ist?

Das ist dieselbe Frage wie bei dem Zimmer, nur jetzt
in des "getraeumte" Zimmer gehoben.
Einfach eine Ebene zur Verwirrung dazugetragen,
aber nichts am Beispiel geaendert:
Die KI-ler koennen genauso wie vorher zumindest
abstreiten, dass Verstaendnis von Chinesisch hier
nicht vorliegt, nur weil Ernstmeier Bewustsein mit
dem Gedaechtnisinhalt nichts anfangen kann (wie
es vorher mit den Notizzetteln nichts anfangen
konnte).
Der Physische Eckhardt hat nun halt ein englisch
verstehendes und ein Chin. verstehendes Subsystem,
welches durch das englisch verstehende betrieben
wird.
Da ist gar nichts ad absurdum gefuehrt.

Wie? Ein auswendig gelernter Satz ist kein Satz mehr?
Auch wenn ich ihn wieder hinschreiben kann?
Oder habe ich da was falsch verstanden?

Hypothetisch ist nur das Ganze, schon klar.

Na und? Wenn er das Zimmer nicht reproduzieren kann, hat
er es nicht auswendig gelernt (was er aber voraussetzt).
Wenn er es aber reproduzieren kann - wie soll das gehen,
wenn man der Vorstellung keinen Wirklichkeitsstatus
anerkennt?

Dann kann Eckhardt auch kein Englisch, schliesslich existieren
ja die Vokabeln und Gedanken auch nur in seiner Vorstellung.
Mit "einem Eckhardt, der sich ein Chinesisches Zimmer 
Vorstellt" anerkennen wir die Existenz einer Vorstellung
implizit. Ansonsten ist die Aussage Nonsens.

...
Genau, und in diesem Hirn ist die (reproduzierbare) komplexe Vorstellung
des Zimmers und eine Faehigkeit diese Vorstellung gemaess
den Eingaben und nach gewissen Regeln zu veraendern.
Die KI-ler sagen dann: dann ist halt in dem System der sich 
veraendernden Vorstellung nun chinesische Sprachverstaendnis
realisiert.
Dass in dem Hirn nebenbei noch Ernstmeier Bewustsein sitzt
und eventuell nichts von alledem abrafft ist voellig
irrelevant und dient nur der Verwirrung.

...
Dennet kenne ich nicht, muss hier leider ohne Fachwissen
auskommen. Wo ich hier Kategorieen verwechsle sehe ich 
allerdings nur bedingt: Eine Vorstellung, die durchaus
nachpruefbar reproduzierbar ist, wie die des auswendig
gelernten chin. Zimmers, sehe ich durchaus als Wirklichkeit
an - immerhin muss sie ja wohl irgendwo physikalisch
(oder meintetwegen auch magisch) realisiert sein.
Jeder, der schon einmal gegen einen Blindschachspieler
verloren hat, wird mir da recht geben :)

gruss,
  Viktor