Die Diskussion ist zwar schon etwas älter, dennoch würde ich gerne noch ein,
zwei Anmerkungen zu dem Thema geben, wobei ich auch ein wenig Kant zur Hilfe
heranziehen möchte.

So denke ich, daß es hilfreich sein könnte, zwischen zwei Freiheitsbegriffen zu
unterscheiden: der Willkürfreiheit auf der einen und der Freiheit des Willens
auf der anderen Seite.
Die Willkürfreiheit kann man als eine rein negative Freiheit, eine "Freiheit von
..." beschreiben. -> Man ist in seinem Handeln nicht bestimmt/ eingeschränkt.
Wie ich die Diskussion verstanden habe, wurde vor allem dieser Begriff berührt.
Wenn man mit Familie samt Kindern lebt, ist diese Freiheit, wie in den anderen
Diskussionsbeiträgen immer wieder schön herausgestellt wurde, massiv
eingeschränkt.
Ist man nach diesem Verständnis frei, so ist dies so zu verstehen, daß man "von
Außen" (dem, was nicht Ich ist) nicht auf ein Verhalten _bestimmt_ ist. Hiermit
ist nicht das Gesetz oder der Befehl gemeint, dem man nicht untersteht, sondern
vor allem, daß einen die eigene Lust auf etwas äußeres (die Schokolade,
Zigarette) nicht so bestimmt, daß man nicht anders kann als darüber herzufallen.

Die Willkürfreiheit als Freiheit von der äußeren Bestimmtheit ist Grundlage des
zweiten Freiheitsbegriffs, der Freiheit des Willens. Ihn kann man am ehesten als
die "Freiheit zu ..." beschreiben. "Ich bin so frei" findet man bei den
Östereichern als häufig gebrauchte Floskel, doch sind wohl tatsächlich die
Handlungen aus dem freien Willen keineswegs so häufig, bedeutet es doch, daß das
eigene Tun nicht aus der Lust zu etwas (auch nicht der zu Ehre, Geltung, etc)
noch aus Menschenliebe oder dergleichen bestimmt ist, sondern - was bleibt da
noch übrig - rein aus der Vernunft.
Ziemlich abstrakt, ne? Ziegelschmied hatte wegen dieses Gedankens ziemlich viel Häme
abbekommen, dennoch denke ich es steckt da einiges Wichtiges darin. Zwar dürfte
es kaum Handlungen geben, bei denen in der Entscheidung Lust oder Unlust
keinerlei Rolle gespielt haben, doch bedarf es auch zur Abwägung zwischen zwei
Handlungsausrichtungen mit verschiedenen Lustfaktoren des Rückzugs auf die reine
Vernunft, um zu einer Entscheidung zu gelangen, die mehr Entscheidungsmomente
einbezieht als die Größe des Lustfaktors.
Schönes Beispiel ist vielleicht die Heirat (damit bleiben wir auch in der
bislang gebräuchlichen Sphäre).
Eine mögliche Heiratsmotivation ist die Hochzeit in Weiß (schluchz) - hat eher
weniger was von einer freien Handlung, das Motiv des gemeinsamen Gestaltens an
der Welt oder das Motiv der Zusage der Hilfe zur Persönlichkeitsentwicklung des
Anderen hat jedoch schon mehr mit einer freien Entscheidung zun tun. Klar, daß
man sich zu dem Partner auch hingezogen fühlt, man hofft auf viele schöne
Stunden, wie man sie auch schon bisher verlebt hat. Insofern hat die die Heirat
wohl immer auch Lust-Motive (wobei es sich an dieser Stelle nahelegt,
herauszustellen, daß Lust in diesen ganzen Zeilen nicht (nur) körperliche Lust
meint). Letzter Entscheidungsgrund können aber ganz unpathetische Motive wie die
oben geschilderten sein.
Frei sein in Hinsicht der Willensfreiheit bedeutet demnach, daß man frei handeln
_kann_, m.a.W. man vermag sich frei zu entscheiden.

Vielleicht soweit zur Freiheit, wie steht es nun mit dem Glück? Ich möchte
behaupten, Glück liege nur in der Erfüllung von Lust. Wenn dem so ist, kann
Glück aber nach obigen Überlegungen nichts mit freien Entscheidungen zu tun
haben, jedenfalls können freie Entscheidungen nicht auf Glück hin ausgerichtet
sein. Allenfalls nebenläufig kann sich Glück ergeben. Eventuell kann sich auch
eine gewisse Zufriedenheit mit der eigenen (freien) Entscheidung einstellen,
doch ist dies allenfalls ein ganz zartes Pflänzchen, auf das nie eine
Entscheidung ausgerichtet sein kann.
Kommen wir zurück zum Familien-Beispiel: Neben der Geschäftigkeit und der daraus
resultierenden Fremdbestimmtheit unseres Handelns gibt es wundervolle Momente
mit den Liebsten. Beides rüttelt nicht an der (hoffentlich lange tragenden)
freien Entscheidung zu einer Heirat. Zweifelsfrei hat diese freie Tat zu einer
Minderung der Willkürfreiheit geführt, doch andererseits sind solche Taten auch
die einzigen Möglichkeiten nicht nur Spielball äußerer Mächte, d.h. frei zu
sein.

Noch eine Anmerkung zum höchsten Gut: Ziegelschmied hatte die Freiheit (genauer den
freien Willen, noch genauer den guten Willen [= freier Wille]) als das höchste
Gut bezeichnet. Die Klammerausdrücke verraten es, er meinte die Freiheit des
Willens, keinesfalls aber die Willkürfreiheit. Jeder, der diese als oberstes Gut
setzt, ist meines Erachtens nicht fähig Verantwortung zu übernehmen, möchte sich
im Zeichen unserer Zeit schön fein aus allem heraushalten, um sich aus seiner
eigenen Lustbefriedigung ein feines Süppchen zu kochen. Ich denke, unsere Zeit
krankt an solchen Bestrebungen.

Und vielleicht läßt sich die Zeile aus dem Dümler-Song auch so verstehen, daß
man eben auch sein eigenes Persönchen, diesen Rucksack eigener Geschichte, der
auch die Lust bestimmt, nicht zu verlieren hat, weil es eben gar nicht auf dem
Spiel steht.

Gruß, Nico.