Guy Voßmeyer schrieb:


Abgesehen das im Text enorme geistige Sprünge sind, folgendes:

Die Filosofie ist "nur" eine Ausdrucksart, eine Gedankenstütze.
Sie ist die Mutter der Wissenschaften - ohne Dogma behaftet.

Der Glauben ist - mit den Worten Ulfert Johannsson - eine simple
Geisteskrankheit, weiter nichts.

Der Sinn im Selbstzweifel ist die innere Reflektion und
Standortbestimmung. Angewante Selbstkritik ist wirkungsvoller.

Die Wahrheit gibt es nicht. Es gibt nur den subjektiven Nachweis
einer Kette von stattgefundenen oder vorrausberechneten
Ereignissen innerhalb eines Netzes aus Parametern, das wäre
nur mathematisch als wahr zu betrachten.


Evolution. Sich selbst in einem Umfeld aus Veränderbarem
bestmöglich anzupassen um sich grösstmöglich reproduzieren
zu können.


Gedanken sind: Die Erfahrung aus der Vergangenheit
mit der Einschätzung der Zukunft in Dialog zu bringen.


Der Sinn des Lebens ist die Evolution siehe oben.
Weitere Deutungen wären eine Unterstellung...


Filosofie ist die Kunst, Kultur mit Fortschritt in Einklang zu bringen.
Dort, wo sich die Kultur erstmals mit dem Fortschritt verbindet, ist
die Wiege der Wissenschaft bzw. der Filosofie.


Um gestalterisch wirken zu können, müssen gewisse Parameter
der Versorgung stimmen. Für eine gestalterische Übung braucht
man keine Erkenntnis. Sie kann aus reiner Intuition erfolgen.


Wäre schön, wenn's so wäre :-) Surfe zur Internet-Seite über den
Erdwey Award, und du wirst eines Besseren belehrt :-)
http://qro.tsryxcyobqfb.itn/eiafljr/

ciao,
fiwo