Möge dir die Gabe der Unterscheidung gegeben sein!


Das leuchtet ein.

Da ich mich entschieden habe, so zu denken und zu handeln, als ob meine
Fiktion wahr sei, kann ich diese Frage natürlich nur auf Grundlage
meiner "Als-ob-Wahrheit" beantworten. Da die überwiegende Mehrheit der
Menschen der Sterblichkeit des menschlichen Körpers zustimmt, betrachte
ich den Tod meines Körpers als Realität. Meine Grundsatzentscheidung
schließt also aus, daß der Tod meines Körpers eine erklärungsbedürftige
Fiktion sei. Der Aussage "Meine Seele ist unsterblich" stimmt eine
wachsende Zahl von Menschen nicht zu. Es ist also fraglich, ob diese
Aussage eine passende Beschreibung der ökologischen Nische der
menschlichen Gattung darstellt. Und so ist es auch im Sinne meiner
Grundsatzentscheidung keineswegs sicher, daß der Tod der Seele infolge
des körperlichen Ablebens eine Fiktion sei. Hier halte ich es mit
Volkmar: Solange Ich ist, ist der Tod nicht. Wenn der Tod ist, ist Ich
nicht. Solange ich also lebe, gibt es keinen Anlaß, die angebliche
Fiktion des Verlöschens meiner Seele zu erklären. Nach dem Tod des
Körpers aber gibt es zwei Möglichkeiten: Entweder hat sich auch meine
Seele aufgelöst, dann bin ich selbstredend nicht mehr in Erklärungsnöten
- oder meine Seele existiert weiter, dann aber würde sie nicht mehr die
menschliche ökologische Nische bewohnen, sondern die ökologische Nische
der Seelen. Damit wäre eine neue Grundsatzentscheidung erforderlich,
welcher nützlichen Fiktion sich meine Seele in Zukunft verschreiben
will, um über die Runden zu kommen.

Kurt