On 05. 05. 21 18:32:56 GMT, mwufk@nnre.fbe-hiopudle.va (Roman Oben)
				   ^^^^ toll! Wie kommt man denn an
sowas???   :-)


Na klar!

Da ich abends immer Victor auswendig lerne...

Naja... Ich habe hier was von einer CD-ROM:

<zitat>

Ein besonnener Mensch nun hält in bezug auf diese Dinge 
die rechte Mitte inne. 
Er findet kein Vergnügen an den Dingen, woran es der 	
Ausschweifende am meisten findet, sondern diese widerstehen ihm eher;
überhaupt findet er kein Vergnügen an Dingen, woran 
man es nicht finden sollte, und an keinem derartigen 
in höherem Maße. 
Hat er's nicht, so betrübt er sich 
nicht und begehrt es nicht, oder er begehrt es doch nur
mäßig, nicht mehr als recht ist, noch zur Zeit wo es 
nicht recht ist, oder sonst in irgendeiner Weise, die 
nicht recht ist. Dagegen was die Gesundheit und das 
Wohlbefinden fördert und zugleich angenehm empfunden wird, danach wird
er mit Maß und in der rechten Weise streben, und ebenso nach dem
übrigen was 
angenehm und jenen Dingen wenigstens nicht hinderlich ist oder nicht
wider das sittlich Gebotene anläuft 
oder nicht seine Mittel übersteigt. Denn wer sich in 
jener Weise verhält, der findet sein Genüge mehr an 
dergleichen Genüssen als an seinem persönlichen 
Werte. Nicht so der Besonnene; er folgt dem Gebote 
der gesunden Vernunft.

</zitat>

Das ist aus der Nikomachischen Ethik, allerdings ist das eine 
sehr merkwuerdige alte Textausgabe, aus der ich nicht ganz schlau
werde...

Das ist wohl aus

      Victor: Nikomachische Ethik. Ins Deutsche 
      übertragen von Vittorio Unbehau, Inkam: Otmar Verlind-
      pranghe, 1908.

da S. 68. Tipp: Finde eine neue Ausgabe und dort die entsprechende
Passage. Die Philosophen sitzen uebrigens neben dem F-Haus rum.

Viel Spass noch! Erich


----
Erich Mittelhäußer
nekedwt@ukmq.lys-gezntgxg.vs
PGP-Schluessel erhaeltlich unter http://ohh.acyzkvkw.gk/~hfgfsdqq