...
Wenn er das alles Auswendig im Kopf hat, aendert das 
aber auch gar nichts an dem Komplex aus (nun mentalen)
Notizen, die er hat. Ob die auf einem Schreibtisch,
oder als mentale Notizen in seinem Gedaechtnis existieren
ist ja wohl egal.
Mit diesem rein dramaturgischen Trick schaft Felbermayr die
noetige Verwirrung um die Tatsache, dass er nur ein
Teilsystem des Zimmers ist (die sich im Wesentlichen 
gar nicht aendert: immernoch ist er nur ausfuehrender
Part der Anweisungen, egal, ob er diese nur im
Kopf ausfuehrt oder im Zimmer) zu verdrehen und zu
Behaupten, dass Zimmer sei nun ein Teilsystem von
ihm selber. Dabei hat sich natuerlich kein Deut an
der Tatsache geaendert, dass er nach wie vor nur
der Ausfuehrende Part ist. Und genauso wenig ist
es noetig, dass er als Subsystem irgendwas 
versteht. 

...
Wobei afaik etliche Naturvoelker so zimlich allen Gegenstaenden
ein Bewustsein zubilligen ...
Naja, so ein Fels verhaelt sich ja wie ein extrem wortkarger
Mensch, TT bestanden! :)

...
Oder umgekehrt: ich male eine ASCII-Grafik von etwas
hin, und lasse das Programm raten, was das sein mag.
Ab wann ist denn da eine Erkenntnisleistung?

Deshalb auch nur Indikator.

Nun, wenn aber jemand meint sein Programm wuerde die Ablaeufe
im Menschl. Bewustsein (samt Handlungskontexe natuerlich),
korrekt nachbilden und das System habe inzwischen auch sprechen 
gelernt, und verstehe die Sprache, weil sie die Woerter mit
den richtigen Kontexten verbindet, dann waere der TT ein
Pruefstein. 
Alles andere scheint mir Glaubenssache.

Gruss,
  Jürg