in article 200003221416.JAA11895@cotse.com, Anon at etdfnieft@cuisk.wjp
wrote on 14.06.1999 15:16 Uhr:


Hallo Brunhilde

Was Du hier schreibst, erstaunt mich nicht. Und sollte das, was Du
geschrieben hast, wahr sein, so macht mich das betroffen, weil der Papst und
seine Getreuen scheinbar immer noch überhaupt nichts gelernt haben (wobei
das ja wirklich erstaunen würde), noch zu viel nur leere Worte sind, denn,
lieben (liebe Deinen Nächsten) heisst ja auch respektieren.

ABER: ist Deine Reaktion mit "Fuck the Bechler" die richtige Reaktion? Bist Du
da in irgend einer Art und Weise besser? Begibst Du Dich da nicht auf die
genau gleiche Ebene?
Wasser predigen und Wein trinken, kann ich da nur sagen...