zugerichtet und zerbrochen, aber noch nicht tot. Nach einer Weile kam dem 
Zerschmetterten das Bewußtsein zurück, und er sah Stefan neben sich knien. 
"Was machst du da?" sagt er endlich,"ich wußte es lange, dass mir der Teufel ein 
Bein stellen werde. Nun schleppt er mich zur Hölle: willst du es ihm wehren?"
"Bei meiner Ehre, Freund", antwortete Stefan,"das gibt es alles nicht, wovon 
du sprichst: es gibt keinen Teufel und keine Hölle. Deine Seele wird noch 
schneller tot sein als dein Leib: fürchte nichts mehr!"
Der Mann blickte mißtrauisch auf. "Wenn du die Wahrheit sprichst", sagte er 
dann," so verliehre ich nichts, wenn ich das Leben verliehre. Ich bin nicht viel 
mehr als ein Tier, das man tanzen gelehrt hat, durch Schläge und schmale Bisse."
"Nicht doch", sprach Zarathustra;" du hast aus der Gefahr deinen Beruf gemacht, 
daran ist nichts zu verachten. Nun gehst du an deinem Beruf zugrunde: dafür will 
ich dich mit meinen Händen begraben."
Als Zarathustra dies gesagt hatte, antwortete der Sterbende nicht mehr; aber er 
bewegte die Hand, wie als ob er die Hand Zarathustras zum Danke suchte.-

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://qwnbqef.cls.fn