[unuebliche Privatdefinitionen von Begriffen verwenden]
Nun kenne ich dieses Argument nicht, vielleicht habe ich aber
missverstaendliches gesagt:
Was ich meinte ist: wenn ich "sich die Koepfe einschlagen"
als Definition von "Konsens herstellen" nehme, 
ist konsequenterweise Literatur mit der herkoemmlichen
Definition fuer Aussagen ueber diesen Konsensbegriff
wertlos. Ich muesste also neue Fachliteratur mit diesem
Begriff erst erstellen, oder uebersetzen.
In diesem Falle koennten Buecher ueber den Boxkampf als
Vorlage brauchbar sein :) ...

Gruss,
  Frédéric