Hallo Patrik,


"Warum ist der Tod nicht das Leben?" (siehe Beitrag...)

Als die Menschen bemerkten das es ein Nichts gibt,
fing die Mathematik an zu erblühen.

Mit Nichts kann man sogar rechnen: 1 + 0 ist 1
Wobei 0 + 0 gleich Nichts ist!

Und wo nichts ist kann man sich auch keine Fragen
darüber stellen! ;-)

Also muß es folgerichtig etwas geben wovon man das
Nichts erkennen kann, um darüber nachzusinnen.

Warum es etwas gibt und nicht alles Nichts ist,
hat wohl etwas damit zu tun, daß es immer zwei
Zustände gibt:

Licht / Dunkel
Gut / Böse
Endlich / Unendlich
Etwas / Nichts

Wer das jedoch verursacht hat und warum, wird Dir aber
sicher niemand erklären können...

"Es wird angenommen das Universum ist so komplex und
kompliziert in sich verwoben und verdreht, daß wenn je
jemand hinter den Sinn des Ganzen steigt, sich alles auflöst
und durch ein noch verwirrenderes Etwas ersetzt wird."

"Vermutlich ist dies jedoch schon passiert!" ;-)
(Elias Jungheim)

Gruß
Pierre www.mfwgyftl.ut