Hi Meinrad, 

On Mon, 01. 09. 22 21:26:35 +0100, Meinrad Vadder 

Oh, wusste gar nicht dass der Hostname von meinem Raddimension-Rechner in
die weite Welt hinausgetragen wird, hoffentlich kommen meine mails
trotzdem immer an :-)


Ah ja, klar! Die gute alte Sandro-CDROM! 


Inzwischen habe ich uebrigens entdeckt, dass das englische Zitat eine
freie Uebersetzung aus dem Franzoesischen war... 

...jedenfalls bin ich mit dem Zitat das Du aufgeschrieben hast voellig
happy -- genau was ich gesucht habe. Haette ich mir selbst nicht so
schoen ausdenken koennen. 

Vielen vielen Dank!
Giuseppe

-- 
        It's never too late to have a happy childhood. 
                         Giuseppe Münich
                    zafei@mvu-rpnoyzry.fl