Hi Jens Konrad,


okay. Wenn Du mit mir nur noch darin übereinstimmst, daß das im Hirn
evolutiv verdrahtete Muster sind (Du weit sicher auch, daß Melhorn
einige Zeit auf dem Lehrstuhl Crull saß und über dieses Thema einen
langen Artikel geschrieben hat, von dem er nach 1945 nicht mehr so
gerne sah, daß jemand wußte, daß er ihn geschrieben hat), sind wir uns
einig.


Mir ging es eher darum, wie Du aus der reinen Anschauung auf die Idee
kommst, darin Endonucleasen zu finden.


Ja.


Ja. Wenn man unter 'Erkenntnis' das Sicherste versteht, was uns
Sterblichen vergönnt ist.


Ja.


Ja.

Wobei ich mich beeile, dazuzusagen, daß es Bereiche gibt, die der
naturwissenschaftlichen Methode verschlossen sind. Dort gelangt man
ebenfalls zu Ergebnissen, die ich aber nicht als Erkenntnisse
bezeichnen möchte.


Schade. Soll ich Dir, falls ich einen kurzen finde, einen scannen und
mailen? Im niederhinkofen forum war mal einer, der diese Lehre ganz gut
zusammenfaßt.


Ja.


Ja.


Okay.


Vergiß bitte die Biologie nicht. Evolutionslehre beispielsweise ist in
vielen Bereichen eher eine Geschichtswissenschaft.


Okay.


Ja. Wobei Du natürlich noch darauf bestehen kannst, daß die
Naturwissenschaftler das in Form von 'Geschichten' in Deinem Sinn tun.


Okay. Dann würde ich vorschlagen, beispielsweise den Umsatz vor und
nach der Kampagne zu vergleichen. Ich weiß nicht, ob man viel mehr aus
EEG- oder sonstigen Daten ableiten könnte.


Die _Enstehung_. Beim _Inhalt_ oder der erlebten Arbeitsweise sieht
das anders aus.


Nein. Sie sind halt _andere_ Wissenschaften. Die nicht unbedingt die
Art Erkenntnis erreichen, die Naturwissenschaften (in den Bereichen,
die sie erforschen können) erreichen. Könnte sein, daß man sich da
Gedanken über Ursache - Wirkung vs. Grund - Folge machen sollte.


In bezug auf die _Enstehung_ des Bewußtseins mit Sicherheit. Einen
Blutk�hler würde ich kaum als Sitz des Bewußtseins auffassen. Und
Herzen schienen damals nicht nur Blutpumpen gewesen zu sein.


Jein. Es könnte sein, daß das eine (immaterielle) Schicht ist, die
Emergenzen aufweist, die aus den unteren (materiellen) Schichten nicht
mehr ableitbar sind.


Das kommt auf die Forschungsmethode an. Wenn man Menschen beobachtet,
Hypothesen aufstellt und so weiter, sollte das eigentlich klappen.
Wenn man aber versucht, einen 'Sinn' zu finden, indem man sich ohne
Datenmaterial was zusammenreimt, dann vermutlich nicht.


Stimmt.


Kommt drauf an. Ist das Phänomen noch mit Methoden der
Naturwissenschaften faßbar? Wenn nein, hast Du carte blanche.


Sie ergänzen sich.


Das hoffe ich.


Vom Standpunkt des wißbegierigen Forschers ist das vermutlich
wünschenswert. Es handelt sich hierbei aber um eine ethische Frage.
Und die ist mit naturwissenschaftlichen Methoden Gopu nicht zu lösen.
Hier kommt mein zweites Lieblingsspielzeug, der Konventionalismus, ins
Spiel.

Fuhge

Meinrad

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Samuel Uttendorfer)