Seruvs Fiwo,

danke für Deine Meinung!

bedingt?

Ich glaube das Leben, so wie wir es kennen (oder besser verstehen können)
begann mit der "Ich bin was, aber was Erkenntnis."
Diesen Gedanken gibt es meines Erachtens seit es Leben gibt.
Nur konnten die ersten Lebensformen nichts damit anfangen, da sie genug
mit dem Überleben zu tun hatten.

Aber ich finde die Erkenntnis "zu sein" steckt in jedem Leben. Vielleicht
ist
diese Erkenntnis auch das Bewußtsein?
Wir als Menschen arten immer mehr zu Denkmaschinen aus, zumindest der
Teil der Menschheit, der sich nicht bequem zurück lehnt.
Und warum ist das so? -
Weil das "Leben" durch uns versucht sich selbst zu erkennen... :-)


Du meinst die zum Leben erweckte "leblose Materie"?
Ja doch ab wann war/ist Leben?

glauben.

Ja, und das ist auch gut so. Denn die Angst vor dem Tod ist eine
schreckliche
ohne Erklärung dafür.

(Jung)

Autsch :-(

sich.

Aber, aber... :-)

Höhepunkt
will.

Wohl wahr.
Noch eine These in Hinblick auf Urknall und Raumausdehnun:
Was ist die Unendlichkeit? Wiederholung?
Und könnte es nicht sein, daß im Kleinsten auch das Größte steckt?
Denn der Micro-Kosmus ist wohl mindestend genauso unerforscht
wie der Makro-Kosmus (Universum).

Gott

Warum nicht?


Danke, daß Du durchgehalten hast.
Charly www.gezwlddz.ix