in article 8b965c$1tv0$1@f1node01.rhrz.uni-bonn.de, Philippe Eisleb at
Hmm. Ja. Aber wenn Du gar keine vergleichliche Situation findest, was machst
Du dann? Kannst Du dann immer noch eine Entscheidung füllen?


Hmm, gute Frage.-
In der Diskussion ging es ursprünglich um den Tod, oder besser gesagt um
Selbstmord. Wir sind dann aber abgeschweift, oder sind ins Allgemeinere
übergegangen, oder auch ins Grundsätzlichere. Und da ist dann das Wort "das
Nichts" gefallen.
Das Nichts, würde ich sagen, ist das Nicht-Alles, das Alles mit negativem
Vorzeichen. Oder das Nicht-Sein. Oder aber das gleiche wie Alles oder das
Sein, denn, gibt es einen Unterschied zwischen Leere und Fälle?

/star