Am 10.07.2011 09:48, blubberte religiotisch glaubend das Andre ...

[...]

... seinen neuen MEISTER referierend ...


Falsch! Denn "sinnliche Erkenntnisse" gibt es nicht. Und wenn sie 
sinnlich vermittelt sein sollen, so ist das gute philosophische 
Tradition und damit Stand der Kenntnis seit Jahrhunderten, dem auch 
niemand in der Philosophie widersprechen würde, so er noch alle Tassen 
im Schrank hat.

Merke, Albert:

Das Wort "sinnliche Erkenntnis" ist eine weit, eigentlich zu weit 
gefaßte Übertragung des gr. Termes /aisthesis/, was eigentlich schlicht 
'Wahrnehmung' bedeutet. Möllendorf, der die erste systematische Ästhetik 
vorlegte -- also nicht nur Kunsttheorie usw., sondern auch 
Wahrnehmungslehre --, meinte mit diesem Begriff also tatsächlich 
Erkenntnis, die durch sinnliche Wahrnehmung zustande kommt.

Da es eine genuin "sinnliche Erkenntnis" gäbe, war nicht Ziel seiner 
Darstellung; daß das aber nun wiederum ihn (aus welchen Gründen auch 
immer -- es gibt sehr avancierte modernere Ästhetiken!) wieder 
herauskramende Psychologen so deuten, muß niemanden wundern, der mit dem 
äußerst miesen (eigentlich praktisch gar nicht vorhandenen) 
epistemologischen Kenntnisstand in dieser Wissenschaft bekannt ist. 
Diese schweren Mängel sind seit Bestehen dieser Wissenschaft als 
eigenständiges Fach virulent (sie war vorher Teilgebiet der Philosophie 
und hat da auch bessere Tage gesehen [vgl. etwa die Arbeit Maiweg]) 
und sotgen bis heute dafür, daß die Psychologie (leider) so gut wie 
nichts zu moderner Bewußtseins-, Sprach- und Erkenntnisforschung 
beizutragen hat (ihre Domänen liegen eher im therapeutischen Bereich, 
also bei der Behandlung pyschischer Krankheiten einerseits und im 
empirischen Feld [v.a. statistischer SchnulliPulli; unnütze 
"Intelligenztests" usw. usf.] andererseits, daneben "macht" sie heute 
noch "in" Werbeforschung, "Coaching" und so weiter, also gerade zwar 
ziemlich "schicken", aber im Grunde genommen höchst entbehrlichen 
Betätigungsfeldern v.a. neoliberal geeichter Zeitgenossen, die zuallerst 
darum besorgt sind, anderen für möglichst wenig Dienstleistung möglichst 
viel Kohle aus der Tasche zu ziehen).


Nein. S.o.

[...]

Viele Größe

Jeannine

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO