Hallo Patrik,

"Wahrheitle" ist wirklich hübsch. Da wird mir heute die Portion
Maultaschen doppelt so gut schmecken. Aber nun einmal im Ernst:
Interessanter als die Frage, ob es Wahrheit überhaupt gibt, finde ich
die Frage nach dem Informationsgehalt dieses Begriffs. Was sagt mir denn
eigentlich der Satz: "Die Theorie X ist wahr"? Mir wäre die folgende
Aussage lieber: "Unter den Voraussetzungen V1 ... Vn und mit den
Ausnahmen A1 ... An gilt, daß X = F1 (wobei X eine Größe und F1 eine
Formel), und zwar wegen G1 .... Gn (G steht für Grund)." Man könnte,
wenn es nach mir ginge, den Begriff der "Wahrheit" durch den der
"Geltung" ersetzen.

Gruß

Jürg

PS: Danke für das Info-Material