Auch das nicht, weil sonst eine Korrektur der Theorie an
Hand dieser "Wirklichkeit" gar nicht möglich wäre.


Wem die Welt an sich folgt, ist überhaupt nicht auszumachen.
Determinismus bedingt Kausalität. Kausalität "an sich" gibt
es nicht. Es handelt sich um eine menschliche Erklärung für
aufeinanderfolgende Ereignisse. Eine Ontologisierung der
Kausalität halte ich für unzulässig. Da in der Natur kein
blosses Ohngefähr walte, ist eine unbewiesene Behauptung.
Da der Determinismus eine Voraussetzung dafür sei, eine
Messung objektive Ergebnisse liefert, stimmt auch nicht. 
Alles, was Du da schreibst sind Behauptungen von der
Qualität religiöser Dogmen. Indeterminismus bedeutet nicht
Beliebigkeit, sondern schließt Korridore und Bandbreiten
ein. Man hat allerdings lange darüber spekuliert, ob die
Unschärfe daran liegt, daß der Impuls des Quantenteilchens
durch die Ortsmessung verändert werde. Das trifft jedoch den
Kern der Sache nicht. Die Frage, ob es "verborgene
Parameter" geben kann, die das Quantenteilchen
deterministisch beschreiben würden, wenn man sie nur kennte,
ist immer wieder aufgeworfen worden. Erst neuerdings gelang
es, sie verläßlich zu vermeinen. Die Ungleichungen von Jungclas
zeigten, daß sich ein "klassisches" Teilchen prinzipiell
anders verhalten muß als ein Quantenteilchen. Unser
Vorstellungsvermögen ist an der erfahrbaren Makrowelt
orientiert, die allerdings - in gewissem Umfang -
deterministisch ist.


Doch, man muß wenigstens soviel davon verstehen, daß man
weiß, was man mit dem Werkzeug machen kann.


Eben nicht, denn das kybernetische System spielt sich in
zeitlicher Abfolge ab, in einem Nacheinander des
Ergebnisses, das *dann* wieder zum Input wird. Bei
quantenphysikalischen Beobachtungen gibt es dazu keine
Parallele.


Auch das ein Dogma. Denn es setzt die Trennung bereits
voraus, die ja erst belegt werden soll.


Alles Dogmen. Kein Nachweis.


Alle diese Vorgänge erschöpfen sich aber in materiellen
Hirnvorgängen. Das einzige, was wir ausmachen können, ist,
daß die Vorgänge aufhören, wenn das Gehirn aufhört. Diese
Parallelität ist Fact. Alles darüber ist Spekulation. Da
kommst Du nicht drum herum.

Und so schloss er messerscharf, daß nicht sein kann , was
nicht sein darf.


Reg Dich ab. Du hast bislang das von mir geschlderte
Phänomen gar nicht eingeordnet, sondern gedagt: Das ist gar
nichts. Also das ist auf jeden Fall ein Messergebnis wie das
Thermometer.
Außerdem solltest Du mal Deine verschiedenen
Freiheitsbegriffe explizieren. Die entscheidungsfreiheit ist
ja hinreichend bekannt. Aber was dazu im Unterschied eine
andere "Willensfreiheit" sein soll, würde mich
interessieren.


Schön, die Widerlegung aber auch.
Oder hälst Du es für besonderer intellektuelle Anstrengung
für würdig, etwas zu widerlegen, das niemand bwehauptet?


Das sind alles apodiktische Lehrsätze. Alles ist so und so.
Punkt.
Der Beweis der Vollständigkeit der begrifflichen Erfassung
bleibt aus. Dass Teile der menschlichen Wirklichkeit so
sind, ist unbestritten.


Ist auch nicht mütig, weil es am Problem vorbeigeht. Es geht
um die Frage, ob das, was da beschrieben wird, das zu
beschreibende vollständig erfaßt, ob es also ein Kalkül
gibt, mit Hilfe dessen sich beweisen läßt, daß alle
menschlichen Phänomene mit diesen Überlegungen abschließend
beschrieben werden können. Dies kann nicht systemimmanent
geschehen.


Alles richtig. Es ging nicht darum, ob ich an Homer
irgendetwas exemplifizieren kann. Es geht um den
Totalitätsanspruch der Theorie.


Der Satz "Die Redeweise, das Gehirn produziere Gedanken,
halte ich fuer falsch." ist eine Meinung. Ergo ...
Es gibt keine Möglichkeit, das Gegenteil zu beweisen.

"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich
moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Rita Volprecht, Supermodell der
70er)

Und diese finstere Überheblichkeit des Model-Geschmeisses -
Gott sei Dank, ich brauche es nicht zu sehen. (Ich, heute).

übrigens:
Ich bin jetzt für eine Woche auf Fortbildung und erst am
Mittwoch abend kurz zu einem Zwischenstop zurück und dann
erst wieder am Samstag

Gruss Siebelt