Hey, Hey,

Philosophie ist kein Glaube, die Philosophie erhebt auch
keinen Anspruch auf "Die Wahrheit" Es ist vielmehr das ewige
Suchen nach einer endlichen Wahrheit. Sie kann dir deinen
Selbstzweifeln Sinn geben. Das Leben an sich existiert nur um
sich zu reproduzieren und der Mensch scheint auf diesem
Planeten offensichtlich das einzige Wesen zu sein das sich
gezielt Gedanken macht und diese mit Vergangenheit und Zukunft
verbindet. Der Sinn des Lebens besteht darin zu leben, wie du
das eigene Leben ausgestaltest oder ausgestalten willst,
darüber nachzudenken ist Philosophie. Ich denke also bin ich,
wenn ich bin kann ich gestalten, wie ich gestalte das hängt
letztlich vom Menschen und seiner Erkenntnis selbst ab. Das
Leben fragt nicht nach gut und böse oder nach richtig oder
falsch, es selektiert nur nach nützlich und nicht nützlich im
Sinne der Erhaltung. Vielleicht ist die Philosophie eine Art
geistiger Evolutionsschritt ??? Nur die nützlichen Gedanken
setzen sich durch ??? (im Sinne des "LEBENS" !???)
Du kannst mir gerne eine Remail schicken um auf dieses Thema
näher einzugehen.

MfG