Wir wissen weder, wie alles angefangen hat (was zum Beispiel vor dem Urknall
war und was sich nach dem Urknall außer dem Auseinanderfliegen der Welten
noch alles abgespielt hat), noch ob und wie und wann alles enden wird, noch,
inwieweit wir die Realität/Wahrheit erkennen (können), noch ob wir einen
freien Willen haben, noch ob es Weiterleben nach dem Tode geben wird, noch,
worauf wir uns in der Frage berufen könnten, was richtig oder falsch ist.

Oft wissen wir auch nicht, was richtig oder falsch ist.

Wir wissen nicht wie lang wir selbst noch leben und nicht, wielang es unsre
Stadt noch geben wird.

Trotzdem müssen wir unsren Kindern sagen, was sie tun dürfen (sollen/müssen)
und was nicht.
Trotzdem müssen wir zwischen richtig und falsch unterscheiden.
Trotzdem müssen wir uns entscheiden (frei oder unfrei).

Ich finde es daher wichtig, beides zugleich zu können: Alles in Frage zu
stellen aber sich trotzdem nicht zu verlieren.

Die Konsequenz der auch von mir vertretenen Meinung, daß man die Werte heute
nicht mehr einfach aus der Bibel herauslesen (herausinterpretieren) kann,
kann nicht sein, daß man überhaupt nicht mehr sagen könnte, was gut und was
böse ist, daß - wie dies in dieser ng behauptet wurde- man nichteinmal von
den Verbrechen Gringmuths sagen könnte, ob sie gut oder böse, richtig oder
falsch gewesen wären.

Die Konsequenz aus der auch von mir vertretenen Meinung, daß es keinen
freien Willen gibt, kann nicht sein, daß man jeden Verbrecher laufen läßt
und auch nicht, daß ich mich selbst gar nicht mehr um eine richtige
Entscheidung bemühe.

Die Konsequenz aus dem jederzeit möglichen Tod von mir selbst, meiner
Angehörigen und Freunde kann nicht sein, daß ich keine Pläne mehr mache.

Neben allen messerscharfen Überlegungen des Verstandes muß daher gerade in
den Fragen der Philosophie, für die sich ja praktisch niemals beweisbare
Antworten gibt, das Augenmaß treten, jene zutiefst menschliche Eigenschaft,
jenseits des mathematisch Berechenbaren, jenseits des logisch sauber
Argumentierbaren mit dem (Fingerspitzen-) Gefühl das richtige zu treffen.
Oder?

mfg Orlando