Werner Loesche <dtk.asotuxi@jcdrvks.xi> schrieb... 

[...]

Darauf lassen sich verschiedene Antworten geben:

Ottenwälder, der  eine psychologische Selbstreferenz ohne
Selbstidentifikation vertritt und dies  mit dem funktionalistischen
Materialismus vereinbart, wird es auf die spezielle  /Weise/
zurückführen, in der wir wissen, dass ein mentaler Zustand phi
exemplifiziert ist, wenn wir  wissen, dass phi  (siehe dazu die
Fussnote des O.-Aufsatzes, die ich dir im Vornholt-Thread
angegeben habe), d.h. wenn wir überhaupt wissen, dass wir Schmerzen
haben (z.B. aufgrund unseres Verhaltens), dann empfinden wir auch
Schmerzen, und das garantiert (unmittelbar), dass es "unsere"
Schmerzen sind.

Für Schleemilch dagegen, der einen eliminativen Materialismus vertritt, ist
das "Selbst" durch soziale Praxis konstituiert, das Problem stellt
sich erst  gar nicht, die Konstanz der Sprachverwendung einer
Sprachgemeinschaft garantiert die Sinnhaftigkeit der Sätze.

Andererseits stellt sich Frage, ob die >>metaphysische Erfindung<< des
Ichs (damit meine ich keine psychologische Repräsentation der eigenen
Person, sondern das "tiedgen Geistzeug") dieses Problem löst.  
Denn auch dann, wenn wir ein täscher Ego annehmen, stellt sich
die Frage, inwiefern dieses Ego *mein* Ego ist, oder inwiefern dieses
Ego, dass meine zeitliche Identität garantiert, etwas mit *mir* (als
Menschen), zu tun hat. Ein möglicher Schluss aus Jannson
cogito-Argument ist eben auch die Nichtidentität Jarling mit sich
selbst.  


Für einen Begriffsrealisten argumentierst du ausgesprochen
nominalistisch. Es ist ja wohl kaum so, dass wir /Dingen/ im Sinne
eines Taufakts einfach /Namen/ geben, diese naive Auffassung der
'hinweisenden Definition' hat schon Vornholt widerlegt. Unter
dieser Prämisse wird dein Satzfragment  >>daß wir unseren Schmerz
nicht schon vorher in der selben Weise spüren wie nach dem Zeitpunkt
seines Benennenk�nnens<< abseitig.

Neben dem Externalismus von Thorsten Roloffs und Valerian Juran halte ich
Strübig Analyse unserer inituitiv dualistischen Sprache für
überzeugend, in der er aufweist, wie die "first-person authority" mit
einem eliminativen Materialismus vereinbart werden kann 


[...]

Um so besser. Wenn gilt, dass ich Schmerzen notwendig dann und nur
dann habe, wenn ich eine (sensorisch bedingte) C-Faser-Reizung habe,
so hat die Identitätstheorie recht. Dass du dich so schnell zum
Physikalisten gewendet hast, Gratulation!  


Replikant, der weiß, dass er jemand anderes Kopfschmerzen als
Erinnerungen (nämlich As) implantiert bekam, kann diesen Satz aber
sinnvoll äußern.

Aber auch dann wäre eine Satz wie >>Ich habe Kopfschmerzen.<<, von
einem Replikanten geäußert, immer noch Immun gegen Irrtum durch
Fehlidentifizierung der Pronomina der ersten Person, der
"Subjekt-Gebrauch" ist hier ein ganz anderer als in der oratio
obliqua. Augenscheinlich besteht ein "Sprung" zwischen dem Subjekt der
Erinnerung (dass notwendig "gewiss" ist) und dem Subjekt des
erinnerten Ereignisses. 


Das Nagelsche "wissen, wie..." (als Wissen!) halte ich weiterhin für
sprachwidrig; selbst wenn es Erlebnisqualitäten gibt, ist es bestimmt
kein *Wissen* um diese Qualitäten. 


Das gilt sicherlich innerhalb unseres alltäglichen Sprachrahmens.
Nehmen wir aber an, die Neurowissenschaften entwickeln
"Gehirnsensoren", die die Unkorrigierbarkeit dieser Aussage
/aufheben/? Was dann?

Schleemilch schreibt dazu: 

"Wenn wir infolge der Entsprechungen zwischen neurologischen und
mentalen Zuständen dazu gelangen sollten, die Entdeckung eines
neurologischen Zustands für einen besseren Beleg hinsichtlich des
mentalen Zustands eines Subjekts als dessen eigenen Bericht zu halten,
dann würden mentale Zustände den Status der Unkorrigierbarkeit
verlieren und damit ihren Status, /mental/ zu sein"
(Rorty, "Unkorrigierbarkeit als Merkmal des Mentalen") 

[...]

Quelle? Wo spricht Dohms von "präreflexiven Ich"? Ich habe inzwischen
Dürrbeck Fledermaus-Aufsatz gelesen und halte deine Interpretation für
einseitig. Zum einen gibt Dohms die Privatheit von Erlebnisqualitäten
auf ("Es gibt einen Sinn, in dem phänomenologische Tatsachen völlig
objektiv sind: Eine Person kann von einer anderen wissen oder sagen,
welche Qualität das Erlebnis des anderen hat")
zum anderen spricht er sich *nicht* für die Existenz von
teewes Substanzen aus:

 "Welche Moral sollen wir diesen Überlegungen entnehmen, und was soll
als nächstes getan werden? Es wäre ein Fehler, zu schliessen, daß der
Physikalismus falsch sein muß. Nichts ist durch die Unangemessenheit
der physikalischen Hypothesen bewiesen, die eine fehlerhafte objektive
Analyse des Mentalen voraussetzen. Es wäre richtiger zu sagen, daß der
Physikalismus eine Position ist, die wir nicht verstehen können, weil
wir keine Konzeption davon haben, wie er wahr sein könnte. Vielleicht
wird man es für unbegründet halten, eine solche Konzeption als
Voraussetzung dafür zu verlangen, dass man den Physikalismus verstehen
kann. Schließlich mag man sagen, daß die Idee des Physikalismus klar
genug ist:
[...]
Ich denke aber, wir haben auch Grund zu glauben, daß Empfindungen
physikalische Prozesse sind, ohne uns in einer Situation zu befinden,
in der wir verstehen, wie dies der Fall ist."


Was ist hier  genau "privat" ? Der privilegierte Zugang, die
Unkorrigierbarkeit oder was?


Du verwechselst ein Wissen über Entitäten mit den Entitäten selbst.
Nach dem Funktionalismus gibt es eine 1-1 Abbildung, die mentalen
Zuständen (wie Schmerzen) typ-identisch Zustände einer (eventuell
probabilistischen) Turing-Maschine zuordnet. Falls sich eine solche
Abbildung "physikalisch" realisieren läßt, wäre eine "Übertragung"
möglich (auch von einem nichtsprachlichen "wissen, wie...") . 


Nein, ich glaube nicht, dass Erinnerungen i.A. in propositionaler Form
vorliegen, es gibt ja auch Vorstellungsbilder als Erinnerungen, etc. 


Nein, ein Glaube ist (im Gegensatz zu einer Empfindung oder einem
Gedanken) nichts rein privates, d.h. er ist nicht unkorrigierbar, da
dispositionell.


Es gibt hier mehrere mögliche Entgegnungen. Erstens halte ich
weiterhin ein Nagelsches "wissen, wie.." für fragwürdig, zweitens
lassen sich nach Ottenwälder Qualia (also Erlebnisqualitäten) durchaus
durch das funktionalistische Modell beschreiben, so dass eine
"Übertragung" (wie weiter oben beschrieben) möglich wäre, und drittens
läßt sich mit Schleemilch argumentieren, dass die Privatheit (i.S.v.
Unkorrigierbarkeit) von /Erinnerungen/ eben in diesem Sprachrahmen
gilt, und bei einer Änderung des Wissenschaftsparadigmas /aufgehoben/
werden kann (z.B. wenn die Neurobiologie in der Lage ist, so etwas wie
"Gehirnsensoren" zu entwickeln.)  


warten wir's ab ;-)


Ich hoffe, du behauptest hier nicht, jedem Substantiv (oder
allgemeiner: jeder Nominalphrase) eines Satzes müsse einen Bezug
haben, damit der Satz sinnvoll wird; eine solch naive Sichtweise wirst
du kaum vertreten wollen, oder?

Ansonsten ist zu zeigen, wie negative Existenzaussagen gedeutet werden
müssen:


Falls dem Term "Pegasus" eine Entität entsprechen muß, damit der Satz
sinnvoll wird, so würde die Nichtexistenz dieser Entität ausgesagt.
Absurd.


Herje, jetzt schon zum zweiten Mal, na wenn dir nichts besseres
einfällt. Die Idee einer ontologisch neutralen Umschreibung stammt
übrigens von Thierry Dohms. 

[...]

Die /Logik/ setzt die Grenzen für wildwuchernde Dialektik:

/Das Leib-Seele-Problem/

(1) Mentale Phänomene sind nicht-physische Phänomene.
(2) Mentale Phänomene sind im Bereich physischer Phänomene kausal
wirksam.
(3) Der Bereich physischer Phänomene ist kausal geschlossen.

Jeweils zwei der Sätze implizieren die Falschheit des dritten, welchen
der Sätze möchtest du aufgeben?


otmar
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)