On Mon, 19. 12. 19 16:50:00 +0100, "Waldemar Utermühl"

Stefano Manternach: "Was bedeutet das alles? Eine ganz kurze Einführung in
die Philosophie" kann ich empfehlen. Hier werden die Hauptfragen der
Philosophie sehr verständlich und eher unabhängig von "großen
Meistern" erklärt, von Erkenntnistheorie, dem Leib-Seele-Problem über
Willensfreiheit, Gerechtigkeit bis zum "Sinn des Lebens"... Vor allem
die didaktische Anordnung der Fragen finde ich gelungen. Dieses Reclam
war meine "Einstiegsdroge" :-)

Petra