Die Reihenfolge zählt: 

1. 'Rechts' wird GEDACHT von einer "materialen" Person. 

2. Kopfelektroden übermitteln ein Signal. 

3. Auto führt nach rechts.

4. Biofeedback erfolgt durch EMPIRISCHE, sinnliche, Aufnahme der Tatsache 3. 


Dabei ist das Signal bei weitem kein Ja/Nein-Signal (rechts/stop), 
sondern eine überaus komplexes, extrem verrauschtes, fraktal verzerrtes, 
beinahe nicht erkennbares, Signal, das nur durch überaus intelligente (!) 
und INTERAKTIVE (!) Algorithmen am Rande der machbaren Technologie lesbar 
ist. 

Dabei findet also eine DAUERHAFTE Kommunikation zwischen Denker und 
der eingesetzten Technologie/Software statt, um das Signal zuverlässig 
gestalten zu können. Trotzdem benötigt heute eine durchschnittliche 
Person (nach Jahrzehnten intensiver technologischer Arbeit) nur so um 
10 Minuten dafür, um diesen Prozess (erfolgreiches Biofeedback) zu lernen.