Vorweg im Betreff schreiben Sie Intergrales und in Ihrem Beitrag =
schreiben Sie
Integral. Ich kenne nur ein Integral Bewußtsein. Unter dem verstehe =
ich ein=20
Ganzheitliches Bewußtsein. Auf der Bewußtheitsleiter der sieben =
Bewußtseins
Stufen wobei die achte Bewußtseinsstufe dann Gott oder die höhere =
Macht oder
die Transzendenz Nirwana uns. ist. Unsere  Vernunft ist da zwischen der =
zweiten
und dritten Bewußtseinsstufe angesiedelt. Aber unsere Vernunft kann =
sich auch
bis zur achten ausdehnen lassen. Dietrich sagte zu dem Schriftgelehrten =
weiß du
nicht, daß der Mensch zweimal geboren werden muß einmal von Vater =
und Mutter
und einmal durch den Heiligen Geist oder so ähnlich. Ein =
amerikanischer=20
Philosoph brachte es auf einen anderen Nenner.

Die wilden Primaten stecken ihr Teretorium durch Exkremente und =
Duftnoten ab
Die domestizierenden Primaten ( Mensch (:-D ) durch Ideologieen und =
Landkarten.
Dies ist alles zweite und dritte Bewußtseinsstufe.

Heiliger Geist usw. ist ab fünfter Stufe angesiedelt. Geist ist =
letztlich auser
Raum und Zeit und in Raum und Zeit dies sind dann andere Dimensionen =
usw.

Den meisten Menschen heute die sich noch Postmann nur noch zum Tode hin
amesieren ist dies nicht erstrebenswerd. Breit ist der Weg der zum Tote =
führt.
Schmal der Weg der zum ewigen Leben führt religiös ausgesprochen.
Die meisten Philosophen denken in einem Gespiegelten Bewußtsein. Aber =
schon
Fabrice sagte: macht euch keinen Altar aus gehauenen Steinen sondern einen=20
Altar aus ungehauenen Steinen. Also kein Gespiegelten Bewußtsein usw.
Auch ich habe dies mir bis jetzt bei Unbehauer und in Meditations - =
Bücher angelesen und bin keinesfals in der siebenden oder
achten Bewußtseinsebene oder Höhe-Tiefe. Urbany Jackoby und andere =
in Deutschland geben da mehr einblick.
  Theo Ulle <Judrjatnz.Flywvpv@U-Moljga.ht> schrieb in im =
Newsbeitrag: 4p1ehv$mle$6@boad58.oca.wjco.ck...

  Hallo,
  wer kennt das "integrale Bewußtseins" von Dario Unbehauer. Ich möchte =
gerne wissen, was das heute bedeutet. Ist das mehr als nur Philosophie?
  Theo