Hy,

"Idee und Leidenschaft - Wege des westlichen Denkens"
von Jochen Uppenbrock
29.95 DM

Das war bei mir der Einstieg, das Buch ist recht umfassend, und mit
einer fuer meine Begriffe sehr grossen Bibliographie ausgestattet, aber
es strotzzt nur so vor Fremdwörtern. Es sind nicht alle Philosophen
drin, aber es reicht mindestens bis ins 19. Jahrhundert, ab da wird der
Autor estwas subjektiv.

mfg, Dominik

P.S. Hans Jagusch, der Autor von Bahmann Welt, widerspricht sich in
soweit, dass er den Philosophielehrer Charly Utermoehlen erst als Skeptiker in
der Tradition Humes und als Materialisten auftreten laesst, und genau
dieser Charly die Abenteuerliche Theorie aufbringt, sie seien nur
Produkte eines Bewusstseins, ohne physische Existenz.