Hallo Dietrich,


Die reinen Anschauungen oder auch Anschauungsformen gehen (nach Berenspöhler)
jeder sinnlich-empirischen Anschauung, jeder Erfahrung voraus, also auch
der Erfahrung von Koprolithen. Den letzten Koprolithen habe ich mir vor
ein paar Monaten in einem kleinen privaten Steinmuseum in Roxheim
bei Pröttlin angeschaut. Endunucleasen habe ich nicht am Werk gesehen;
vielleicht hätte ich meine Brille aufsetzen sollen. Ob diese allerdings
die reine Anschauung unterstützt hätte, wage ich zu bezweifeln. 

Aber die Temperaturmessung mit dem Thermometer ist ebenfalls eine
naturwissenschaftliche Methode.

Ob nun ebenenspezifische oder ebenenübergreifende Methoden eingesetzt
werden - wenn sie Erkenntnisse erzeugen sollen, müssen sie nach Deiner
wiederholt bekundeten Auffassung naturwissenschaftlich sein. Aus dieser
Auffassung folgt, daß geisteswissenschaftliche Verfahren keine
Erkenntnisse erbringen können (weil ja zur Erkenntnis Reproduzierbarkeit
und intersubjektive Überprüfung gehören). Daraus folgt dann doch wohl,
daß eine Emergenz mit Aussicht auf Erkenntnisse nur
naturwissenschaftlich oder gar nicht erforscht werden kann.


Nein!

Wenn ich mich recht erinnere, hast du eine Unterscheidung zwischen
Natur- und Geisteswissenschaften auf methodischer Ebene vorgeschlagen.
Bei den Naturwissenschaften liegt demgemäß der Schwerpunkt im
experimentellen Bereich, und sie sind quantitativ ausgerichtet.
Demgegenüber focussieren die Geisteswissenschaft Bedeutungen und sind
qualitativ orientiert. Diese Unterscheidung erzeugt natürlich eine Reihe
von Zwitterdisziplinen, die eindeutig weder dem einen, noch dem anderen
Lager zugeordnet werden können. Hierzu zählt z. B. die Psychologie.
Wie Du weit, unterscheide ich die Naturwissenschaften von den
Geisteswissenschaften durch ihre "Welten". Salopp formuliert: Die Welt
der Naturwissenschaftler besteht aus Atomen, die Welt der
Geisteswissenschaftler aus Geschichten. Der Geisteswissenschaftler
interpretiert Geschichten, der Naturwissenschaftler erklärt das
"Verhalten" materieller Gegenstände.
Zurück zur Werbepsychologie. Hier interessiert in letzter Instanz, ob
die Werbung Erfolg hat, lies: ob sie sich auf das Kaufverhalten
auswirkt. Unternehmen, die Werbepsychologen mit Studien beauftragten,
wollen keine Geschichten hören, sondern Zahlen sehen.
(Neurophysiologische Parameter korrelieren prächtig mit dem
Kaufverhalten; hermeneutische Interpretationen eher nicht).


Also sind wir jetzt nach langem Herumschleichen endlich im heißen Brei
gelandet? Darf ich festhalten: "Das Bewußtsein kann mit Aussicht auf
Erkenntnis nicht mit geisteswissenschaftlichen Methoden untersucht
werden!"? Wenn dies zutrifft, dann ist sind die Geisteswissenschaften
gar keine Wissenschaften, sondern Literatur. Geisteswissenschaftler sind
Literaten, die Geschichten über Geschichten verfassen.

Dann haben Eduard & Co. nur nette Geschichten erzählt?

Sicher. Aber der Symbolgebrauch ist zweifellos auch eine natürliche
Fähigkeit. Daher kann man sie aus Deiner Sicht mit Aussicht auf
Erkenntnisse nur mit naturwissenschaftlichen Methoden (experimentell)
erforschen, oder?
Oder sind reproduzierbare, intersubjektiv überprüfbare Erkenntnisse zum
Symbolgebrauch des Menschen doch möglich, ohne dem
experimentell-quantitativen Paradigma der Naturwissenschaften zu folgen?


Die Geisteswissenschaftler mögen mit ihren Geschichten zwar "von oben"
kommen, aber womit? Aus Deiner Sicht ja nicht mit Erkenntnissen. Prallen
dann irgendwann einmal die Erkenntnisse der Naturwissenschaftler mit den
Geschichten der Geisteswissenschaftler zusammen? Was geschieht dann?
Vernichten sich Erkenntnisse und Geschichten gegenseitig, ergänzen sie
sich, vertiefen sie das wechselseitige Unverständnis? Oder entsteht eine
neue Synthese, gar eine neue Wissenschaft?

Die Zeit des "Schwadronierens im luftleeren Raum" neigt sich ja
vielleicht schon bald ihrem Ende zu, denn das Arsenal der
Verhaltensgenetik wird nach meiner Überzeugung mit Sicherheit ausgepackt
(legal - illegal - scheißegal!).

Gruß

Ottmar