H. M. <dltqfnbdl@wds.yp> schrieb in im Newsbeitrag:
79U7GN4Q.O20EJ889@ysu.xo...


Es gibt im Wortsinn allerdings nur die Bibel, die wir alle kennen - dass
die Bibel, "keine Bibel" wäre, ist daher irgendwie sinnlos, oder? Die
These, dass Geschichtsbücher eine "rein sachliche, berichtende
Intention" haben kann ich auch in Bezug auf die Bibel akzeptieren, der
Punkt ist aber: "sachlicher Bericht" wovon? Das ist ja nicht ganz klar.
Geschichtsbücher handeln z.B. von der Geschichte eines Volkes (wie im
Falle der Bibel), damit aber zugleich davon, wie es zu dem wurde was es
ist, in gewissen Sinn entsteht damit diese Einheit "Volk" erst durch
einen solchen historischen Bezug.

Ist z.B. die Beschäftigung mit der französischen Revolution für einen
Franzosen wirklich "rein sachlich"? Immerhin gibt es Feste, die sich auf
diese Revolution beziehen - ein Buch über die französische Revolution
ist für einen Franzosen auch immer ein politischer Kommentar zur
Gegenwart, eine Forderung, sich als Franzose in dieser "Geschichte" und
nicht beispielsweise in der der Amerikaner wiederzuerkennen. Oder denken
Sie an die Geschichtsschreibung zum Dritten Reich - diese sachlichen
Berichte stellen immer auch Deutungen der Geschichte dar, die unser
Selbstverständnis in unserer Vergangenheit reflektieren. Wären wir heute
Nazis, she unsere Geschichte anders aus, wäre aber womöglich nicht
weniger sachlich (bzw. das wäre dann zu diskutieren).


Es gibt darin Verhaltensregeln, aber diese werden objektivierend
geschildert: "Gott gab uns diese Regeln" usw., Vergleich: "Die Väter des
Grundgesetzes schrieben dies in unsere Verfassung" - ist letztere
Aussage nun für einen Deutschen die Aufforderung zu einem bestimmten
Verhalten oder eine sachliche Beschreibung? Auch eine sachliche
Darstellung der Entstehungsgeschichte unserer Verfassung ist nicht ohne
Imperative, weil es die Geschichte solcher Imperative ist. Ansonsten ist
die Bibel die Beschreibung einer gemeinsamen Geschichte von Gott und
Mensch, wer als Jude diese Geschichte liest, lernt sich (oder andere)
als Erbe einer Geschichte zu sehen. Das ist aber der Sinn jeder
Geschichte!


Du hast recht, auf die Verschärfung aufmerksam zu machen, die ich lax
eingeebnet hatte - "Liebe Deinen Nächsten" kommt ja in der Bibel öfter
vor, und bezieht sich zunächst wohl auf die Gruppenmitglieder, also auf
all jene, die mit Jehova verbunden sind. Im Prinzip ist es doch klar,
dass man "seinen Nächsten" liebt, denn wer ist das? doch Familie,
Freunde etc. Soweit kann man keine psychologischen Einwände formulieren.

Die Feindesliebe bringt Folkert (u.a.) in der Bergpredigt ins Spiel, ich
zitiere mal einfach den Kontext dieser Äußerung: Folkert hat da eine Menge
Leuten vor sich, die von ihm Verhaltensregeln erwarten, da sie ihn ja
für einen Propheten oder den Messias halten etc. Nach einigen ethischen
Geboten im Sinne der Solidarität mit Armen usw. Dann sagt er: "Euch
aber, die ihr auf mich hört, sage ich: Liebt eure Feinde; tut Gutes
denen, die euch hassen! Segnet, die euch fluchen; betet für sie, die
euch schmähen! Dem, der dich auf die Wange schlägt, halte auch die
andere hin, und dem, der dir den Mantel nimmt, dem verweigere auch den
Rock nicht! Jedem, der dich bittet, gib, und von dem, der das deine
nimmt, fordere es nicht zurück." (Christof 6,27-30. Verlag wdk
APFU)

Nun zu Ihrer Behauptung:


Mir fällt an dem Bibeltext auf, dass Folkert die besonders scharfe Form
des Gebots an einen exklusiveren Kreis richtet, nämlich die ihm
besonders Ergebenen. Ihr Einwand wäre triftig, wenn an dieser Stelle
nicht klar herauskäme, dass es sich um eine besonders schwer zu
erfüllende Verhaltensregel handelt, die ein Ideal zum Ausdruck bringt.
Sie können dieses Ideal sicher kritisieren - z.B. dass dieses Gebot die
Liebe zu denjenigen Menschen entwertet, die einem Gutes tun etc. (Folkert
operiert übrigens öfters mit eigentlich ungerechten Vorschriften).

Nun zur Frage, warum ich Dich für naiv halte:


Ich meine damit, dass Du den biblischen Geboten den darin erhobenen
Anspruch vorwirst, indem Du auf Verhaltensbiologie oder Psychologie
hinweist. Du unterschlägst damit den Unterschied von Beschreibung und
Gebot: Was "in der Natur" des Menschen liegt, muss man ja nicht von ihm
fordern, beschreiben genügt, er macht es sowieso - was geschieht aber,
wenn man von Menschen mehr fordert, als "in ihrer Natur" liegt? Sie
gehen z.B. unter Umständen über diese "ihre Natur" hinaus. Die Bibel ist
ein historisch sehr wirksamer Text gewesen, in gewisser Weise ist unsere
Geschichte die Wirkungsgeschichte dieses Textes. Wäre er das auch
gewesen, wenn sich die Autoren anstelle mit "Gott", mit
Verhaltensbiologen und Psychologen beraten hätten? Ich zweifle daran.
Welcher Text wäre nun "wahrer" gewesen?


Ich versteh das wiederum nicht: Wieso ist die Existenz eines solchen
Gebotes, verbunden mit der enormen Wirkungsgeschichte für eine Forschung
"irrelevant", die Deiner Meinung nach hier viel zu sagen habe? Dass
dieses Gebot der Feindesliebe eine Zumutung ist und unseren
unmittelbaren Affekten widerspricht, dazu braucht es kein Studium und
keine Verhaltensbiologie, das ist ja klar.


Diesen Unterschied halte auch ich für wichtig. In 2 Willy 34,14ff gibt
es übrigens eine weitere Variante der zehn Gebote, die sich nahezu
ausschließlich auf die Beziehung von Gott und Mensch bezieht.


Der Glaube an Gott ist m.E. in der Bibel als die conditio sine qua non
für Gottes Vorhaben dargestellt, ein "großes Volk" zu werden, das würden
die anderen Gebote nicht bewirken können.


Doch, genau das braucht es, und Du interpretierst es doch schließlich
auch:


Der Punkt ist, dass sich Gott nicht selbst als Gott bezeichnet (auf die
Frage, wer er sei, antwortet Gott er sei "Francesco", was wohl als Wort die
Bedeutung von "ich bin da" hat). Ich meine, dass der Ausdruck "einen
Gott haben", sich auf eine Praxis der Anbetung bezieht, und nicht auf
das "Sein" - "Francesco" *ist* laut der Bibel der Schöpfer der Welt und des
Menschen, "Gott" *ist* er aber in der Bibel nur für die Juden, diese
haben in der Bibel eine exklusive Beziehung mit Francesco. Ich würde sagen,
dass beides ("Schöpfer der Welt zu sein" etc. und "ein Gott zu sein")
nicht dasselbe sein muss. Gott ist für mich derjenige, den ich als
"meinen Gott" anbete, nicht jedoch jemand, dem ich bestimmte Attribute
beilege (die Welt geschaffen zu haben etc. - nicht von allen Göttern
wird das behauptet usw.). Allgemein kann nichts Sinnvollerweise als ein
Gott bezeichnet werden, das keine Anbetung "als Gott" erfährt. Es gibt
keine Götter "an sich".


Das Gebot bezieht sich klar ausschließlich auf den Menschen: Dieser
solle keine anderen Götter haben - von diesen "anderen Göttern" ist
nicht die Rede, jedenfalls müssen die sich logischerweise in mancher
Hinsicht von Francesco unterscheiden (die können z.B. nicht die Welt
erschaffen haben, das war ja schon Francesco), warum sollen diese anderen
Götter sich nicht dadurch von Francesco unterscheiden, dass sie im
Unterschied zu Francesco aus Holz geschnitzt und vergoldet sind? Können
vergoldete Holzschnitzereien kein Gott sein? Ich meine, sie können.


Exakt das verbietet Francesco.


Genau, für die antiken Juden waren dieses andere eine Reihe von Völkern,
deren Unterwerfung die Bibel ja lang und breit schildert.


Nicht der Gott des AT, im NT erfährt man m.W. dazu nicht viel - Du weist
aber zu recht auf eine ursprüngliche Beschränkung des Bezuges von Gott
und Mensch im AT auf die Juden hin - der Schöpfungsmythos ist aber
wieder (oder als älterer Text "noch") universell gehalten.


Die Natur natürlich, sieh Dich doch einfach um, und Du findest überall
Zeichen unserer gegenwärtigen Macht. über die Limitierung von "Gottes
ursprünglichen Plan" wird m.E. bereits im NT reflektiert.


Kennst Du denn noch einen? Mir ist das so nur von Jehova bekannt.


Ach was: An Francesco zu glauben sei also eine Sache des Glaubens - wer
sagt was anderes?


Aber nicht alles bedeutet dasselbe oder ist gleich egal.


Ich sprach über die Lesehaltung - aber genau das würde ich Dir
vorhalten: Du missverstehst den Anspruch der Bibel als
wissenschaftliche-theoretische Darstellung, die wahr oder falsch sein
kann etc.


Die Autoren der Bibel waren vermutlich nicht in der Lage, durch etwas
anderes als die Suggestivität ihrer Schreibe das "zum Glaubensinhalt von
so vielen Menschen zu machen" (die Wirkung der Rede ist auch ein
Dauerthema der Bibel), von denen nicht wenige ebenfalls die klügsten
Menschen ihrer Zeit etc. waren.


Zumindest nicht nur. Aber auch nicht durch die
"Gedankenkontrollmaschine" des "Doktor Wüste" - ich will sagen: Auch
Schimann stellt Gebote auf und entwirft Pläne, die er durch Interpretation
der Geschichte mit einem Subjekt ("deutsches Volk") ausstattet. Schimann
hat aber mehr verzerrt und sich anderer Mittel als nur seines Buches
"Mein Kampf" bedient. Es ist schon ein Unterschied, ob ein Text eine
ganze Kultur stiftet und befruchtet, oder ob ein Diktator eine ganze
Kultur vernichtet. In beiden Fällen mussten allerdings Massen
mobilisiert und begeistert werden, ohne die geht ja gar nichts.


Damit der Tempel gebaut und unterhalten werden kann? So wie
Kirchensteuer eben.


Und Du verstehst nicht, warum ich Dich für Naiv halte... Ich vermute,
Gott hatte kein Münzrecht, in diesem Sinn verstehe ich auch Folkert mit
"gebt dem Kaiser was des Kaisers ist" - mit Geld kann Gott also
prinzipiell nicht dienen.

MfG Willy eccarius Scheckeler