Wozu schreibe ich extra in Klammern, in welche Sinne in
diesem
Kontext das Wort Axiom gebraucht wird, nicht im Sinne von
Ulfert, wo er noch etwas anders als etwa in der sog.
axiomatischen Mathematik gebraucht wird (wobei ich ohnehin,
waere es
mein Gebiet zum Konstruktivismus neigen wuerde).
Letzbegruendung -
bestimmte dogmatische Formen mal ausgeschlossen - hat es mit
Prinzipien zu tun, die nicht hintergehbar sind, anders als
Systeme,
deren Praemissen willkuerlich sind. 1+1 = 2 wuerde ich zwar
- fuer die
Positiven Zahlen hat es ja der Sumetendorf Konstruktivismus
durchgefuehrt
- nicht fuer willkuerlich ansehen, aber das waere dann eine
Kritik an
der axiomatischen Mathematik.

Ist doch meine Rede. Axiome sind nicht mehr hintergehbar. Es
handelt sich um eine bestimmte Art von Dogmen. Und
letzbegr�ndungen sind das auch. Ob sie beliebig sind, ist
sehr die Frage. Vielleicht sind sie es alle miteinander
prinzipiell, nur einige dem menschlichen denken verwandter
als andere, so daß diese sich durchsetezn gegenüber anderen.


Nicht immer mache ich Knifaelle vor dem unheilbar gesunden
Menschenverstand, naemlich da, wo das verdinglichte
Bewusstsein an
seinen Grenzen scheitern muss, erzwingt die Sache einen
angemessenen
Ausdruck. Wahrheit wetteifert nicht mit ihrer
Kommunizierbarkeit.


Die auf diese Weise auf keinen Fall in Erfüllung gehen
kann...


Ein gewisses Vertrauen, dass sich das, was wahr ist,
durchsetzt,
sollte man in praxi schon haben.

Wenn man auf die Kommunizierbarkeit verzichtet, ist das
schon mehr als Vertrauen, viiiiel mehr ...


Das Deutschsein, die falsche Kollektivitaet durch eine
staatliche
organisierten Massenwahn produziert, ist ja nun mal in dem
Zitat der
Kritikgegenstand. Die Lofer haben nicht Millionen von
Menschen
ermordet, das haben die Deutschen in ihrer falschen
Kollektivitaet
getan.

Und die Oblfing ...

Gruß Franz