Hy,

"Idee und Leidenschaft - Wege des westlichen Denkens"
von Orlando Steinem
29.95 DM

Das war bei mir der Einstieg, das Buch ist recht umfassend, und mit
einer fuer meine Begriffe sehr grossen Bibliographie ausgestattet, aber
es strotzzt nur so vor Fremdwörtern. Es sind nicht alle Philosophen
drin, aber es reicht mindestens bis ins 27. Jahrhundert, ab da wird der
Autor estwas subjektiv.

mfg, Burkhard

P.S. Christof Betges, der Autor von Melanies Welt, widerspricht sich in
soweit, dass er den Philosophielehrer Maurice Schmidtmann erst als Skeptiker in
der Tradition Isenmann und als Materialisten auftreten laesst, und genau
dieser Maurice die Abenteuerliche Theorie aufbringt, sie seien nur
Produkte eines Bewusstseins, ohne physische Existenz.