Schalt bitte mal auch auf nur Text!

08H6BMQ6.2B3026DW@qxx.sz...
angeborenes Verhalten zu unterdrücken (Beispiel: Mönche, die ihren
Sexuelltrieb
Verhalten. Und es ist irrsinnig zu behaupten, jeder könnte jeden lieben.

Von einem Gefühl habe ich nicht gesprochen, von einem Verhalten. Der Begriff
Nächstenliebe bedeutet für mich nicht, das jeder jeden nun lieben soll.
Eher ist es eine Toleranz die ausgeübt werden soll.

seinen
eine überlebenswichtige Funktion und sind heute noch teilweise sehr wichtig.
Kräfte und Zeit dem Kind zu widmen.

O.k. da gebe ich dir Recht, aber ein Zusammenleben verlangt nun mal das man
viele Instinkte (besonders die, von dir vorher genannten unterdrückt!)

Hartmut