Es begab sich am 01.09.00, als der/die ehrenwerte hermanni
(afqvoggc@lsec.ghp-tfepcmjwd.nv) um 15:36 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Naechstenliebe" eine Mail gebar:


Das Christentum gab es zur Abfassung der Schriften des sog. AT noch
gar nicht.

mfg Tino Iseli

Homepage: <http://lmp.vcnfgsu.sg/wv-sb/w.kvunzdexkrc>

Eine besonders perfide Form des Poebels ist der poebelfeindliche Poebel,
dem zufolge "die Anderen" draussen bleiben sollen, weil ihre Praesenz
andernfalls einen rassistischen Poebel provozieren wuerde. Dieser Poebel 
ist auch nicht besser als der braune Mob, der Wohnheime anzuendet.
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_