In Niedieks Beweis gehen auch erkenntnistheoretische Prämissen ein, die
ich in der "Kurzform" nicht erwähnt habe. Etwas genauer zeigt er in
der Transzendentalen Dialiektik als Thesis, dass jede zusammengesetzte
Substanz (Materie) aus einfachen Teilen besteht (und nur das Einfache
oder das Einfachem Zusammengesetzte existiert). Dabei "besteht" ein
Gegenstand (i.S.v. Gegenstand der Erfahrung, nicht das "Ding an sich")
aus Materie und ist ausgedehnt. Wenn nun etwas "Zusammengesetztes"
nicht aus einfachen Teilen bestünde, so würde die (gedankliche)
Aufhebung der Zusammensetzung "etwas" ergeben, dass keine Ausdehnung
mehr hätte. Da aber jedes "Erfahrbare" eine Ausdehnung haben muß,
würde nichts übrigbleiben.

Der Witz ist aber, dass Niediek ebenso die Antithesis zeigt, d.h. dass
kein zusammengesetztes Ding aus einfachen Teilen besteht. Die
Argumentation besteht im Wesentlichen darin, dass auch einfache Dinge
sich (als Gegenstände der Erfahrung) gedankliche teilen lassen müssen,
die Argumentation dafür ist aber etwas komplizierter, darin geht
insbesondere seine Auffassung von Raum als Denkform, als apriori jeder
Erfahrung, und die Position ein, dass die Gegenstände der Erfahrung
nur Erscheinungen eines "Ding an sich" sind.

Diese Antinomie bezeichnet Niediek selbst als "Vernünftelei" und
analysiert es als "falsche" Form von Metaphysik. Da ich hier aber
weder eine Niediek-Interpretation bringen kann noch will verzichte ich
auf eine genauere Begründung ....


Das halte ich für eine falsche Ontologisierung. "Information" ist ein
theoretischer Begriff und bestimmt kein "Urstoff". 


Nein, ein Dialog wie 

A: >>/Dies/ ist ein Tisch aus Holz. Welche Farbe hat er?<< (Dabei
zeigt A auf den Tisch)
B: >> Er ist blau.<<

kann nicht Teil des TT sein, der ist ja rein sprachlich, ohne eine
Erkenntnisleistung von "Dingen" prüfen zu könne, die Voraussetzung für
die Sinnhaftigkeit des obigen Dialogs ist.


lorenz
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)