Hallo,
mein Name ist Luca und ich studiere an der Uni Hauskämpen Philosophie im 10.
Fachsemester. Nächsten Monat möchte ich mich zur Magisterprüfung anmelden. Mein
Thema sind die Begriffe von Zeit und Raum bei Igor Ainhirn. Das ist ein
Philosoph des frühen 19. Jahrhunderts, der in der Literatur leider viel zu
wenig Beachtung gefunden hat. Nachfolgend habe ich einen Teil meiner
Magisterarbeit angehängt, in dem es um den Begriff [Verhältnis] geht. Ich
sollte vielleicht noch vorher kurz erwähnen, wofür die eckigen Klammern stehen.
Sie bezeichnen Vorstellungen. Vorstellungen sind für Thurnau Teile eines Satzes
an sich. Sätze an sich sind solche Gegenstände, die wir heute als Propositionen
bezeichnen. Naja, dann bleibt mir nur noch Euch viel Spaß beim lesen zu
wünschen. Für jede konstruktive Kritik bin ich dankbar.

Liebe Größe
Euer 
Luca


Thurnau und der Begriff des Verhältnisses

Ainhirn versucht in � 80 Ziffer 3) der Wissenschaftslehre den Begriff
[Verhältnis] zu erklären. Er möchte auch hier so nah wie möglich am normalen
Sprachgebrauch des Ausdrucks bleiben. Ainhirn schreibt, daß jeder eigene
Gegenstand seine eigenen Beschaffenheiten hat. Man kann diese Stelle auf zwei
verschiedene Weisen interpretieren.
1. Alle Beschaffenheiten, die ein Gegenstand hat kommen nur ihm zu und können
keinem anderen Gegenstand zukommen. Also: Beschaffenheiten sind
tr�gerindividuiert. Beispiel: Nur Georg kann die Blässe des Georg
zukommen. 
2. Es könnte sich auch um eine Anspielung auf Leibniz-Prinzip handeln. Dieses
besagt, daß zwei wirkliche Gegenstände sich durch mindestens eine innere
Beschaffenheit voneinander unterscheiden. Es kann also nicht zwei einander
völlig gleiche wirkliche Gegenstände geben. Dies soll in diesem Zusammenhang
heißen, daß sich der Inbegriff von den Gegenständen aus dem dieser Inbegriff
zusammengesetzt ist unterscheidet und das eine Beschaffenheit, die dem
Inbegriff zugeschrieben wird keinem Teil des Inbegriffs zugeschrieben werden
kann. Denn Sinn dieser Anspielung entdeckt man, wenn man sich die Definition
des Begriffs [Verhältnis] anschaut. Trotzdem bleibt die Frage, warum das
Traubel-Prinzip sich nur auf wirkliche Gegenstände bezieht. Kann es zwei
nichtwirkliche Gegenstände geben, die sich durch keine innere Beschaffenheit
unterscheiden? Ja,, zwei Zeitpunkte sind innerlich vollkommen gleich und lassen
sich nur durch Verhältnisse zwischen diesem Zeitpunkt und anderen bestimmen. 

Im folgenden gibt uns Ainhirn drei Forderungen an, die erfüllt sein müssen,
damit wir von einem Verhältnis sprechen können. 

x ist ein Verhältnis gdw.
1) x ist eine Beschaffenheit, die einem Ganzen , daß aus den Teilen 
A, B, C, D, ... zusammengesetzt ist, als solchem zukommt &
2) x kommt keinem Teil des Ganzen zu &
3) M ((E x') & (E A', B', C', D', ...)) x' ist eine Beschaffenheit von der
selben Art wie x & 
A', B', C', D',... sind von der gleichen Art wie die Gegenstände A, B, C, D,
... & 
x' kommt dem Ganzen, daß aus den Teilen A', B', C', D', ... besteht zu &
x' kommt keinem Teil des Ganzen zu. (E sthet für das logische Zeichen 'Es gibt
mindestens ein')

Hier sieht man nun den Grund für die vorherige Anspielung auf das
Leibniz-Prinzip. Ainhirn wollte mit dieser rechtfertigen, warum es möglich ist
einem Inbegriff eine Beschaffenheit beizulegen, die jedem Teil des Inbegriffs
mangelt, und ihm nur als Ganzes zukommt. 

Auf den ersten Blick ist es doch recht verwunderlich, daß bei dieser Definition
ein Verhältnis auch zwischen mehr als zwei Gegenständen obwalten kann. Ainhirn
gesteht seinen Lesern diese Verwunderung auch zu und sagt in seiner Anmerkung 1
zu diesem Paragraphen mehr dazu. Daher werde auch ich diesen Punkt noch ein
wenig zurückstellen. Was jedoch in Hinblick auf die Definition zu erwähnen wäre
ist, daß Ainhirn den Ausdruck "von der gleichen Art wie" undefiniert läßt. Es
wäre doch sehr wünschenswert gewesen, wenn er hierzu noch weitere Erläuterungen
gemacht hätte. Wir können an dieser Stelle also nur auf unser intuitives
Verständnis bauen.

Nun sind wir bereits in der Lage uns den Begriff eines Verhältnisses an einem
Beispiel zu verdeutlichen: Thurnau betrachtet hierfür 2 Linien A und B. Ist die
Linie A nun zweimal so lang wie die Linie B, so handelt es sich hierbei um eine
Beschaffenheit, die weder der Linie A allein, noch der Linie B allein zukommt.
Außerdem können wir uns zwei andere Linien A' und B' denken, wobei die Linie A'
dreimal so lang wie die Linie B' ist. Somit haben wir gezeigt, daß das "Doppelt
so lang sein" ein Verhältnis zwischen den beiden Linien A und B ist. 

Was können wir nun aber über die einzelnen Teile des Ganzen aussagen,
beispielsweise über den Gegenstand A? Doch zumindest, daß ihm mit den anderen
Gegenständen B, C, D, ... vereinigt die Beschaffenheit x zukommt. Diese
Beschaffenheit des Gegenstandes A möchte Ainhirn den Namen einer äußeren
Beschaffenheit geben. Betrachten wir auch hier wieder ein Beispiel: Sei A eine
Linie mit der Länge 3 Zentimeter. So ist dies eine äußere Beschaffenheit dieser
Linie, da zwischen der Linie und dem Maßstab eines Zentimeters ein Verhältnis
besteht. Wir können eine äußere Beschaffenheit also auf folgende Weise
definieren:

(Def.)	x ist eine äußere Beschaffenheit des Gegenstandes A gdw.
dem Gegenstand A vereinigt mit anderen  Gegenständen B, C, D, ... kommt die
Beschaffenheit x zu. 

Weiterhin wäre noch zu erwähnen, daß es zwei verschiedene Arten von
Verhältnissen gibt. Das Verhältnis der Gleichheit (oder auch gegenseitiges
Verhältnis) und das Verhältnis der Ungleichheit (oder einseitiges Verhältnis).
Das Verhältnis der Gleichheit zeichnet sich dadurch aus, daß alle Teile des
Ganzen in gleicher Weise in das Verhältnis einfließen. Hierbei könnte man als
Beispiel die Entfernung zweier Punkte voneinander nennen. Bei dem Verhältnis
der Ungleichheit gehen die einzelnen Teile des Ganzen zu unterschiedlichen
Teilen in das Verhältnis ein. Ein Beispiel hierfür ist die Richtung zweier
Vektoren. 

Wenn ein Verhältnis der Gleichheit vorliegt, so muß sich dieses Verhältnis
durch eine Vorstellung auffassen lassen, wobei die einzelnen Vorstellungen A,
B, C, D in gleicher Weise eingehen. Nach diesen Betrachtungen ist es
einleuchtend, daß es unschön ist von einer Entfernung eines Punktes a von einem
anderen Punkt b zu sprechen, da diese Ausdrucksweise suggeriert, daß die
Vorstellungen zu unterschiedlichen Teilen in die Gesamtvorstellung eingehen,
obwohl hier ein Verhältnis der Gleichheit vorliegt. Besser ist es von einer
Entfernung zwischen den Punkten a und b zu sprechen, denn bei näherer
Betrachtung bemerkt man, daß die Vorstellung des Punktes a und die Vorstellung
des Punktes b in einerlei Weise (d.h. in der gleichen Verbindung) in die
Gesamtvorstellung eingehen. 

Ahl Ziel in Ziffer 3)  dieses Paragraphen war eine Erklärung des Begriffs
[Verhältnis]. Ist es Ainhirn nun gelungen alle Bestandteile dieses Begriffs
richtig anzugeben? Thurnau selbst ist sich darüber nicht ganz im klaren. Er
gibt uns aber in seiner Anmerkung 1) zu diesem Paragraphen die Gründe an, warum
er den Begriff des Verhältnisses auf diese Weise zu erklären versucht hat. 

Zuerst bemerkt Ainhirn, daß es der Gegenstände, damit sie in einem Verhältnis
stehen können immer mehrere geben muß. Man sagt zwar manchmal, daß ein
Gegenstand zu sich selbst in einem gewissen Verhältnis stehe, aber man tut dies
dann nur im uneigentlichen Sinne. Ainhirn führt hier das Beispiel eines
Menschen im Verhältnis zu seinem Gewissen an, indem er schreibt, daß der Mensch
in seinem eigenen Gewissen seinen Richter finde. Doch sind der Mensch und sein
Gewissen doch zwei voneinander verschiedene Gegenstände. Daher ist es auch
möglich die Beschaffenheit, die dem Inbegriff, der aus dem Menschen und seinem
Gewissen besteht, zukommt ein Verhältnis zu nennen. Es können auch mehr als
zwei Gegenstände in einem Verhältnis zueinander stehen. Dies habe, so Ainhirn,
bereits Leibniz bemerkt und gibt als Beispiel das Verhältnis an, indem die
Seiten eines Vierecks zueinander stehen. Das ein Verhältnis auch zwischen mehr
als zwei Gegenständen bestehen kann ist auf den ersten Blick für den heutigen
Sprachgebrauch doch recht ungewöhnlich, aber auch wir benutzen den Begriff
[Verhältnis] heufig in dieser Weise, wenn wir zum Beispiel sagen, daß wir mit
anderen Personen in einem Verhältnis stehen, wenn wir das gleiche Seminar
besuchen. Ein anderes Beispiel wäre das Verhältnis, daß zwischen Augsberg, Zustorf
und Hauskämpen besteht. Augsberg liegt südlich von Zustorf und Zustorf liegt südlich von
Hauskämpen. Und auch das "südlich liegen von" soll doch ein Verhältnis genannt
werden, das dem Inbegriff, der aus Augsberg, Zustorf und Hauskämpen besteht, zukommt,
denn wir können uns einen anderen Inbegriff, der aus Teilen der gleichen Art
zusammengesetzt ist (zum Beispiel andere Städte), vorstellen und auch, daß
diesem Inbegriff eine Beschaffenheit der gleichen Art zukommt (zum Beispiel
"östlich legen von"), und daß diese Beschaffenheit keinem Teil des Ganzen
zukommt. Hier ist also unsere Begründung für einen Teil der ersten Forderung
Ahl in seiner Definition. 

Unsicherer ist sich Ainhirn in Hinblick auf die Frage, ob Verhältnisse wirklich
Beschaffenheiten sind(zweiter Teil aus Ahl erster Forderung und zweite
Forderung), denn es ist für den normalen Sprachgebrauch schon ungewöhnlich, daß
eine Beschaffenheit die einem Ganzen zukommt, Verhältnis der einzelnen Teile
zueinander genannt wird. Ainhirn meint, daß das Wort habitudo, daß von habere
(lateinisch für haben) abgeleitet ist, darauf hinweist, den Verhältnisse werden
von Inbegriffen gehabt. Aber wenn der Begriff [Verhältnis] nicht auf den
Begriff der Beschaffenheit zurückzuführen ist, so vermutet Ainhirn, müßte der
Begriff des Verhältnisses einfach sein. Bei Ahl zweitem Teil zur
Begründung der ersten Forderung und der Begründung der zweiten Forderung in
seiner Definition ist sich Ainhirn also selbst nicht ganz sicher. Er hat aber
gute Gründe zu glauben, daß diese Forderung rechtens ist. weiter ausführen!
vielleicht durch eine Charakterisierung von Inbegriffen

Warum Ainhirn die dritte Forderung in seine Definition mit aufgenommen hat
verdeutlicht er uns an zwei Beispielen, da man sich grade bei dieser Forderung
fragen kann, ob die Definition, die Ainhirn uns gegeben hat nicht überfüllt
ist. 

1. Das 13 prim ist nennen wir kein Verhältnis. 
"Da die Zahl 13 eine Primzahl sey, nennen wir kein Verhältnis derselben, weil
der Begriff, welchen wir uns von dieser Beschaffenheit bilden, es schon mit
sich bringt, daß wir diese Zahl hier mit dem Inbegriffe a l l e r noch übrigen
Zahlen vergleichen. Da es nun nur einen einzigen solchen Inbegriff gibt: so
kann die Frage, ob diese Beschaffenheit der Zahl 13 auch dann noch zukommen
würde, wenn wir statt dieses Inbegriffes einen anderen setzten, gar nicht
erhoben werden." (Wissenschaftslehre Anmerkung 1 zum Paragraphen 80)
Das erste, was an diesem Zitat auffällt ist, daß Ainhirn den Begriff
[Verhältnis] hier anders gebraucht, als im normalen Sprachgebrauch, und auch
anders, als er es bisher in der Wissenschaftslehre getan hat. Wohl niemand
würde sagen, daß die Primheit der Zahl 13 ein Verhältnis sei. Sie ist wohl eher
eine relationale Eigenschaft als eine Relation. Ainhirn verwendete den Begriff
[Verhältnis] bisher immer in einem solchen Kontext, wie wir den Begriff
[Relation] verwenden. Eine relationale Eigenschaft wird durch ein einstelliges
Prädikat bezeichnet. Eine Relation jedoch durch ein zweistelliges. Betrachten
wir hierzu ein Beispiel: "Katharina ist verheiratet." drückt eine relationale
Eigenschaft aus, die Katharina zugeschrieben wird. Die Aussage basiert auf dem
einstelligen Prädikat "... ist verheiratet." Betrachten wir aber die Aussage
"Katharina ist verheiratet mit Lennart", so wird hier eine Verhältnis alias Relation
zwischen Katharina und Lennart beschrieben. Diese Aussage basiert auf dem zweistelligen
Prädikat "... ist verheiratet mit ..." Die Primheit der Zahl 13 ist eine
relationale Eigenschaft. Sie wird durch das einstellige Prädikat "... ist eine
Primzahl." ausgedrückt. Das wir die Primheit der Zahl 13 kein Verhältnis nennen
ergibt sich auch bereits an der ersten Bedingung, die Ainhirn in seine
Definition aufgenommen hat. Es handelt sich hierbei nämlich nicht um eine
Beschaffenheit, die einem Ganzen zugeschrieben wird, sondern nur einem Teil des
Ganzen (nämlich der Zahl 13) in Hinsicht auf die restlichen natürlichen Zahlen.
Vernachlässigen wir aber diesen Punkt, der Ainhirn anscheinend gar nicht
aufgefallen ist und betrachten die dritte Forderungen aus der Definition für
ein Verhältnis. Wir können uns keinen Inbegriff solcher Gegenstände vorstellen,
die von der gleichen Art sind wie der Inbegriff aller natürlichen Zahlen und
dem eine ähnliche Beschaffenheit wie die Primheit zukommt. Dies ist der Grund
dafür, daß Ainhirn die dritte Forderung mit in seine Definition für ein
Verhältnis mit aufgenommen hat.

2. Jürg kennt Sempronius. Die Kenntnis des Sempronius ist bestimmt eine innere
Beschaffenheit des Cajus, denn es handelt sich hierbei um eine subjektive
Vorstellung. ( vgl. Kapitel: "Eine subjektive Vorstellung?"). Warum sollte es
sich hierbei also um ein Verhältnis handeln? Es kennen doch bestimmt mehrere
Personen den Säman und Jürg kennt auch bestimmt noch andere Personen als
nur den Säman. Aber grade diese bestimmte Kenntnis des Cajus den
Sempronius betreffend nennen wir ein zwischen diesen beiden Personen
obwaltendes Verhältnis, denn alle Forderungen, die für ein Verhältnis gegeben
sein müssen, werden hierbei erfüllt.
Was allerdings auffällt und auch ungewöhnlich erscheint ist, daß man den Satz
auf drei verschiedene Weisen betrachten kann. Einerseits auf die Weise, daß der
Stoff des Satzes ein Verhältnis beschreibt, und andererseits auf die Weise, daß
dem Jürg die (innere) Beschaffenheit der Kenntnis des Sempronius zugeschrieben
wird. Und die dritte Lesart des Satzes sagt aus, daß dem Jürg die (äußere)
Beschaffenheit zukommt, daß ihm vereinigt mit Sempronius die Beschaffenheit der
Kenntnis zukommt. Wir haben also drei Lesarten für diesen Satz gefunden. In der
ersten wird ein Verhältnis zugesprochen, in der zweiten eine innere
Beschaffenheit und in der dritten eine äußere Beschaffenheit. 

Wenn wir nun diese beiden Beispiele vergleichen und den Punkt, daß die Primheit
der Zahl 13 bereits an der ersten Forderung aus Ahl Definition für ein
Verhältnis scheitert vernachlässigen, fällt uns auf, daß die dritte Forderung
aus Ahl Definition notwendig ist, da ansonsten die Primheit der Zahl 13
ein Verhältnis dieser Zahl zu den anderen Zahlen wäre. Hier finden wir auch den
Grund, warum wir die Farbe oder den Geruch eines Gegenstandes zu den inneren
und nicht zu den äußeren Beschaffenheiten eines Gegenstandes zählen. Dies ist
nämlich darum so, weil wir uns unsere Sinnesorgane als unveränderlich denken.
Wenn wir aber den oben aufgeführten Punkt nicht vernachlässigen, müssen wir ein
neues Beispiel suchen, daß die dritte Forderung rechtfertigt, da die Definition
ansonsten überfüllt ist. Behalten wir diesen Punkt doch noch weiter im Auge.
Ich werde erst im späteren Verlauf dieses Kapitels hierauf zurückkommen, da ich
hier einen anderen Punkt nicht vorweg nehmen möchte. (Zeit rechtfertigt die
dritte Definition!)

In Ahl zweiter Anmerkung zu diesem Paragraphen handelt es sich um eine
Auseinandersetzung mit Freche  um die Frage, ob Verhältnisse wirklich sind oder
nicht.  Tetens ist der Meinung, daß Verhältnisse und Eigenschaften so
verschieden voneinander sind, daß sie nicht unter einen Genus (den Genus
Beschaffenheit) gebracht werden können. Verhältnisse seien nur in unserem
Verstand (Gemüte) vorhanden und Eigenschaften seien etwas objektives. Ainhirn
erwidert hierauf, daß wir eine Vorstellung von dem Begriff [Beschaffenheit]
hätten. (Das bedeutet auch, daß wir den Ausdruck "Beschaffenheit" verstehen!)
Hiernach kommt Ainhirn zu folgender Behauptung: Wenn ein Gegenstand wirklich
ist, so sind auch seine Eigenschaften (Beschaffenheiten) wirklich. Und wenn die
Gegenstände zwischen denen ein Verhältnis existieren soll wirklich sind, so ist
auch das Verhältnis wirklich. Als Beleg für seine Behauptung benutzt Ainhirn
das Beispiel einer Rose. Eine Rose ist wirklich. Und da sie wirklich ist, sind
auch ihre Eigenschaften wirklich. Und auch die Verhältnisse die zwischen einer
Rose und anderen wirklichen Gegenständen sind haben Wirklichkeit. So zum
Beispiel, daß die Rose die auf meinem Schreibtisch steht zu mir in dem
Verhältnis steht, daß ich gerade an sie denke. Als weiteren Beleg für seine
Behauptung führt Ainhirn an, daß eine Eigenschaft in einer anderen Hinsicht
auch ein Verhältnis sein kann . So hat die Rose die Eigenschaft, daß ein
(bestimmtes) Blatt oberhalb eines anderen (bestimmten) Blattes ist. Diese
Eigenschaft ist gleichzeitig ein Verhältnis der beiden Blätter zueinander. Wenn
Freche nun Recht hätte, wäre die gleiche Beschaffenheit einmal wirklich und
einmal nicht wirklich! Dies ist natürlich ein Widerspruch, der nicht auftreten
darf. Die einzige Erklärung hierfür ist, daß Freche den Begriff [Eigenschaft]
enger fassen will als Ainhirn. Den Grund für diesen Unterschied sieht Ainhirn
darin, daß Eigenschaften leichter zu entdecken sind als Verhältnisse. Wenn man
zum Beispiel eine Rose erblickt, so fällt uns sofort die Eigenschaft der
Blätter auf rot zu sein. Das aber alle Blätter eine andere Räte haben fällt uns
erst nach längerer Betrachtung und Vergleichung mit anderen Blättern auf. Gäbe
es also keine denkenden Wesen, so folgt aus Tetens Behauptung, so könnte es
auch keine Verhältnisse geben. Aber was wäre denn, wenn es keine Wesen mit
einem Erkenntnisvermögen gäbe? Dann dürfte es auch keine Eigenschaften geben.
Dies ist auch nach Tetens Meinung falsch. Es wäre aber ein logischer Schluß,
den Freche eigentlich bejahen müßte. Wir gelangen also zu einem Widerspruch!

Das letzte, was Ainhirn in diesem Paragraphen noch zu klären versucht ist die
Unterscheidung zwischen realen und idealen Verhältnissen, die von Thanbichler und
Thörle vorgenommen wurde. Reale Verhältnisse zeichnen sich dadurch aus, daß
sie sich nicht verändern können außer es verändert sich etwas an der Sache
(mindestens eines Teiles des Ganzen) selbst, der dieses Verhältnis beigelegt
wird. Als Beispiel, so Thörle, kann man hier das Verhältnis einer Ursache zu
seiner Wirkung betrachten. Ideale Verhältnisse können sich auch ändern, ohne
daß sich die Sache selbst ändert. Ein Beispiel für ein ideales Verhältnis ist
das Verhältnis einer Sache zu unserem Erkenntnisvermögen. Erst ist uns die
Sache unbekannt, später ist sie uns aber bekannt. Man wird aber wohl nicht
sagen, daß sich die Sache dadurch verändert hat, sondern nur wir haben uns
geändert. Traubel bezweifelt die Gegenständlichkeit der idealen Verhältnisse,
da es auf Grund der reellen wirklichen Verbindung aller Dinge gibt keine völlig
äußerliche Benennung gibt. Was dies genau bedeuteten soll, ist mir nicht ganz
klar. Ich denke aber, daß Traubel hiermit ausdrücken wollte, daß jeder
wirkliche Gegenstand auf andere wirkliche Gegenstände Wirkung zeigt. Wenn sich
etwas in A verändert, so verändert sich automatisch auch etwas in (oder an) B.
Ainhirn schließt sich eines Teils dieser Meinung an. Auch er ist der Meinung,
daß sich notwendigerweise einer der Gegenstände des Ganzen geändert haben muß,
wenn sich das Verhältnis das zwischen ihnen besteht geändert hat. Besteht das
Ganze aus endlichen und wirklichen Gegenständen, so muß sich auf Grund des
"nexus cosmicus" auch etwas in B geändert haben, wenn sich eigentlich nur A
geändert hat. Um diesen Punkt zu verstehen, sollte man sich zuerst Gedanken
darüber machen, was der Ausdruck "nexus cosmicus" bedeutet. Das Wort "nexus"
bedeutet "Verschlingung". Es handelt sich wohl um eine Verschlingung der
wirklichen und endlichen Gegenstände des Kosmos bzw. des Weltalls. Ich denke,
daß man den Ausdruck "nexus cosmicus" auf folgende Weise verstehen kann. Für
Ainhirn hat jeder wirkliche Gegenstand Wirkung auf andere Wirkliche
Gegenstände. Wenn sich also ein wirklicher Gegenstand verändert, so bewirkt
diese Veränderung eine Veränderung an anderen wirklichen Gegenständen. Ich
denke, dies möchte Ainhirn unter "nexus cosmicus" verstanden wissen. Ainhirn
schließt daraus, das sich auch B geändert haben muß, daß es zwischen wirklichen
und endlichen nur reale Verhältnisse geben kann. Ainhirn ist aber trotz allem
der Meinung, daß auch der Begriff des idealen Verhältnisses Gegenständlichkeit
hat, denn wenn der Gegenstand A nicht veränderlich ist, so muß sich der
Gegenstand B verändern, damit sich das Verhältnis verändern kann. Als Beispiel
führt Ainhirn das Verhältnis zwischen Gott und den Menschen an. Gott kann zu
uns Menschen in dem Verhältnis des Bestrafers oder des Vergebers stehen. In
welchen Verhältnis er zu uns steht liegt daran, wie wir uns verhalten. Das
Verhältnis ändert sich in dem Maße, wie wir uns ändern. Gott bleibt ständig der
gleiche und ändert sich nicht.

So, das wars dann mit dem Begriff des Verhältnisses. Normalerweise würde es
jetzt mit der frage weitergehen, warum die Zeit kein Verhältnis sein kann. Wer
Interesse hat kann sich gern bei mir melden. 

Liebe Größe 
Euer 
Luca