Hi Stephan,


dann sind wir uns einig. Wir stehen auf veschiedenen Baustellen. Mich
interessiert gerade das Ontologische, genauer, was wir davon erkennen
können. Da wir irgendwelches reine Denken ableiern und das als
'Wahrheit' titulieren können, habe ich nie bestritten. Das bringt mich
aber nicht weiter.


Sondern? Da wir suchend das Bess're erkennen oder uns zusammenreimen?


Das hätte ich Dir wirklich nicht zugetraut. Eher eine stalinistische
Variante.


Ups. Meinst Du wirklich, daß diese Theorie so ganz koscher ist? Meinst
Du Galileis, Newtons oder Einsteins Variante? Bist Du sicher, daß das
'mehr' als eine Theorie ist? Soll ich Dir an diesem Beispiel auch noch
mal den Unterschied zwischen 'passen' und 'stimmen' vorkauen? Wenn so
was für Dich 'Wahrheit' ist, dann ist mir natürlich einiges klar.


Okay. Ich verstehe Dich nun vermutlich besser. Aber ich kann nicht
erkennen, daß das, was Du da als 'Wahrheit' verkaufen willst, mit dem
Begriff von 'Wahrheit', den ich vertrete, allzuviel zu tun hat.
Vielleicht sollten wir eine andere Begrifflichkeit einführen, um
Klarheit zu schaffen.


Ich denke eher, daß Du Wunschdenken hinterherläuft.


Ich kann Dir da nicht folgen. Für mich ist das die Einsicht, daß uns
Sterblichen die Erkenntnis der Wahrheit nicht vergönnt ist.


Nett zu lesen. Hat aber mit dem, um was es mir geht, wenig zu tun. Für
mich ist nicht die Frage, was ich als Wahrheit definieren muß, um sie
erkennen zu können, interessant, sondern die Frage, inwieweit wir die
Natur erkennen können.


Mein Dogmatismus besteht darin, daß ich erkenne, daß 'Wahrheit' eine
Kategorie ist, die einfach keinen Sinn macht. Zumindest nicht in den
Naturwissenschaften.


Nein, ich vermeide den Widerspruch ganz einfach dadurch, daß ich es
ablehne, zu behaupten, wir hätten irgendeine Möglichkeit, zu erkennen,
wann ein Satz 'wahr' sei.


Nein. Man muß sich nur vom Begriff 'Wahrheit' verabschieden.


Bingo!


Bingo!


Sie steht nicht unter den Gesetzen der Vernunft, sondern die paar
Jahrmilli�nchen Evolution haben in unserer Schwabbelware eine
'Vernunft' verdrahtet, die es uns ermöglicht, im Rahmen bestimmter
Kategorien so was wie Naturwissenschaften zu betreiben.


Nein. Man kann ihn einfach fallenlassen.


Dann hüpfe ich noch ein Dialektchen weiter und bezweifle Hegel an.


Okay. Mit Selbstsicherheit kann man sein Weltbild sicher immer
irgenwie immunisieren.


Nein.


Danke, daß Du mir zeigst, was ich kann und was nicht. Kann sein, daß
ich nicht in Deinen Bahnen denke, und daß es Dir ganz wichtig ist, das
als 'falsch' bezeichnen zu können. Dafür brauchst Du 'Wahrheit'.


Ach komm, die Zeit fing doch nicht durch den zufälligen Moment an, daß
sich Menschen über Geschichte Gedanken machten.


Und?


Stimmt. Es bietet sich an, ihn einfach sanft entschlafen zu lassen.


Genau das ist für mich der Grund, den Begriff 'Wahrheit' abzulehnen.
Oder zuzugeben, daß wir nur eine sehr abgespeckte Version derselben zu
Verfügung haben, die eigentlich gar keine ist.


Ups, interessant, Hybris als Abwesenheit derselben zu definieren.


Ich glaube nicht, daß mich das Buch von Thumlert besonders überzeugen
würde, wenn ich es innerhalb von drei Monaten nochmals lesen würde.
Warum habe ich Dir schon gepostet.

[ ... ]


Aber eine etwas andere Version der Wahrheit, von der ich mich frage,
warum man sie so benamst.

Prüss

Gustav

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Jörn Hugendick)