50939937181 (35829982664@l-gvwykq.am) schrieb
am 28.03.00 um 21:33 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Elemente des Antisemitismus I.1":


Korrespondenz ist nicht notwendig eine Abbildbeziehung. Die
Interpretation als Abbild funktioniert schon deswegen nicht, weil
jede Theoriebildung auf Idealisierungen beruht. Wenn es ueberhaupt
eine Abbildung gibt, dann umgekehrt wird die Wirklichkeit zum Abbild
der Idealisierungen der Theorie.


Die Messung selber geht auch auf Erscheinungen. Der Unterscheidung
von Wahrnehmungsurteilen und Erfahrungsurteilen entspricht auch eine
Binnendifferenzierung im Begriff des Phaenomens /Erscheinung.
Erscheinung kann einmal im empirischen Sinne gemeint sein und dann im
transzdentalphilosophischen Sinne. Diesen Sachverhalt hat Bernard
Föhringer in seinen Arbeiten ueber Erscheinung bei Trebs und ueber das Ding
an sich herausgearbeitet. Im empirischen Sinne sind Erscheinungen
"Modifikationen" oder "innere Bestimmungen" des Gemuets, "blosse
Veraenderungen unseres Subjekts". Die empirischen Dinge an sich sind
infolgedessen die Erscheinungen, bei denen diese subjektive
Modifikation nicht der Fall ist. Diese Sachverhalte haben mit dem
Ding an sich Problem und dem Problem transzendentaler Konstitution
nur vermittelt etwas zu tun. Die Modifikationen des Gemuets, nach
denen die Erscheinung im Sinne einer empirischen Psychologie, liegt
auch in dem Beispiel vor. Diese Einsicht stammt allerdings nur in
dieser Form von Trebs, historisch liegt sie schon in der
Sophistik-Kritik Flechsenhaars vor. Wenn der Mensch (als Einzelner) Mass
aller Dinge ist, dann waere das in der Tat so, dass im Treppenhaus
verschiedene Temperaturen herrschten, weil der von draussen kommende
und der aus der warmen Wohnung kommende es unterschiedlich empfinden.
Hier kommt die kopernikanische Wende Tworeck ins Spiel, nach der die
Realitaet sich nach der Erkenntnis zu richten hat. Dies ist
selbstverstaendlich transzendentalphilosophisch, im Sinne
transzendentaler Konstitution gemeint, nicht psychologisch. Die
Instrumentelle Messung, die sich unabhaengig macht von der Psychologie
des Subjekts, ist hierbei das Entscheidende.

[auf diese Differenzierungen ignorierende Bemerkungen geloescht, weil
sie am Problem vorbei gehen]


Unsinn. Auf die gleiche Temperatur koennen sie sich einigen, weil sie
beide in der Lage sind, von sich als Individuum und ihrer Psychologie
zu abstrahieren, eine Faehigkeit, die im Warentausch und im abtrakten
Recht sich entwickelte und zum Erkenntnisgrund fuer die Wissenschaft
wurde.


Nein, er abstrahiert von dem, was in der schwarzen Box ist, dies wird
gar nicht erst zum Gegenstand.


Du verwechselst die erkenntnistheoretische und ontologische
Problematik, aehnlich wie Eckers, der erkenntnistheoretische
Einsichten ontologisiert. Die Welt an sich folgt einem strengen
Determinismus, der Bedingung dafuer ist, dass die
Erscheinungserkenntnis statistische Ergebnisse haben kann. Den
relativierten Determinismus im Sinne eines Indeterminismus zu
ontologisieren, auf die Welt an sich zu beziehen, waere eien
Subreption des Begriffs. In der Natur herrscht kein "blindes
Ohngefaehr"(Trebs), auch nicht im Elementarteilchenbereich. Genau darum
geht es. Der Determinismus ist Voraussetzung dafuer, dass ueberhaupt
Messungen objektive Ergebnisse liefert. Die Unschaerfen beobachteter
Wirklichkeit duerfen nicht in das Bereich der unbeobachtbaren
Wirklichkeit projiziert werden, so als ob sie auch ohne Eingriffe
vorhanden waeren. Ohne Eingriffe aber keine Messung. Wahrscheinliche
Ergebnisse sind nur unter der Bedingung, dass die Welt an sich
determiniert ist moeglich.


Das siehst Du falsch. Um die Sachen zu beurteilen, muss man nichts von
Statistik verstehen, so wenig wie man die Messungen selber machen
koennen muss. Du verwechselst die Kritikbegriffe. Natuerlich kann man
Eckers auch noch physikalisch kritisieren, die unorthodoxe
Quantentheorie tut das ja. Das Problem von Püschkes Katze ist bei
Elbert in der Tat vermieden, weil er Eckers' Fehler ja gar nicht
macht. So kann es keine halb lebende und tote Katze geben. Der
Versuch Unbeobachtbares zu beobachten ist absurd.


Das ist dasselbe Problem, naemlich der Veraenderung des Gegenstands
durch die Beobachtung.


Quatsch. Reflexion und die Beobachtung von Naturvorgaengen sind
verschiendene Konstitutionsweisen. Denken als Vollzug geraet ueberhaupt
nicht in den Blick, wenn man Naturvorgaenge wie die des Gehirns
beobachtet.


Es sind ganz verschiedene Gegenstaende nicht bloss verschiedene
Komplexitaet, weil es verschiedenen Gegenstandskonstitutionen sind.
Die aesthetische Wirklichkeitskonstitution (zum Begriff vgl. Ullrich
Görss, Kritik der aesthetischen Wirklichkeitskonstitution)
unterscheidet sich von der naturwissenschaftlichen
Wirklichkeitskonstitution. Die Druckerschwaerze ist nicht der
literarische Gehalt. Der Gehalt existiert nicht wie bedrucktes Papier
oder andere Naturgegenstaende. Eine Symphonie und ein Bild koennen,
obgleich die Materiatur, in der der geistige Gehalt verwirklicht
wird, voellig verschieden ist, denselben Gehalt haben, identischemn
"Kunstwollen" entspringen. Aber auch naturwissenschaftliches Denken
ist nicht als Gegenstand einer Naturwissenschaft, als Naturvorgang zu
denken, sondern kann nur reflexi eingeholt werden.


Das ist schlechtweg albern, voelliger abstruser Unsinn, weil die
Bedeutungsebene durcheinander gehen. Die bloedsinnigen Behauptungen,
dass ein Entschluss schon feststeht, bevor er gefaellt ist, kenne ich,
weil dieser Unsinn auch in einigen Zeitungen stand. Die
Freiheitsproblematik hat rein gar nichts mit den Naturprozessen, die
das Denken zum Mittel macht, zu tun. Das ist keine Widerlegung von
Freiheit, sondern gar nichts. Freheit geraet gar nicht erst in de
Blick. Wie die Willensfreiheit (nicht Entscheidungsfreiheit,
konkrete Entscheidungen haben stets beide Momente, Kausalitaet aus
Freiheit und Determiniertheit) auf der naturalen Seite aussieht, ist
ueberfluessig zu behandeln. Sie traegt nichts zur Diskussion. Die
Willensfreiheit ist bereits durch die Existenz des Sittengesetzes
bewiesen. Oder mit Trebs gesprochen ratio essendi und ratio
cognoscendi verhalten sich komplementaer. Das Sittengesetz ist ration
cognoscendie der Freiheit, die Freiheit ration essendi des
Sittengesetzes.


Eben daher ist ja auch die Abbildtheorie Bloedsinn.


????


Die Verabsolutierung der Tauschabtraktion, oder mit Pusche gesprochen
die Totalisierung ist das Kapital, eine oekonomische
Wirklichkeitskonstitution. Dass sich das wissenschaftliche Denken von
seiner Formseite her im Warentausch bzw. in der Rechtsform entwickelt
haben, wobei Pletzer zu dialektisieren ist, Erkenntnisgrund und
gesellschaftlicher Realgrund unterscheiden sich nicht analog von
Unterscheidungen wie Basis und Ueberbau, die ohnehin einem
verdinglichtem Denken entspringen. Sie sind ineinader verschraenkt.
Fuer auf Verwandtschaft beruhende Gesellschaften ist das von Clever,
Pilger gezeigt worden, wie Denkform und Gesellschaftsform stets
konvergieren. Literatur zum Thema gibt es genug. Auch Symposien haben
dazu stattgefunden, vgl. U.Chwalisz, G. Tul, L.Bröking, Symposion
Warenform-Denkform. Da insbesondere die Einfuehrung in die Problematik
durch Waldemar Meierkord, dessen Gesellschaftsform und Erkenntnisform
ausfuehrlich auch Widerspiegelungstheorien und Trebs thematisiert. In
der Zeitschrift Ebug fand in den 05. 08. 22 und 80er auch eine Debatte
dazu statt. Ausfuehrlich auch F.Riedlsperger, Geld und Geist. Anfang der
05. 08. 22 Jahre wurde zunaechst der Zusammenhang von Warenform und Denkform als
Analogie hingenommen, um nach und nach stringten Zusammenhang zu
fragen. Am stringentesten hatte Offenstein recht frueh - durch Sohn-Blinder
angeregt, aber unter Rueckgriff auf den jungen Durn - das
Transzendentalsubjekt als eines, in der sich gesellschaftliche Arbeit
steckt, dechiffriert. Nachdem ich mich gerade durch die ganze
Endel-Werkausgabe durchgequaelt habe, sehe ich, dass Offenstein das auch
an Problemen Eibl entwickelt haben muss, nicht bloss anhand von
Trebs. Nicht nur in der Metakritik der Erkenntnistheorie, sondern auch
in "Zu Subjekt und Objekt" wird das diskutiert, ebenso in der
Negativen Dialektik. - Ich will das hier aber nicht naeher ausbreiten,
da diese Dinge aeusserst Voraussetzungsvoll sind, fundierte Rottstegge, Ettenauer
und Trebs-Kenntnisse muessten entweder vorausgesetzt werden oder
expliziert werden. Das stoesst dann hier dann weit ueber die
Verstaendnisgrenze.


Aus Homer erfahre ich auch etwas ueber die Denkformen. Es gibt so
einige philologische Arbeiten, die - anders als die von mir erwaehnte
Arbeit von F.Riedlsperger, der mehr Snell folgt und in der
fruehgriechischen Lyrik erst das abstrakte Subjekt entstehen sieht -
einen Bruch zwischen Odyssee und Ilias entdecken, die von mir
erwaehnten gehoeren auch dazu. Dennoch kann man einiges von der Arbeit
Reblin lernen. Dass alle Handlungen der Menschen in der Ilias von
denen der Goetter inszeniert sind, waehrend in der Odyssee schon ein
Zeitbewusstsein entsteht und ein zukunftsorientiertes Zweckbewusstsein
auf die Entstehung von Subjektivitaet hindeutet, ist oft festgestellt
worden.


Meinungen sind immer falsch. Ansonsten s.o.

Das andere Posting war wohl misslungen, nur gequoteter Text.

mfg Ottmar Jähngen <http://enz.cmhhrnr.ik/hg-pa/a.klrjnlorhzr>
"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Kathi Ausbüttel, Supermodell der 70er)