Hmm.  Wann ist "vor dem Urknall"?  Da die Zeit auch erst mit dem Urknall
entstand, gibt es das "Alles-ist-vollgepackt" nicht als dauerhaften
Zustand, sondern nur zum Zeitpunkt Null.  Insofern ist das, was man
heute vor sich hat, der "Normalzustand" und die Anfangssingularitaet das
exotische.


Ob man das so sagen kann, glaube ich nicht so recht.  Die schon
angesprochene Vernichtung von Materie und Antimaterie (und das
Uebrigbleiben von einer kleinen Menge Materie), heisst ja nicht, dass
sich das ganze Zeug in nichts aufgeloest hat.  Die dabei enstandene
Strahlung blieb ja da und fuellte (und fuellt heute noch) den Raum
aus.   Alles andere wuerde der Energieerhaltung widersprechen.  Insofern
gibt es den leeren Raum nicht.  Man kann in diesem Zusammenhang auch
noch ueber Nullpunktsfluktuationen schwadronieren, die ein permanentes
Gewimmel von Teilchen-Antiteilchen-Prozessen hervorbringen und von
Quantenfeldern, die an jedem Ort des Raumes eine von Null verschieden
Wahrscheinlichkeit fuer das Auftreten eines Teilchens bedingen.  Also,
alles andere als leer, dieser Raum  :-)

Im Uebrigen, warum gibt es ueberhaupt etwas?  Man kann sich eventuell
bequem herausmogeln, indem man sagt, dass jegliche Ursache fuer das Sein
des Universums ausserhalb desselben liegen muss.  Dieses Ausserhalb ist
fuer uns aber prinzipiell nicht einsehbar und kann deshalb aus der
Theorie ausgeschlossen werden (Occams Rasiermesser).  Man nimmt die
Existenz einfach als Axiom hin, als gegebene Groesse.

-- 
Gruss,
Raimund