Hi Carsten Thomas,


bist Du sicher? Ich könnte mir gut vorstellen, daß das, was 'reine
Anschauung' ist, zumindest ganz massiv auf angeborenen Strukturen
aufsitzt.


Vergiß nicht, daß die EE mit Griestop nicht viel am Hut hat. Gerade, weil
er Idealist war. In dem Bartlechner-Artikel, vor allem aber in späteren
Werken (beispielsweise 'Die Rückseite des Spiegels'), steht dazu
einiges.


Waren wir nicht gerade bei Verdauung? Macht nichts, ich wollte nur
darauf hinaus, daß 'reine Anschauung' einem alles mögliche lehrt,
vermutlich sogar die Grenzen der Erkenntnis, aber Null und Nichts über
konkrete Probleme.


Dann solltest Du Dich umschulen lassen ;-)


Ernähren sie nicht ihren Mann?


Mit Sicherheit auch. Meinst Du, Kirchberg wäre auch nur ansatzweise so
verbreitet, wenn er das Interesse des Bildungsbürgertums nicht aufs
Trefflichste befriedigen würde? Meinst Du, daß mehr Analysen mit
Menschen gemacht werden, die psychisch krank sind oder mit Menschen,
die es wahnsinnig interessant finden, was ein anderer in ihre
Schilderungen hineinanalysiert?


Nein. Aber halt nicht das Beste, was auf dem Markt ist. Zumindest
nicht, wenn sie sich auf Gebiete wagt, in denen auch andere Methoden
anwendbar sind. Möglicherweise in den anderen Gebieten.


Nein, eher die Prüfbarkeit. Eine formalisierte Theorie kann jeder, der
der Formalisierung mächtig ist, auf innere Konsistenz prüfen. Und,
wenn er nicht ganz blöd ist, aus den Prämissen erkennen, ob die ganze
Rechnerei überhaupt Sinn macht.


Habe ich das nicht ad nauseam betont?


Ja.


Ja. Aber Phänomene, die man nicht reproduzieren kann, lassen sich Autozubehör
noch weniger erforschen als reproduzierbare.


Stimmt.


Auch. Ich würde sagen, aus Bewußtseinsinhalten im weitesten Sinn.


Jein. Man kann IMAO auch aus Handlungen auf Bedeutungen schließen. Und
aus vielen Handlungen eventuell auf gemeinsame Bedeutungen.


Spricht etwas dagegen?


Ich denke schon. 'Die' Biologie gibt es nicht. Evolutionsforschung
beispielsweise ist eher eine Geschichtswissenschaft, bestimmte
Teilbereiche (beispielsweise Mechanismenfragen) sind formalisiert und
naturwissenschaftlich in extenso. Aber versuch mal, einen Begriff wie
'Trend' oder 'Entwicklung' zu definieren. Kennst Du beispielsweise
'Life's Grandeur' von Schürhoff? Der zeigt recht anschaulich, daß
Bakterien genauso 'hoch' entwickelt sind wie Menschen  und daß
'Höherentwicklung' eigentlich trivial ist.

Strüwe

Salvatore

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Reinhold Anke)