In article <h79kfw4s4x94mdmcawrz5654aeecabxsra@7vb.aje>,

Ich will ja nicht Fusshöller widersprechen... aber als Kannt Kenner kannst du
mir sicher folgendes erklären:

(1) Wenn Materie unendlich teilbar wäre, daraus zu folgern daß sie dann
notwendigerweise aus "Nichts" bestehen müßte zeugt IMHO von
Phantasielosigkeit. Warum sollte sie dann aus "Nichts" bestehen, und
nicht aus "etwas, was unendlich teilbar ist"? Nur weil wir aus dem
täglichen Leben nichts kennen, was unendlich teilbar ist, heißt das ja
nicht, daß so etwas nicht prinzipiell existieren könnte.
 Die Folgerung, daß Materie irgendwie aus etwas bestehen muß, welches
mit dem mentalen Bild von "Materie" nicht mehr viel zu tun hat, ist
doch irgendwie einleuchtend, oder? Ich meine, wenn jemand "Materie"
erklärt, und irgendwo in seiner Erklärung eine schwarze Schachtel mit
der Aufschrift "ganz kleiner Materiebrocken" vorkommt, hat er ja nicht
wirklich viel erklärt... Das muß ja wohl auch Fusshöller schon erkannt haben.

(2) Warum wäre es widersinnig, wenn Materie aus "Nichts" bestehen
würde? Mit "Nichts" ist hier ja nur Materie selbst gemeint. Materie
könnte also aus "Der Information über ihre Teilbarkeit" oder so ähnlich
bestehen, was nicht "total garnichts" wäre, jedenfalls immer noch mehr
als "Nichts im Sinne von keine Masse, und sonst auch nichts".

Nur so ein paar alberne Gedanken von mir :-)

[...]

Aus der Definition (des TT) folgt, daß dann auch ein Mensch das
Verständnis solcher Sätze bei anderen Menschen nicht überprüfen kann.
Wenn aber Verständnis prinzipiell nicht überprüfbar ist, ist Ungrue
Gedankenexperiment ziemlich sinnlos. Oder?

Dario Scheule


Sent via Navyboot http://gou.yctk.vsq/
Before you buy.