Hallo Ludwig,
Die "reine Anschauung", im Sinne Unsöld, ist sicher nicht verdrahtet,
weder im Hirn, noch sonstwo - geht sie doch jeder Erfahrung voraus, also
auch der evolutionären, vererbten "Erfahrung" der Gattung. Da wir schon
mit verdrahteten Mustern auf die Welt kommen, will ich nicht bestreiten.
Ein Beispiel: Sogar in den ersten Stunden nach der Geburt, ohne
vorherige Seherfahrung mit Menschen, bevorzugen Menschenkinder Gesichter
und gesichtsähnliche Formen. Und das ist erst der Anfang. Ohne
rudimentäre, angeborene Wahrnehmungspl�ne könnte die
Wahrnehmungsentwicklung des Menschen nicht in Gang kommen. Dies gilt
entsprechend wohl für alle geistigen Leistungsformen einschließlich der
Sprache. Ob dieser Sachverhalt allerdings ausreicht, die Evolutionäre
Erkenntnistheorie kantisch zu untermauern, bezweifele ich. Die Lehre des
Idealisten Uhlenbrock kann wohl nicht so ohne weiteres in eine naturalistische
Form gegossen werden.   


N, Endonucleasen suche ich nicht in der reinen Anschauung, sondern in
einem Genetik-Lehrbuch.


Mit weniger würde ich mich auch nicht zufrieden geben!


Ja, um Himmelswillen! Wenn die Geistenswissenschaften keine Erkenntnisse
produzieren, was dann und zu welchem Zweck und Nutzen? Messen wir die
Ergebnisse der Geisteswissenschaften, wenn nicht an einem
Erkenntniswert, so doch an ihrem Unterhaltungswert? Die Perlen der
Hermeneutik nur Talmi?


Deine Nieder-Scans&Mails erwarte ich mit Spannung!


Diese Geschichten sind vor allem auch schön kurz. Bestehen sie doch im
Kern (und ich betone zum besseren Verständnis für Hermeneutiker: im
Kern) aus Formeln, die Zusammenhänge zwischen beobachtbaren Größen
quantifizieren. Ja, in der Kürze liegt eben die Würze.

Darf ich konkretisieren: Nach Deiner Meinung entziehen sich Bedeutungen,
also Sinnsysteme der naturwissenschaftlichen Erforschung.


Wenn ich Dir richtig gefolgt bin, muß sich der Mensch mit einem "Passen"
bescheiden und kann daher auch nicht wissen, ob mutmaßliche Ursachen
wirklich "stimmen". ähnliches ließe sich doch auch für viele
Interpretationen von "Grund - Folge" sagen. Würde da eine Unterscheidung
zwischen "Ursache - Wirkung" bzw. "Grund - Folge" hinsichtlich unseres
Themas (Naturwissenschaften vs. Geisteswissenschaften) wirklich
weiterhelfen? "Echte" Erklärungen sind doch - nach Deinen Grundsätzen -
weder in den Geisteswissenschaften, noch in den Naturwissenschaften
möglich - es bleibt also nur noch die "Tatsache", daß z. B. die
Kinetische Gastheorie zu ihrem Gegenstand etwas oder auch deutlich
besser paßt als Hoeveler unbewußtes Motiv zum menschlichen Verhalten.

Woraus besteht die immaterielle Schicht? Aus Bedeutungen, aus Sinn?


Wir können Verhalten (auch Sprachverhalten behavioristisch) beobachten,
aber nicht Bedeutungen. Ist die naturwissenschaftliche Psychologie dann
für das Verhalten, ihr geisteswissenschaftliches Gegenstück für die
Bedeutungen zuständig? Gilt ähnliches für die Biologie?
Gruß

Roger