Erst einmal ich glaube auch nicht an einen Gott! Aber ich glaube(weiß) an
denkenden Menschen!

69C5S854.O24LNYC6@bdl.vn...
Begriffe was?:
Verhaltens beschreiben, der nicht das geringste mit Nächstenliebe zu tun
hat.
friedvollen Welt, weiter nichts.
durchzusetzen (egal ob gegen Artfremde oder gegen Artgenossen), siehe
Gerard > Juhren und Tom Loomann. Diese beiden Herren haben nicht einfach
Gerüchte in die Welt gesetzt. Aber so scheint es mir, wenn ich mir die
Diskussion
Mensch von einem Gott geschaffen wurde und schon immer so ausgesehen hat
wurde nicht von Gott erschaffen, sondern von der Evolution. Er war mal ein
Teil
Und wenn man glaubt, der Mensch wäre schon lange kein Affe mehr und
einem großen Teil von Instinkten und Verhaltensmusern geleitet, die seit
schon
Menschenliebe ist nicht einfach so ohne Weiteres möglich, weil es nicht in
der Natur

Alles IMO richtig, besonders der letzte Satz (eigentlich sollte
Nächstenliebe auch so verstanden werden)
Der einzige Fehler in der Betrachtungsweise ist meiner Meinung nach, das
unsere eigene Kultur nicht mehr nur nach Maßstäben der Evolution bei Tieren
zu messen ist.
Der Mensch hat Städte gebaut, wo viele teilweise unbekannte Menschen
zusammenleben müssen. Diese Gemeinschaft ist sehr stark, viel stärker als
ein einzelner Mensch. Ein derartig ungezügeltes Konkurrenzverhalten wie bei
einigen Tierarten, läßt die Gemeinschaft zerbrechen und jeder ist wieder
alleine und schwächer, d.h. es müssen Normen her, wie "du sollst nicht
töten" und "du sollst nicht begehren deines nächsten Weib".
Ausgehent von den Städten wurden Staaten gebildet, die durch Eroberung
expandierten, dies hatte aber zur Folge das bei den Eroberungen so viele
eigene Leute getötet wurden, das ein Eroberungskrieg zur Folge hat, das man
selbst geschwächt aus dem Kampf hervorgeht, und damit leichte Beute für
einen Dritten ist. Oder die Expansion ist so groß, das man zuviele Leute
braucht um im Inneren Ordnung zu halten.

Da der Mensch (vielleicht auch das Tier) in der Lage ist angeborenes
Verhalten zu unterdrücken, ist die von dir beschriebene Evolutionstheorie
nur bedingt gültig. Und das psycholische Verhalten kann durchaus anders
ausfallen.

Der heutige Mensch sollte erkennen, das es keinen zwingen Grund gibt seinen
Instinkten zu folgen, sondern sie zu unterdrücken.
Evolution findet nicht nur biologisch statt, sondern auch im Verhalten und
im Hirn.

Ingolf