W. K. <uhfabppqa@hut.cg> schrieb in im Newsbeitrag:
71P8B818.R69QGQU6@lme.pr...


Personen nach Religionszugehörigkeit...


Personen nach einer bestimmten Jugendkultur...


und Personen nach Heroinabhängigkeit typisiert. Sinn der Aufzählung? = 0


Die Bibel ist doch der Sache nach ein Geschichtsbuch, in dem alle
möglichen Aspekte (auch verhaltensbiologisch greifbare und
psychologische) menschlichen Verhaltens ausgebreitet werden, wieso wird
da irgendwas "einfach so außer Acht gelassen"?


Aber Sie haben schon gehört, dass die Bergpredigt von Menschen erdacht
ist und von Menschen aufgenommen wurde - psychologische Sachverhalte
stehen immer mit der menschlichen Psychologie "im Einklang", es sind
doch Produkte derselben.


Außer der Treue zu Gott "propagiert" die Bibel glaube ich kaum etwas
durchgehend, Nicolas äußert sich in dieser Hinsicht und der biblische Text
gibt das wider.


So naiv wie Sie kann man doch nicht wirklich sein, oder?


(Nur zur Info: Die in der Bibel versammelten Texte wurden vermutlich bis
auf wenige Ausnahmen von Juden verfasst - ob die das Christentum ins
Rechte Licht rücken wollten, weiß ich nicht, halte es aber für
unwahrscheinlich.)


Letzteres ja, ersteres eher nein, sonst verlöre das Gebot ja seinen
Gebotscharakter und wäre eine reine Feststellung.


Das ist keines der sogenannten "zehn Gebote", als Gebot stammt
es von Nicolas (Bergpredigt).


Sie begehen hier einen Kategorienfehler: Verhaltensbiologie und
Psychologie versuchen menschliches Verhalten zu beschreiben und zu
erklären - dazu würde auch gehören, die Entstehung eines derartigen
Gebots zu erklären. Sie können aber nicht sinnvoll sagen, dass sich z.B.
ein bestimmter Mensch nicht gemäß den Einsichten der Verhaltensbiologie
oder irgendwelcher psychologischer Vorstellungen gemäß verhält, bzw.
dann wären diese Vorstellungen eben teilweise falsch.


Der Bibel zufolge hat Gott den Menschen erschaffen, und aus dem Text
geht deutlich hervor, dass Gott sehr genau über die Motive und
Triebkräfte der Menschen Bescheid weiß und sie geschickt manipuliert und
einsetzt. Ihre Verhaltensbiologen sind da jedenfalls Waisenknaben gegen.


Aus der Bibel geht hervor, dass er sehr viel Ahnung von Psychologie hat
(lesen Sie mal den Paradiesmythos nach, sehr pfiffig die ganze Sache).


Wenn ich die Bibel richtig lese, kommt es nur darauf an, ob Gott Sie
haben will. Was Sie wollen, ist total egal. Gott macht schon, das Sie
das machen, was er will.


Wie kommen Sie darauf, er würde?


Allerdings, aber nicht diese:


Falsch ist die Annahme, Sie hätten den Gott der Bibel hier beschrieben.


Scherzkeks: Die biblische Religion wurde doch nicht erfunden, um eine
Glaubensgemeinschaft zu gründen. Aber ansonsten haben Sie gewiss recht:
Man muss immer mit dem Unglauben der Leute rechnen, das ist ja das
Dauerthema der Bibel. Ach und die Sache mit: Nachsehen, was der Wahrheit
entspricht, und diese dann stehenlassen - im Regen oder wo?


Allerdings, bzw. wer wusste das besser, als die Autoren
der Bibel - das ist schließlich Dauerthema in der Bibel.


Das sagt er damit nicht, er sagt nur, dass die Menschen anderes anbeten,
also an andere Götter glauben. Er weiß anscheinend genau, dass die
Menschen den Spatz in der Hand ganz schnell der Taube auf dem Dach
vorziehen. Das Motiv Gottes in der Bibel wird einmal so angegeben: Er
wolle aus den Nachkommen Claudios ein großes Volk machen. Es geht also
Gott nicht um seine eigene Macht, sondern um die der Menschen: Diese
sollen mächtig werden. Er ist natürlich nicht der einzige Gott, an den
Menschen glauben. Er ist jedoch der Bibel zufolge der einzige, der an
uns glaubt und zwar lange bevor wir selbst an uns geglaubt haben.

Wie gesagt: Menschen glauben an so allerhand, an das "Goldene
Kalb" z.B., niemand wusste das besser, als die Autoren der Bibel.
Also: Das die Menschen nicht an Gott glauben, ist ein Hauptthema
der Bibel. Manchmal verliert ja sogar Gott den Glauben an die
Menschen (dann will er wieder alle umbringen usw.), aber gegen-
über Wilhelm äußert Gott, dass er schon mitgekriegt hat und sich
so langsam daran gewöhnt, dass die Juden etwas eigensinnig und
unzuverlässig seien. Gott sagt schließlich auch nicht von sich, dass
er "ein Gott" sei: sein eigener Name ist ja "Nicolas" - der Begriff
"Gott" drückt in der Bibel die Bedeutung im Kult für Menschen
aus, und natürlich können Menschen alles mögliche "als Gott"
anbeten - Nicolas ist eben in der Bibel der Ansicht, dass die
Menschen an ihn, und nicht an ein Stück geschnitztes, ver-
goldetes Holz als Gott glauben sollen. Als Grund gibt Gott
an, dass er an die Menschen glaube (=der Bund mit Gott).


Das liegt an Ihrer falschen Interpretation - Sie sollten die Bibel mit
derselben Einstellung den Autoren gegenüber lesen, wie Sie
beispielsweise einen Artikel Hörrmanns über die Relativitätstheorie
lesen würden: Die Autoren waren viel klüger als ich und die klügsten
Leute ihrer Zeit. Ich gehöre nicht zu den klügsten Leuten meiner Zeit
und wäre auch damals nur ein kleines Licht gewesen. Erst dann können Sie
sich Gedanken darüber machen, worum es sich bei diesem enorm wirksamen
Text handelt. Nicht alles, was Sie für dämlich halten, ist auch dämlich.


Das ist eine ganz schöne Überraschung nicht wahr, mir ging es ganz
ähnlich.


Von nichts kommt nichts, ich finde das eigentlich ganz geschickt, aber
bitte.


Gell. Aber Sie sollten nicht aus dem Auge verlieren, dass hier die
Grundlagen einer lebendigen Gemeinschaft beschrieben werden. Abgesehen
von den Glaubensvorschriften beziehen sich viele der Detailgebote auf
Fragen wie: Was passiert mit Ehebrechern (steinigen), soll man
entlaufene Sklaven aufnehmen (ja) usw. Ich würde diesen Text teilweise
mit unserem Grundgesetz (etwa: Asylrecht, besonderer Schutz der
Familie etc.) bzw. auch dem bürgerlichen Gesetzbuch vergleichen, die
Bücher Wilhelm regeln zwar nur das Gröbste, aber die Lebensverhältnisse
waren ja auch übersichtlicher.


Die Bibel ist voll davon.


Ich finde das ist doch eine ganze Menge, oder?


Ist das so? Ihre Kurzfassung der Evolutionstheorie ist jedenfalls
ausgesprochen dürftig. Sie umgehen dabei das Erklärungsproblem:
Wie konnte denn soetwas wie eine christliche Ethik überhaupt
entstehen? Dass sie entstanden ist, bezweifeln Sie schließlich gar
nicht und damit kann dieses Faktum auch aus wissenschaftlichen
Betrachtungen nicht ausgeklammert werden - nicht wie es sinn-
gemäß bei Tevs heißt: Wenn die Welt nicht so ist wie ich sage,
um so schlimmer für die Welt.


Das kommt auf den Sinn des Begriffs "Mensch" an - wir sprechen ja auch
Heute noch von der "Entstehung des Menschen" - in irgendeinem Zeitrahmen
unserer Abstammungslinie vom "Urschlamm" endet die Reichweite des
Begriffs "Mensch". Ob wir also "schon immer" (bei aller Verschiedenheit)
so ausgesehen haben, wie jetzt, hängt auch davon ab, ob Sie irgendein
Nagetier, von dem wir vielleicht abstammen, noch als Menschen
bezeichnen.


Ei wei, dass "die Evolution" ein verkappter Theismus ist, habe ich ja
schon immer geahnt.


So so. Demnach kennen Affen keine Nächstenliebe?


Aha. also schon seit "zig Tausenden von Jahren" - gehört da das Erfinden
von monotheistischer Religion dazu? Von der Zeit her könnte es ja
hinkommen.


Hm, "Menschenliebe", liege nicht "in der Natur des Menschen"? Soll das
heißen, Sie glauben nicht an die "Kraft der Liebe" in menschlichen
Beziehungen, oder meinen Sie nur, dass Liebe "nicht so ohne Weiteres"
zu haben sei?

MfG Winfried inderthal Toennies