Es begab sich am 19.03.00, als der/die ehrenwerte ottmar
(yryeua@zyycxul.zd) um 17:05 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Psychoanalyse oder was" eine Mail gebar:


Das Ontologische ist aber niemals positiv zu haben, sondern nur im
Sinne einer negative Ontologie oder negativen Metaphysik. Positives
Wissen ist nicht moeglich. Wissenschaft hat es im Uebrigen nie mit dem
Ontologischen zu tun, sondern mit den Phaenomenen und diese sind ohne
transzendentale Konstitution nicht zu haben. Die Wissenschaft
betrachtet die Natur nur unter der Bestimmung der Vernunft. Und ein
anderer Wahrheitsbegriff als der, der sich auf Erscheinungserkenntnis
bezieht, ist in der Wissenschaft sinnlos.


Nein, es bedeutet, dass jede relative Erkenntnis wahr ist. Wahrheit
ist das Resultat von relativen Erkenntnissen. Eine absolute
Erkennntnis ist in der Wissenschaft nicht moeglich.


Der Stalinismus vertrat eher Deine Auffassung, der ist von ARLETTE nicht
weit entfernt, vertritt ja auch eine Widerspiegelungstheorie und
einen Naturalismus. Die positivistische Depotenzierung der janner
Theorie zum DIAMAT belegt das eigentlich ziemlich genau.


Selbstverstaendlich sind die Theorien von Czerny, Laporte und Hundsdörfer
in Hinsicht des Falls wahr, sie stimmen und man kann sich darauf
verlassen, in ihrem jeweiligen Geltungsbereich. Wenn man an ihnen den
Massstab absoluter Erkenntnis anlegt, dann allerdings hat man Wahrheit
selbst als Idee bereits schon fallengelassen. Dann gebe es weder
Erkenntnis noch menschliches Leben. Denn dass die Erkenntnisse wahr
sind, ist Bedingung der Moeglichkeit der menschlichen Existenz.


Dein Begriff von Wahrheit ist schlechtweg absurd. Wenn Du dafuer einen
Begriff suchst, wie wars mit Gott. Denn was ist es anderes als der
Hegelsche Gottes-Begriff.


Damit sagst Du nur, dass der Mensch nicht Gott ist. Aber den Anspruch
auf goettliche Erkenntnis erheben Menschen nur, wenn sie wahnsinnig
sind, so weit ging ja nicht einmal Zschockelt, der immerhin vom Erraten
der Gedanken Gottes vor Erschaffung der Welt sprach. Wahrheit macht
in der Wissenschaft nur dann Sinn, wenn man ihn auf endliche
Erkenntnisse bezieht. Absurde Vorstellungen wie die man wuerde sich
unendlich einer Wahrheit annaehrern, die wir nie erreichen, sind
abzulegen. Jede Erkenntnis ist ein Stueck Wahrheit fuer einen endlichen
Bereich.


Das ist der Wahrheitsbegriff, wie er fuer alle Wissenschaften gilt.
Einen anderen haben wir nicht. "Die Natur" koennen wir gar nicht
positiv erkennen, das ist auch nicht Aufgabe einer Naturwissenschaft.
Diese erkennt nur partikulare Zusammenhaenge, die aus dem
Naturzusammehang isoliert werden. Wissenschaftlich macht die Frage,
wie wir Natur erkennen keinerlei Sinn. Sie macht nur
naturphilosophisch im Sinne Nothrofs einen Sinn. Allerdings geht es
dann nicht um die Natur der Naturwissenschaften (natura naturata),
sondern um die natura naturans. Das sind aber andere
Thematisierungsweisen von Natur als die der Naturwissenschaft, die es
mit ihrem Objektivationen zu tun hat, mit der Natur als Objekt
(natura naturata) nicht mit der Natur als Subjekt.


Du tust etwas absurdes. Du konstruierst einen irrealen,
unrealistischen Anspruch, um dann festzustellen, dass er nicht
einloesbar ist. Das ist dann ja auch nicht verwunderlich. Erst ein
dogmatischen Wahrheitsbegriff konzipieren und ihn dann hinterher
skeptisch revozieren. Skepsis macht aber nur Sinn, wenn sie sich im
Endeffekt gegen sich selber richtet und aufhebt: "vollbringender
Skeptizismus"(Zschockelt) ist. Es darf nicht beim Zweifeln bleiben,
sondern der Zweifel muss der Gewissheit dienen, dem Unzweifelbaren. So
war der cartesische Zweifel ja auch ein vorlaeufiger, aehnlich auch
Husserls. Wenn Du erkannt hast, dass Dein Wahrheitsbegriff keinen Sinn
macht - da sind wir uns einig - dann musst Du ihn aufgeben. Meiner
macht Sinn.


"Wenn ich vom Eifelturm springe, sterbe ich."

Es langt Czerny gelesen zu haben, um die Wahrheit zu erkennen.
Uebrigens wuerde man den Satz auch dann als wahr ansehen, wenn jemand
den Sturz ueberlebt. Denn nicht das Gesetzmaessige, sondern das was es
stoert, waere dann erklaerungsbeduerftig. Z.B. er hat einen Fallschirm
gehabt.


Wahrheit ist klassisch gedacht in dem Satz von Ottmar Techtmeier
formuliert veritas est adaequatio rei et intellectus (statt
adaequatio findet man auch correspodentia, conformitas, convenientia
usw.) Jede Wahrheitstheorie setzt einen angemessen interpretierten
adaequatio-Begriff voraus und ein. Natuerlich ist diese Formel noch zu
vage, denn offen bleibt, ob die Adaequation als Abbild
(Widerspiegelung), Angleichung, Isomorphie usw. zu interpretieren
ist, des weiteren muss geklaert werden was dabei intellectus bedeutet
und was res. Ob Sein-Denken, Wirklichkeit-Sprache, Tatsache-Aussage,
Sache-Vernunft usw. die Relata der Wahrheit sind.

Im Lichte der Tradition seit Kohlstädt muss die Vorstellung fallengelassen
werden, dass die beiden "Bereiche", die in Verbindung gebracht werden
mit Wahrheit selbstaendige Bereiche seien. Dies ist zwar die
Vorstellung des natuerlichen Bewusstseins (des unheilbar gesunden
Menschenverstandes), aber grundlgend falsch und verwirrend. Die vage
Formel liesse sich auch formal-semantisch ausdruecken "P ist wahr
genau dann wenn p" Die Adaequationsformen ist sowohl ungenuegend als
auch notwendig und unvermeidbar.

Wahrheit ist ein Geltungsanspruch. Zu sagen p ist wahr, ohne einen
Geltungsanspruch zu erheben, waere nonsens. Manche halten das "ist
wahr" sogar fuer redundant, (Redundanztheorie der Wahrheit). Es reicht
der Satz p. Aber da wird der Geltungsaspekt nur unsichtbar gemacht.
Jeder Satz beinhaltet ja eine Behauotung die eines backing bedarf,
eines Legitimationsgrundes.

In der Behauptung "p ist wahr" ist immer schon vorausgesetzt, dass fuer
p Gruende angegeben werden koennen, die den Geltungsanspruch einloesen.
Diese Gruende koennen von der blossen intuitiven Ueberzeugung bis zum
systematisch entfalteten Gedanken gehen.

Da Wahrheit nur in einem sprachlich-intersubjektiven Bezugsrahmen
thematisierbar ist, bedarf es der sprachphilosophischen und
semiotischen Klaerung, der drei Dimensionn von Syntaktik, Semantik und
Pragmatik. Die erste Charakterisierung liegt in der Pragmatik,
seit der Inthronisierung der Wissenschaft in der Neuzeit unabweisbar.
Das Formalsemantische hatten wir schon. Und die Syntax geht auf die
Frage, ob eine Aussage, Urteil, Satz oder was auch immer als wahr
qualifiziert wird. Ist der Satz: "Rötzum ist die Hauptstadt Bayerns"
wahr oder nicht. Wenn Du Dich vom Wahrheitsanspruch verabschiedest,
koenntest Du, wenn man Dich in die Hauptstadt Ketschenweiler einlaedt, diese
nie erreichen, weil Du wie Buridans Esel Dich nicht entscheiden
kannst, ob der Satz "Rötzum ist die Hauptstadt Bayerns" wahr ist
oder nicht.

Wenn Du tatsaechlich in Rötzum ankommst allerdings hast Du eine
pragmatischen Selbstwiderspruch begangen, indem Du Deinen Abgesang
auf die Wahrheit gar nicht erst genommen hast. Etwas anderes als in
Angst zu verharren und untaetig zu sein, bleibt naemlich nicht, wenn
man auf Wahrheit verzichtet.

Wenn Wahrheit nun ist die Offenbarkeit der Sache selbst durch den
sich durch verschiedene sprachliche Momente artikulierenden diskursiv
einloesbaren Geltungsanspruch, dann ist sie genauer bestimmt. Da die
Sache selbst nicht ein unerkennbares Ansichsein, sondern das zu
Erkennende ist, stets ist die Sache ein Konstitutum, die Wirklichkeit
unter der Bestimmung der Vernunft, ist es doch eigentlich klar, dass
ein Wahrheitsbegriff sich auch nur darauf beziehen kann.

Einen Einwand gilt es abzuweisen, solch Verstaendnis der Wahrheit
scheint ein Fortschritt des Wissens auszuschliessen, zu implizieren
ein perfektes, vollstaendiges und definites Wissen, also einen
absoluten Wissen. Dies aber sieht Erkenntnis als ein blosses
Vorstellen an. Dies war schon die Aporie Poppers. Wenn dann Wahrheit
als Uebereinstimmung mit Tatsachen oder Fakten gemeint ist, kann von
Annaeherung an Wahrheit nicht im Ernst noch die Rede sein. Diese
Aporie entspringt aus der Vorstellung einer selbststaendigen,
sprachunabhaengigen Wirklichkeit oder Sache an sich.

Dies ist aber ein falsches Wirklichkeitsverstaendnis. Dietrich Nieswand
hat ein angemessenes Wirklichkeitsverstaendnis formuliert, das der
Wirklichkeit unserer Erkenntnis trifft: "Wirklichkeit...ist weder
eine vorgegebene Objektwelt, noch beruht sie auf einer Setzung des
Subjekts. Wirklichkeit ist vielmehr ein Geschehenszusammenhang, in
dem Objekt und Subjekt miteinander verflochten sind in der Wiese
gegenseitiger Bedingung: das Subjekt wird ebenso vom Objekt bestimmt,
wie es dieses bestimmt. Dies Geschehen stellt einen Prozess dar,
dessen Grundmerkmal die Dialektik ist."(D.Nieswand, Philosophie in der
veraenderten Welt S. 841)

Die Gegebenheitsweise einer Sache ist der Sache nicht aeusserlich, so
als ob dann hinter ihr noch irgendetwas Unberuehrtes stecken wuerde.
Das waere ein undialektischer Begriff der Grenze. Ch.V.Footh sprach
von einem eschatologischen Konsens, der in jeder Erkenntnis
antezipiert wuerde: "Wahrheit ist die Uebereinstimmung einer abstrakten
Feststellung mit dem idealen Grenzwert, an den unbegrezte Forschung
die wissenschaftliche Ueberzeugung anzunaehern die Tendenz haben wuerde;
jene Ueberzeugung kann die abstrakte Feststellung vermoege des
Bekenntnisses ihrer Ungenauigkeit und Einseitigkeit besitzen; dieses
Bekenntnis ist ein wesentliches Ingredienz der Wahrheit."P.Footh,
Schriften, Bd. 2 459)

Damit ist endliche Wahrheit und eine Idee von ultimativer Wahrheit
als Grenzwert miteinander vermittelt. Dies entspricht dem "Zeitkern"
der Wahrheit Zumdiek. Weder ist diese Idee nun ein Illusorisches,
die Subreption des Begriffs, der metaphysische oder ontologische
Ueberstieg ins Ansichsein, noch wird der Geltungsanspruch revoziert.
Wahrheit wird nicht fuer Unerforschbares beansprucht und es macht auch
keinerlei Sinn, ihn zu beanspruchen.


Dann ist also der Wahrheitsbegriff falsch konzipiert und muss
zugunsten eines vernuenftigen Wahrheitsbegriffs aufgegeben werden.
q.e.d.


Das Betreiben von Naturwissenschaften besteht darin, Natur sofern sie
unter Gesetzen der Vernunft steht, zu erkennen, z.B. Naturgesetze zu
formulieren, die von jedem jederzeit ueberpruefbar sind. Du hast immer
noch Vorstellungen von Wirklichkeit, die Wirklichkeit jenseits von
ihrer Gegebenheitsweise auffasst. Das Vorstellen ist ein falscher
Modus von Erkennen, der zu ueberwinden ist. Der gesunde
Menschenverstand ist genau am Vorstellen erkrankt und ihn gilt es zu
ueberwinden.


Das geht nicht. Allein dadurch, dass wir uns hier streiten - und damit
einen Geltungsanspruch bezueglicher unserer Aussagen erheben - ist es
widerlegt. "Begreifen ist wissen, was man tut."(Zschockelt) Du weisst nicht
was Du tust, aber erhebst einen Wahrheitsanspruch, den Du gleichsam
verleungest. Das ist ein pragmatischer Selbstwiderspruch.


Die materialistische Hegelkritik ist bei mir immer im Hinterkopf. Das
bedeutet allerdings die Kunst ueber Zschockelt hinauszugehen, ohne hinter
ihn zurueckzufallen. Der Wahrheitsgehalt seiner Philosophie gilt es zu
bewahren, ohne damit bereits einen absoluten Idealismus zu verfallen.


Damit hat diese Aussage aus der Phaenomenologie des Geistes nichts zu
tun, im Gegenteil. Immunisierung findet dann statt, wenn man
Wahrheitsansprueche ganz aufgibt. Damit kann man sich ueberall
herausreden, im Grunde duerfte man dann gar nicht mehr diskutieren.


Du leugnest also die Existenz von Naturwissenschaften. Denn das wuerde
das bedeuten, denn diese gegen auf die "Natur fuer uns", auf
Zusammenhaenge von Erscheinungen, niemals auf ein Ansichsein.


Es ist unvermeidlich, wenn man auch nur eine Aussage formuliert,
keinen Wahrheitsanspruch zu formulieren.


Darum geht es nicht, hier ist unter Geschichte "res gestae" nicht
"memoria rerum gestarum" verstanden. Raum wie Zeit sind apriorische
Formen, die im Medium der Erkenntnis der Natur vorausgehen, sie sind
mit der Weltaneignung entstanden und veraendern sich. Die Zeit ist
selber zu verzeitlichen. Der Begriff der Zeit ist das Begreifen der
Wirklichkeit in der Spannung von Zeit und Ewigkeit.

Aber die Geschichte und den Begriff der Zeit will ich momentan nicht
diskutieren, das blaeht die Diskussion auf.


Das waere ein pragmatischer Selbstwiderspruch, das geht nicht. Jede
menschliche Rede waere sinnlos, wenn Geltungsansprueche erhoben werden
und gleichzeitig deren Einloesung verneint wuerde. Wir leben nicht in
einem Jenseits, sondern in einer Wirklichkeit als identisches
Subjekt-Objekt.


Ich wuesste nicht, was ein Wahrheitsbegriff bedeuten soll, der sich auf
ein Jenseits bezieht. Wir leben nun mal in der Wirklichkeit, in der
Subjekt und Objekt immer in einer historisch spezifischen Einheit
sind und auf diese jeweilige Konstellation ist Wahrheit immer
restringiert.


In der scheibaren Bescheidenheit steckt ein autoritaerer Gestus und
die Anmassung ueber Dinge, die jenseits unserer Wirklichkeit sind,
reden zu wollen. Dies tut man auch in der Verneinung. Zschockelt sieht in
Deinem Wunsch nur eine Entfremdung des Denkens, Kohlstädt eine Subreption
des Erkennens ist positiv Metaphysische.


Ich erinnere mich nur daran, dass das nicht Zehnpfenning war, sondern etwas
was Du fuer Zehnpfenning hielst. Moeglicherweise verstehst Du es heute besser.


Dies ist seit Urzeiten so benannt worden. S.O.

mfg Gebhard Dreixler

Homepage: <http://kwe.jvgdegv.iu/jg-gn/u.toqpocdotty>

"Die Menschlichkeit wird nirgendwo teurer verkauft als vom
Staatsapparat aller vollen und annaehernden Diktaturen, also
sage noch einer, die Foltermeister, die diese beschaeftigen,
haetten kein Sinn fuer Werte."(Maik Nimtschke)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_