K. O. <abugymqzc@gcu.cx> schrieb in im Newsbeitrag: =
00U2I587.S13XVUA3@rbf.ls...


  ....
  Ich verstehe dieses ganze Theater um die Nächstenliebe nicht. ...
  In der Natur spielt Nächstenliebe keine Rolle. Es gilt zu =
überleben, sich durchzusetzen (egal ob gegen Artfremde oder gegen =
Artgenossen), siehe Patrice Gschell und Leopold Ullert.=20

  Nun, ich glaube an die Liebe vorallem deshalb, weil sie mir gut tut =
und ich deshalb meine, daß sie auch für die anderen gut sein =
müßte.

  Vorallem aber ist Deine Meinung unrichtig, daß sich in der Natur =
alle nur durch Grausamkeit und Brutalität durchsetzen würden.=20

  Vielmehr wäre die Erfolgsgeschichte der Menschheit ohne Altruismus =
undenkbar: Kinder brauchen mehr Fürsorge und Zuwendung als irgend ein =
Junges irgend einer anderen Art von Lebewesen. Der Erfolg der Menschen =
beruht schon seit langen auf der Tatsache, daß Menschen ihre Ziele in =
Gruppen verfolgen. Schon zum Jagen bildeten sich Gruppen. Heute bauen =
Erfindungen eines Wissenschaftlers auf vorangehenden Forschungen in der =
ganzen Welt auf. Alle diese Gesellschaften hätten sich nie bilden =
können, wenn sich die Menschen nur vom Prinzip "jeder gegen jeden" =
leiten hätten lassen.  Unsre heutige Gesellschaft wäre ohne =
gegenseitige Fürsorge gar nicht mehr denkbar.


  Diese Überlegungen stehen mit der Evolutionstheorie durchaus im =
Einklang: Für Lebewesen, die wie Menschen in Gruppen leben, bietet =
eine funktionierende Gruppe durchaus einen Selektiosvorteil, weil in =
Gruppen, deren Mitglieder fürsorglicher waren, alle eine bessere =
Überlebenschance hatten, als in Gruppen, deren Mitglieder womöglich =
nur ununterbrochen miteinander kämpften.=20

  Deshalb hat sich die Liebe auch nicht nur in der menschlichen Spezies =
herausgebildet, sondern auch bei vielen anderen Arten von höheren =
Säugetieren. Aber wir Menschen verstehen uns besser auf die Liebe, als =
zum Beispiel die Affen, weil wir mit unsrer höheren Intelligenz  =
besser verstehen, was mit unsren Geliebten los ist. (Von einer =
Affenmutter wurde berichtet, daß sie offenbar nicht bemerkt hat, daß =
sich ihr Junges einen Arm gebrochen hat, und daß sie deshalb nur =
unzureichend Rücksicht auf das verletzte Junges genommen hat).=20

  Freilich ist die Liebe, die Fürsorglichkeit nur eines der =
Prinzipien, von denen sich Menschen leiten lassen. Der Egoismus ist =
natürlich ebenso stark. Tatsächlich lautet aber das Gebot der Bibel =
(des neuen Testamentes):
                       =20
                                                 Liebe 1.) Deinen =
Nächsten (so)wie 2.) Dich selbst.=20

  Es sind also beide antagonistischen Prinzipien angeführt.=20

  Im übrigen halte ich keineswegs alles für richtig, weil es in der =
Bibel steht, aber eben auch nicht schon deswegen für unrichtig, =
weshalb für mich kein Zusammenhang gibt zwischen den Fragen 1) ob es =
(nur) einen Gott gibt und 2)ob die Nächstenliebe anzustreben ist.=20

  mfg Olaf