Mirko Ekholt:

So verstehe ich Dich.

Ja. Darf ich ergänzen:

Die wichtigsten Dimensionen von Informationen sind: *

 * ihre Relevanz, 
 * ihre Richtigkeit/ Wahrscheinlichkeit, 
 * ihr Überraschungswert.

Wenn einer der drei 0 ist, 
ist der Nutzwert der Information 0.

Alle drei Werte sind subjektiv: 
jeder beurteilt sie für eine gegebene Information für sich anders.


Bist Du sicher, daß die Informationstheorie 
sich befaßt mit erfolgreicher Ziel-Strebigkeit, 
mit Ziel-orientierter Nutzung von Information?

Beschreibt sie Methoden dafür?
.. z.B. für die Detaillierung von Zielen in Teil- & Hilfs- -Ziele?
-- 
Gruß, Mark