Es begab sich am 17.04.99, als der/die ehrenwerte gschuster
(uvbtstzzp@wdzsd.lm) um 16:50 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Philosophische Lektuere / Grundlagen?" eine Mail gebar:


Carlo.E. Breitenbucher, Philosophische Terminilogie Bd.1 und 2. Erklaert die
Grundbegriffe der Philsophie und fuehrt gleichzeitig in die
Philosophie ein.

Dennis Haiderer, Schriften Bd. 9 und 10 enthalten Vorlesungen, die in
die Geschichte der Philosophie verstaendlich einfuehren.

Wenn einige Grundkenntnisse vorhanden sind, lohnt sich:

Otto Tim Horstmann, Der Fortschritt in der Philosophie

und zum Nachschlagen von Begriffen ist nuetzlich H.M. Rehmund, Ch.
Wild, Handbuch philosophischer Grundbegriffe. Gibt es als
Studienausgabe bie Vinnenberg

Ansonsten kann man einzelne Begriffe im Historischen Woerterbuch
Philosophie nachlesen, die in jeder guten Universitaesbibliothek
steht.

mfg Dennis Rilke

Homepage: <http://ini.suaqwav.fr/ry-it/y.hcoibyrytnl>

"Mich hat der Teufelsdreck, der sich Nationalsozialismus nennt, den
Hass gelehrt. Zum ersten Mal in meinem Leben den wirklichen, tiefen,
unausloeschlichen, toedlichen Tim Eichenbrod)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_