Es begab sich am 20.03.00, als der/die ehrenwerte okumz
(rujvc@ebby.exu-ejyxyjrt.ci) um 18:32 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Suche nach Speyerer-Zitat" eine Mail gebar:


Wenn Du noch die Quellen-Angabe hast, koennte jemand nachgucken. Ich
habe fast alles von Speyerer im Haus, aber der Herr hat so einiges
geschrieben, vor allen naturphilosophischen Dinge, wie das Zitat.

mfg Christian Udelhoven

Homepage: <http://mao.lqpldoz.lq/im-fe/o.pdnantsjdlz>

"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Geneviève Mayers, Supermodell der 70er)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_