Das ist für mich kein Unterschied zu einer neuen Theorie.


...


Auch diese Aussage ist unbegründbar. Denn immerhin gibt es
ja eine Beziehung zwischen beidem. Und die Abbildbeziehung
als unwahrscheinlich zu bezeichnen, ist daher nicht
zulässig.


Dies ist eine Behauptung, die unbeweisbar ist. Dis schon
deshalb, weil es ein unzulässiger Vollständigkeitssatz ist.
Es gibt nicht die Alternative "determiniert2 und
"bestimmungslos und unstrukturiert". Es gibt so etwas wie
"Bandbreiten" und "gedeckeltes Chaos".
Bei Vektoren ist es durchaus denkbar, daß große und
bestimmende Vektoren determiniert sind, ein kleiner
undeterminiert, so daß die Resultierende selbst nur in
Grenzen undeterminiert ist. Beim gedeckelten Chaos ist der
Vorgang selbst völlig beliebig und unstrukturiert und stößt
dann auf ein Filter, der anschließend nur bestimmten
Vorgängen eine Fortsetzung in der Außenwelt erlaubt, anderen
aber nicht, so daß außen eine gewisse Stuktur erscheint, die
- jedenfalls primär - nicht vorhanden ist. 


Da bei der Leugnung der Kausalität jede beliebige Theorie
wahr wäre, ist ebenfalls unbewiesen und wohl auch nicht
richtig, weil dieser Satz eine Trennung von theorie und
Kausalität impliziert. Die Kausalität ist Bestandteil der
Theorie - und bislang kenne ich keine Theorie, die ohne sie
auskäme. Dies besagt etwas über unsere (zeitgebundene, also
auf das Nacheinander von Beobachtugen angewiesene)
Denkstruktur, nichts aber darüber. ob es der Kausalität
entsprechende Strukturen in der Wirklichkeit gibt. Ich bin
versucht, Dich zu zitieren: Das ist eher unwahrscheinlich.

Ja, das kommt davon, wenn man meint, jedes Ohngefähr müsse
unbedingt blind sein.


Mit Nichten. S. o.


Es gibt nicht nur das Gegenteil!


Aber die ist selber kein festes Medium, sie varriert mit
Geschwindigkeit und Mass. Aber das ist hier off topic und
trägt zum Problem wenig bei.


Keineswegs ist das dogmatisch, weil sich dies um eine
falsifizierbare Behauptung handelt.
Aber die Determiniertheit des Willens ist nicht dasselbe wie
die Bestimmbarkeit eines Gedankens aus Naturvorgängen.
Abgesehen davon kann es durchaus sein, daß die Naturvorgänge
im Gehirn quantenphysikalischen Einflüssen unterliegen, so
daß die Undeterminiertheit von daher (wenn auch nur in engen
Grenzen) bereits gegeben wäre.


Das war nicht das Thema. Vielmehr behaupte ich nur, daß die
Literaturkritik ein Produkt von Naturvorgängen ist. Dabei
spielt es keine Rolle, wovon die Rede ist.


Der Vergleich ist nicht zulässig, weil bei Hammer und
Meissel der Künstler bekannt ist. Da ist die hierarchische
ordnung unmittelbar virifizierbar (oder bei der Eisblume
falsifizierbar). Beim Gehirn wird vorausgesetzt, was zu
beweisen wäre, daß über dem Gehirn noch etwas anderes wäre,
das dieses benutzt. So lautete ein alter Gottesbeweis: Die
Ordnung der Welt ist nur denkbar, wenn man einen Gott
dahinter annimmt. Die geordnete Selbstorganisation wurde für
unmöglich gehalten. So ähnlich läuft das mit dem Gehirn.
Sag mal, bleibt denn nach Deiner Meinung etwas übrig, wenn
das Gehirn zerfällt? So wie der Künstler übrig bleibt, wenn
er den Meissel aus der Hand legt?
..

Gut, ich will da nicht in Dich dringen. 
Aber gehst Du mit mir einig, daß sich freiheit im Entschluß
manifestiert?


Aber nenne mir doch mal denjenigen, der behauptet hat, die
Buchstaben R, O, S, E sähen aus wie eine Rose, von dem sich
die Abbildtheorie im Rückzugsgefecht dann zurückgezogen
haben soll.
*Diesen* kuriosen Denker hätte ich gern mal kennengelernt.


Nanu? Du machst eine Aussage
"> Die Verabsolutierung der Tauschabtraktion, oder mit
Ciner gesprochen
Ich antworte, das mag hie und da stimmen aber nicht überall
und absolut. Du argumentierst dagegen und jetzt sagst Du,
daß deine Behauptung prinzipiell nicht beweisbar sei. 

Na ja.


Gut, Mißverständnis. Aber auch andersherum und wie du es
auch wendest: Tatalit�t läßt hinsichtlich *ihres*
Gegenstandes keine Ausnahme zu. Oder hat Tatotalit�t in
deiner hermetischen Sprache plötzlich eine geheime andere
Bedeutung, die wir armen Primitivlinge nicht geschnallt
haben?


Das ist nur *eine* Möglichkeit. Eine andere ist, man geht -
ein bisschen wie Occham - daran, die Phänomene mit so
wendigen Elementen zu erklären, wie möglich. Daraus macht
man eine Theorie und beginnt diese zu falsifizieren. Dann
geht's weiter. Das ist einfach ein methodischer Ansatz einer
Erkl�rungsfindung. Und ich habe eine organische
Schwabbelmasse, von der ich weiß, dass ohne sie kein Gedanke
in die Welt kommt. Und jetzt sage ich nichts weiter, als: Es
muß nun falsifiziert werden, daß die Schwabbelmasse die
Gedanken produziert. Das geht nicht mit heftigem Stampfen
des Fusses auf den Boden und einfach gesetzten Postulaten �
la Albrech.


Außer Iniurien höre ich nichts Substantielles

Gruss Theo (bis Samstag)