in article 6xrasc$2pfj$2@ihpm.fhug.uju, Karlheinz Giorgio at DihxVrapapj@sck.bkd
Hmm, die Frage ist ja, ob es ein richtig bzw. ein falsch überhaupt gibt.-
Meiner Erfahrung nach war ein von mir falsch eingeschlagener Weg nur auf den
ersten Blick falsch. Oft erwies er sich aber auf den zweiten Blick doch als
richtig, oder vielleicht erst viel später.
Was gebracht haben bis jetzt all meine eingeschlagenen Richtungen, will
heissen, gelernt habe ich aus allem was. Und, den Spruch hasse ich zwar,
aber hier passt er wohl: Nicht das Ziel ist der Weg, sondern der Weg das
Ziel. Heisst: Geht es nicht vor allem darum, zu lernen, Erfahrungen zu
sammeln? Heisst leben nicht, sich zu bewegen (bewegen nicht im Sinne von
vorwärts gehen, sondern im Sinne von lernen)?

Der direkte Weg muss nicht immer der beste sein (es gibt viele
Gesellschaftsspiele, wo eben der direkteste und schnellste Weg nicht der
ist, der zum Sieg führt (wobei das Wort "Sieg" in Bezug auf das Leben wohl
unpassend ist)), oder anders, auch Umwege können zum Ziele führen. Nicht
zwingend zum ehemals vorgesehenen Ziel, aber auch nicht zwingend zu einem
schlechteren Ziel.


Hmm. Wie meinst Du das? Willst Du in der Zeit zurückgehen? Und wie stellst
Du Dir das vor? Denn jede Erfahrung verändert Dich, somit wirst Du kaum
fähig sein, einen Weg, den Du vor einiger Zeit als richtig erachtest hast,
immer noch als der richtige zu erkennen, weil Du nämlich mit den inzwischen
dazugewonnen Erfahrungen wohl einen anderen Weg als richtig empfinden wirst.


/star