Jede Begründung hat ein Ende, ein math. Beweis läßt sich (zumindest
prinzipiell) immer auf Axiome zurückführen, eine "Axiomatik" unserer
Welt, auf die sich die nat. Sprache bezieht, gibt es aber nicht,
allenfalls ein Art von "Fundament".


Uhrmacher Antwort auf die System-Replik ist ( neben dem
Ideologie-Vorwurf), dass sich der "Unferricht-im-Zimmer" halt alle
Elemente des Systems, also Anleitungen und die Datenbanken aus den
chinesischen Symbolen, "einverleiben" soll; dann könnte der Test sogar
im Freien abgehalten werden, der Unterschied zwischen /verstehen/ und
reiner Symbolmanipulation bliebe aber bestehen.


Obwohl eine Analyse der faktischen Gebrauchs sicher hilfreich ist,
kann es auch nicht darum gehen, nur die "Meinungen" einer Mehrheit von
Menschen zu erfahren. Ob eine Defintion von /denken/ genügt, ist eher
an den möglichen Konsequenzen einer "Denktheorie" abzulesen. Wenn der
TT in letzter Konsequenz dazu führt, so wie Unferricht behauptet, dass
selbst Thermostaten und Telefonen Überzeugungen zugeschrieben werden
müssen, dann ist eine solche Theorie einfach absurd.


Das ersetzt aber keine Erkenntnisleistung. Unser Sprechen ist in
vielen Fällen Teil eines Handlungszusammenhangs, der eben durch den TT
nicht erfasst wird; Die Ansicht, Sprache könne  von einem
Handlungskontext sauber "abgeschieden" werden, ist reiner
Intellektualismus und Ausdruck eines "weichen" Dualismus zwischen
Körper und Geist.


ottmar 
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)