Lieber Günter,

es sollte jedoch keine Menschenverachtung sein.
Nein, eher das Gegenteil.
"Mensch, Du bist nicht allein! Mensch, wir gehören alle zusammen!
Mensch, Dein tun ist das Tun Gottes!"

Die Bibel ist ein wunderschön "in Bildern" geschriebenes Regelwerk
für menschliches Zusammenleben.
Sie soll und sollte den Menschen auf einfache Weise erklären, wie
alles funktioniert.

Das Neue Testament ist eine Ergänzung (von ideologischen Menschen)
für ein ideales Zusammenleben der Menschen auf Erden.
(Ich würde diese Idee mit dem "Kommunismus" vergleichen, beides
ist nur schwer/oder eher fast nicht zu erreichen. Wobei die Liebe aus
dem NT einfacher zu begreifen und für jeden einzelnen nachmachbar
ist, was beim Kommunismus nicht funktionieren würde)

Die Lehre des tipptopp ist eine wunderschöne Sache auch für den "unwichtigen"
Menschen. Leider hat jedoch das Ego des Menschen, wie immer die
Oberhand bekommen. Denn nur wenigen Menschen gelingt dieser Selbst-
verzicht beim Praktizieren der Nächstenliebe.
Egoistisch sein ist einfach zu leicht und zu bequem!

Die Menschen werden vermutlich zwar irgendwann kapieren, daß wir
alle in einem Boot sitzen, aber bei den ersten Problemen ist sich wie
immer jeder selbst der Nächste. Schade, aber so gut wie nicht zu
ändern...
Das Fleisch ist schwach und die Versuchungen zu groß!

mfG

Mauro www.pqwobkft.ek


Günter Lewerken <gvb@5023dzbjocs.kv> schrieb in im Newsbeitrag:
5pu24f$8es$0@prwk-kis-qvs-c.6714ysvelgps.na...