Hallo Berthold,

könnte es nicht sein, daß die Unendlichkeit nichts anderes ist als eine
Wiederholung?
Also das vor dem Urknall einfach ein sich komprimierendes Weltall war?
Also das vor dem Leben der Tod und nach dem Tod wieder das Leben kommt?
Also das Makro irgendwann gleich Micro ist?
Also das wir einfach nichts kapieren solange wir uns nicht aus diesem
Kreislauf
lösen können, weil wir ja nur mit unseren in dem Kreislauf entstandenen
Gedanken
denken können und somit nie das Drumherum verstehen werden.
Weil das Drumherum nicht existiert sondern nur die Wiederholung von Allem?

Gruß Samuel www.crygorpl.xv


Berthold Naupert <Eqcqw.Gkqg@uwz.qto.si> schrieb in im Newsbeitrag:
09J9Y105.7C08V99B@wqg.fro.ic...