--> warum hälst du so sehr am konzept einer seele fest?
--> was genau definierst du hier als 'seele'?

meine interpretation der zitate von Hero Guth buch
bestärkt zum einen meine eigenen gedanken, kommt
andererseits aber trotzdem ohne das konzept der seele aus,
weshalb es für mich (als informatiker) eine art redundanz
darstellt und daher überflüssig zur erklärung einer *realität
ist. das mag jetzt etwas deprimierend klingen, aber meiner
meinung nach dient das konzept der seele den menschen nur als
*argument für die einzigartigkeit des menschen im vergleich
zu seiner umwelt (insbesondere der *toten materie).

--> warum hälst du nach eigener aussage die *fiktion nur dann
für *wahr, wenn es sich für vorteilhaft erweist?

ich denke, dass ich hier vielleicht einen widerspruch oder
zumindest eine inkonsistenz in deiner theorie gefunden habe.

ich stimme mit dir überein, dass unsere umwelt eine in unserem
gehirn erzeugte *wirklichkeit darstellt. dies erübrigt aber
die frage, wie die *eigentliche realität _aussieht_, denn
jede andere abbildung dieser eigentlichen realität kann
ihrerseits auch nur wieder eine fiktive abbildung darstellen
(wie und wo auch immer sie erzeugt wird).

die einzige ausnahme wäre ein beobachter ausserhalb dieses
ganzen systems. nur er könnte sehen, was die wahre realität
ausmacht. da wir aber selbst bestandteil dieses systems sind
werden wir nie die möglichkeit haben, die position dieses
beobachters einzunehmen. da unsere fiktive realität gewissen
gesetzen folgt, die wir durchaus beobachten können, ist diese
_generell_ von vorteil und _muss_ als *wahr angenommen werden.

--> warum gibt es für dich eine *wahre *realität?

ich glaube ich habe schon mal in einer meiner antworten erwähnt,
dass du mit deiner theorie die problematik der realität lediglich
in eine uns unzugängliche 'welt' verlagerst. somit wäre dass, was
wir sehen nicht real, wohl aber das, was wir 'konstruktionsbedingt'
nicht wahrnehmen können. letztendlich stellt dies aber keine
lösung dar.

du machst im prinzip nichts anderes, als die leute, die an einen
gott glauben, der die welt geschaffen und unter kontrolle hat.
auch hier werden sämtliche fragen in eine uns nicht zugängliche
'welt' verschoben. zwischen diesem *gott und deiner *wirklichen
realität besteht keinerlei unterschied. deine pro-argumente
würden mich deshalb brennend interessieren :)


j3rky