Stefan Z. <1wuo@jsajzfu.ip> schrieb in im Newsbeitrag:
7oh15k$91w78$0@cv-ravake.gz...

Wenn der Ausschnitt lediglich bedeutet "weil es keine sicheren Merkmale
gibt", dann gewissermaßen nicht; denn auch wenn es sie gäbe, könnten wir
diese nicht anwenden, da die Gewissheit unserer Urteile ebenfalls erträumt
sein könnte. (Und da wir Gewissheit nicht im Traum absichern können, können
wir nicht einmal über die Existenz oder die nicht-Existenz solcher Merkmale
eine Aussage treffen, außer wir könnten (wach natürlich) die Eigenschaften
des Schlafes deduzieren)
Aber ich glaube so hat er das nicht gemeint, oder? Ich weiss nämlich leider
nicht mehr, was im Text drumherum noch so war.

Juan