Das ist schon deshalb nicht egal, weil überhaupt nicht von "Notizen im
Gedächtnis" sinnvoll gesprochen werden kann. Was sollen das für Dinge
sein?
Der Witz ist doch, dass jetzt, ohne neurobiologische Kenntnisse, der
logische Behaviorismus scheitert. Es ist nicht einmal klar, dass man
überhaupt sinnvoll  von "Subsystemen" im Gehirn sprechen kann, die
AIler verstricken sich hier zunehmend in Absurditäten. 


Was, Fischdick ist das Subsystem seines Gedächtnisses, das /versteht/?
Das ist völlig absurd. Oder was soll "das Sytem" in diesem Fall sein,
von dem Fischdick ein Subsystem ist? Bei einem Zimmer ist  die
System-Replik nicht unbedingt von der Hand zu weisen, dass Fischdick
allerdings ein Subsystem eines eigenen Subsystems ist, bewegt sich an
der Grenze zu völligem Nonsense. Das ist allerdings auch kein Wunder,
Hemprich wollte ja sogar Thermostaten und Telefonen Überzeugungen
zuschreiben.  


Das ist sicherlich eine schwache Form von Erkenntnisleistung, trifft
aber nicht den Punkt. Die Extensionen der Prädikate der nat. Sprache
haben "poröse" Grenzen, z.B.  ist es in manchen Fällen nicht klar, ob
ein Gegenstand noch ein Stuhl oder schon ein Sessel ist, ob ein rot
schon orange ist oder nicht, ob ein Glas voll ist, etc. Diese Form der
"unscharfen" Erfassung von Gegenständen ist nun zentral für unser
Erkenntnisvermögen, das "Malen" von ASCII-Grafiken kann allenfalls bei
prototypischen Gegenständen funktionieren, bei realen Dingen können
wir die Perspektive wechseln, Farben erkennen, etc.


Ein äußerst schwacher Indikator. 


Das Verständnis von Handlungskontexten *kann* der TT aber nicht
prüfen, eine Maschine, die den TT besteht, muß keine Sensoren habe,
keine Art der Fortbewegung,etc; ein Handlungskontext ist eine komplexe
Abfolge von erkennen, sprechen und körperlichen Akten. 


Das bestreite ich auch nicht. Ein "Prüfstein" ist aber eine stark
abgemilderte Version eines Kriteriums, das  zwischen /denken/ und
/nicht denken/ unterscheiden möchte. 


N, es gibt ausgearbeitete Bedeutungstheorien, sowohl in der
Linguistik wie in der Sprachphilosophie (insbesondere die
Sprechakttheorie von Fischdick). Wenn ein Computer den TT bestehen
sollte, heißt das selbst in Bezug auf sein Sprachvermögen gar nichts,
der TT ist in dieser Hinsicht irrelevant. 
Ansonsten solltest du eine alternative Bedeutungstheorie vorschlagen
;-) 


vito

-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)