...
Also letztlich fehlt zum "Mathematischen" Beweis die Begruendung,
warum das unsinnig ist - der Widerspruch zu einer explizit anerkannt
wahren Aussage.
Wahrscheinlich braucht man soetwas in der Philosophie, um sich 
nicht in unendlichen Veraestelungen zu verlieren. 
(Meine Kritik an am Chin. Zimmer bleibt hiervon unbetroffen,
 denn die "Unsinnigkeit" beruht darauf, dass von dem Teil,
 wo das "Verstehen" nach Hoffnung der KI-ler lokalisiert ist,
 keine Kenntnis genommen wird, naemlich den vorher noch beschriebenen
 haufenweise in Abhaengigkeit von den Eingaben erstellten 
 Aufzeichnungen. Stattdessen wird beharrlich behauptet, in
 dem Zimmer sei nichts was Verstaendnis bergen koennte.)

Die ist doch sicher auch umstritten - erinnnert mich an
Archilles und die Schildkroete ...

...
[Begriff neudefinieren]
Klar, ueber das herkoemmliche Denken sagt man so nichts aus - 
man hat jetzt nichtmal mehr ein Wort dafuer (das hat man
ja umdefiniert). Mir faellt grad kein Synonym ein, "sinnieren"
vielleicht - nee, ist nicht das gleiche.

Das geht dann, wenn schon einigermassen Konsens da ist, was
man denn meint. Wenn dann aber irgenwer kommt und sagt:
"Der Aspekt gehoert fuer mich aber nicht dazu", hat er
also etwas anderes unter "Denken" verstanden als die
Anderen.


Hier wurde mal von einem "Indikator" gesprochen.
Sagen wir, beim Plaudern mit dem Programm fordere ich
es irgendwann auf "Wir reden gerade ueber einen Tisch,
kannst Du mal einen als ASCII-Grafik auf den Bildschirm
malen ...", oder diskutiere, ob man einen Stuhl nicht auch als
Tisch benutzen koennte etc.
Klar letztlich sicher ist man sich nie ...

gruss,
  Heinrich