hallo, harm!


weil tatsächlich nichts richtig oder falsch ist.
es ist.
- nicht mehr und nicht weniger: es ist.

einzig und der mensch allein urteilt darüber, ob etwas gut oder schlecht ist,
indem er vergleicht. es läßt sich aber keine situation und kein individuum mit
anderen vergleichen, da alles neu ist - keine sekunde der welt sieht gleich
aus wie eine bereits gewesene oder eine sein werdende. ebenso gibt es keinen
menschen, der ist wie ein anderer. also ist es völlig sinnlos, etwas zu
vergleichen, was aber immer der erste schritt eines urteils ist. und ist es
nicht oft so, daß eine vermeintliche katastrophe (also etwas schlechtes), sich
später als gut herausstellt? also in einem moment wars schlecht, im nächsten
gut.

wir leben hier in einer welt der dualität. schwarz/weiß, gut/schlecht,
oben/unten ... unsere konstitution läßt es nicht zu, uns das absolute
vorzustellen. wenn wir uns z.b. die erde als planeten in der weite des alls
vorstellen, können wir sehen, dass es kein oben und kein unten gibt. ebenso
wenig gibt es im absoluten ein gut oder schlecht - der mensch allein wertet
darüber und jeder für sich selbst.


das leben selbst kann niemals vergehen - wir werden ewig leben, denn wir sind
das leben. leben ist reine energie und energie kann niemals vergehen. leben ist
alles-was-ist, mal in dieser form, mal in jener - wie mit dem berühmten beispiel
des wassers, das zu eis wird oder zu dunst.insofern beantwortet sich auch die
frage, ob es ein leben nach dem tod gibt - denn was ist der tod? doch bloß ein
Übergang in eine andere form. das aufwachen aus einem tiefen schlaf. wiederum
liegt die bedeutung des todes in der interpretierung der menschen - vorwiegend
natürlich der hinterbliebenen, denn die toten wissen es ja dann schon besser ;))

beweise hierfür gibt es sicherlich zu hauf, nur tut sich unsere wissenschaft
schon sehr schwer, etwas nicht meßbares anzuerkennen. es gibt dinge, die nicht
meßbar sind und daher existieren sie für die wissenschaft nicht. doch können wir
liebe messen? und doch existiert sie. können wir depressionen messen? und doch
leiden milliarden von menschen daran.

andererseits gibt es keine zeit, aber der mensch mit sie jede sekunde ....


liebe grüße,
natascha