Nun will ich auch nicht weiter stören. Aber Sie müssen den Thread schon
insgesamt lesen, um meine Postion nachzuvollziehen. Mein Ausgangspunkt
lautete: Ich habe mich entschlossen, so zu denken und zu handeln, als ob
die Fiktion einer von meinem "Erlebnisraum" unabhängigen Außenwelt wahr
sei. Die Konkretisierung dieser Fiktion lautet: Ausmaß und Stabilität
der individuellen Übereinstimmung hinsichtlich einer Aussage über die
"Außenwelt" sind der Übereinstimmung zwischen dieser Aussage und der
Außenwelt proportional. Meine Ausführungen zum "An-sich-Sein" des Autos
bezogen sich also auf die oben beschriebene nützliche Fiktion. Und ich
schrieb: Erkenntnistheorie wird so zur Entscheidungstheorie für
sterbliche Entscheider. Große Übereinstimmung und hohe Stabilität der
Übereinstimmung bedeutet, daß eine Aussage zur ökologischen Nische der
menschlichen Gattung paßt. Soweit die Fiktion. Man beachte die kleinen
Unterschiede.

Wolf Kaspar Wiels