On Wed, 08. 04. 22 18:39:16 +0100, Maurizio Ipfelkofer
Das mit dem Mörder und dem Sinn sind aber zwei verschiedene Sache.
Ich denke, daß die  Frage nach dem Sinn des Lebens nur subjektiv von
jedem Individuum selber beantwortet werden kann und die Frage nach dem
Mörder eine klassische Objektivität darstellt. Hier sind sich ein paar
Leute einig, daß es sich wohl um einen Mord handelt und kommen auf die
Frage, wer der Mörder ist. Sie nehmen an, daß einer existiert. Ihre
Frage richtet sich auf externe Ereignisse.

Ich bin auch der Ansicht, daß es keinen Sinn des Lebens gibt, wenn man
danach fragt, denn aus dem einen Grunde, daß der Sinn nur von mir
selber bestimmt werden kann und wenn ich frage, somit ist die
Schlußfolgerung, daß ich es nicht weiß. Wenn ich es nicht weiß, so
habe ich auch keinen Sinn und es gibt auch jetzt keinen (für mich).
Mag sein, daß andere einen Sinn in meinem Leben sehen oder in ihrem
Leben. Da ich aber Frage, so nehme ich an, daß ein Sinn existieren
könnte, obwohl ich daraus wieder schlußfolgern muß, daß ich es mir nur
selber beantworten kann und demnach gar nicht erst fragen brauche.

Für mich ist das genauso wie die Frage: "Gibt es schönes Wetter?" Wenn
ich darauf anworte, es gibt kein schönes Wetter, sondern nur
schlechtes, dann ist die Frage richtig, wenn ich mich auf meine
Erfahrungen stütze, die mir sagen, daß es kein schönes Wetter gibt.
Nehme ich mir die Erfahrungen anderer, so erkenne ich, daß sie anders
urteilen und es somit vielleich doch schönes Wetter geben muß. Also,
gibt es jetzt schönes Wetter ? 

Meines Erachtens werden hier Fragen nach Empfindungen und Fragen nach
Objekten(Schlüsseln oder Mördern) durcheinandergeworfen.

mfg

Jens Nihues