Hi Clemens,

der Thread-Titel ist etwas obsolet, neuer Anlauf.


okay. Deshalb möchte ich gerne den Begriff 'Wahrheit' canceln.


Okay.


Doch. Es reicht, wenn die Natur reproduzierbar 'antwortet' und wir
passende Theorien aufstellen können.


Da sich mir selbst in den Erscheinungen keine Wahrheit entbirgt, möchte
ich diesen Begriff, zumindest auf meiner Baustelle, lieber ganz
vermeiden.


Schön, daß wir uns einig sind. Warum nennen wir das dann eigentlich
'Wahrheit'? Klingt für mich irgendwie nach Mogelpackung.


Sorry, ich vergaß

<ironie>
</ironie>

Wollte nur schauen, ob Dein Kinderreigen noch funktioniert, klappt!


Damit hören sie für mich irgendwie auf, 'Wahrheit' zu sein.


Nein. Man hat die Idee, entscheiden zu können, wann eine Aussage wahr
ist, aufgegeben.


Ups, ich vermute, Du sollest Dich näher mit Biologie befassen. Selbst
wenn es keine Erkenntnis geben sollte, reichen �berlebensad�quate
Passungen durchaus zum Überleben. Lampreten beispielsweise haben nur
zwei Bogengänge, orientieren sich aber im dreidimensionalen Raum. Wäre
echt mal interessant, zu erfahren, welche Kategorien deren Denken der
Natur vorschreibt.


Nein. Sie müssen nur überlebensadäquat sein. Das kannst Du natürlich als
'Wahrheit' bezeichnen, aber ich sehe das nicht.


N, auf meiner Baustelle durchaus üblich.


Nimm vielleicht den Waschkeschen. Wenn's Dich beruhigt, sag statt
'Wahrheit' einfach 'Gott'. Dann bin ich zufrieden. Denn dann komme ich
nicht mehr auf den Verdacht, daß Dein Begriff von Wahrheit mit meinem
was zu tun haben könnte. Vor allem, daß wir Menschen die Wahrheit
erkennen könnten.


Clemens, Du scheinst mich nicht zu verstehen. Ich sage nicht, daß es
keine Wahrheit gibt, sondern nur, daß wir sie nicht erkennen können. Und
daß wir das gar nicht brauchen, weil wir mit Passungen ganz gut leben
können.


Dann sag vielleicht 'Wahrheitle' dazu.


Ups, auch in der Biologie? Oder nur in der
nicht-stalinistisch-faschistisch-falschen Variante?


Du hast den nicht.


Wenn Du dazusagst, daß die Erkenntnis nicht 'wahr' ist, sind wir uns
einig.


Schön ausgedrückt. Hat das mit unserem Problem was zu tun? Du schiebst
mir immer Auffassungen unter, die ich nie vertreten habe.


Och, meinen Anspruch finde ich ganz einleuchtend.


Schwupp, und schon sind wir wieder auf dem Holzweg.


Das sehe ich nicht. Ich erkenne nur eine gewaltige Mogelpackung.
'Wahrheit' nicht aufgeben wollen, deshalb so umgespritzt, daß man damit
wieder auf die Menschheit losgehen kann, vermutlich, weil man sonst
anderen nicht das Wapperl 'falsches Bewußtsein' an die Brust nageln
kann.


Klar. Ist das für Dich 'Wahrheit'?


Ich sehe schon, was Du meinst, aber 'Wahrheit' ist das für mich nicht.


Okay.


Okay.


Jetzt kommen wir der Sache schon näher.


Poppt nun langsam der Satz vom Grund auf?


Wie gesagt, nicht meine Baustelle. Mir geht es darum, inwieweit wir die
Natur erkennen können. Trivial, daß wir uns auf die Wahrheit von Sätzen
einigen können. Da ich nach einem Sturz vom Eiffelturm als Matsch auf
dem Pflaster liege, erkenne ich neidlos an. Ob ich das aber galileisch,
newtonisch oder rodemann beschreiben kann und inwieweit diese
Formalismen 'stimmen' oder nur 'passen' ist mein Problem. Und eine
Lösung desselben würde ich als 'Wahrheit' benamsen. Die rustikale
Variante spielt für mich eine Klasse tiefer.


Och, eigentlich fürchte ich mich nicht vor der Wahrheit.


Wie gesagt, das ist nicht das, was ich unter 'Wahrheit' verstehen
möchte.


Spricht was dagegen?


Weit Du, mit Wahrheiten von Deiner Baustelle bist Du auf meiner genauso
an der falschen Adresse wie ich mit denen von meiner auf Deiner.


Ich komme immer mehr zu der Überzeugung, daß es das beste ist, den
Begriff 'Wahrheit' fallenzulassen.


Warum? Könnte man nicht einfach den Wahrheitsbegriff ganz fallenlassen?
Und erkennen, daß Wahrheit uns einfach verschlossen ist? Da, wenn
überhaupt, jeder seine Wahrheit hat? Also auch der tumbe Nazi?


Okay. Aber dafür brauche ich keine Wahrheit.


N, ich erkenne nur an, daß unsere Vernunft Grenzen hat.


Ach komm, Clemens, nicht schon wieder so was wie 'falsch', bevor wir uns
nicht mal über 'Wahrheit' im Klaren sind.


Moment, wir sind hier auf Deiner Baustelle, Mensch gegen Mensch. Auf
meiner geht es 'gegen' die Natur. Und da kannst Du nicht mit der
bläßlichen menschlichen Logik als Argument daher kommen, nach der sich
die Natur gefälligst zu richten habe.


Moment. Ich gehe von einem Schichtenbau des Seins aus. Wir hecheln
gerade auf der obersten herum. Auf meiner Baustelle geht es eher um die
tieferen bzw. deren Rezeption in den höheren.


Schön gesagt. Kannst Du das für meine Baustelle umschreiben?


Komisch, daß Du zu 'Passung' unbedingt 'Wahrheit' sagen mußt.


Ich wage nur dezent anzudeuten, daß wir über Passungen nicht
hinauskommen. Und möchte daher auf den Begriff 'Wahrheit' verzichten.


Im Rahmen von Aussagen, okay. Das ist aber nicht das, was ich unter
'Wahrheit' verstehe. Für mich wäre das beispielsweise eine Aussage wie
'Ein Elektron _ist_ ein Teilchen' und nicht 'Ich habe hier einen
Formalismus, der ein Elektron als ein Teilchen _beschreibt_ und damit
kann ich wunderbar funktionierende Geräte bauen'.


Stimmt. Wir kämen hier wieder genau an dieselbe Stelle, auf was wir uns
als 'Wahrheit' einigen müßten. Was für mich eigentlich schon gar nicht
mehr zu einer Wahrheit passt.


Okay, ich lasse Dir Deinen Wahrheitsbegriff, solange Du nicht den Fehler
machst, damit in den Naturwissenschaften was erben zu wollen.


Okay. 'Wahrheitle'.


Ach komm, ich poste doch ad nauseam, daß das nicht geht.


Nein, Du willst mir durch die Hintertür Deine Auffassung von Wahrheit
als wahr aufs Auge drücken. Und ich bin hybrid, weil ich das nicht
einsehe.


Ach, ich denke, daß es Dich besser aufbaut, wenn Du mir da überlegen
bist.


Und genau dagegen spreche ich mich aus.

Lindholz

Herwig

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Oliver Wasserbäch)