Es begab sich am 13.03.00, als der/die ehrenwerte raider
(qjpwaqtzx@hwzou.dd) um 16:50 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Ingmarema "Philosophische Lektuere / Grundlagen?" eine Mail gebar:


Th.W. Ingmanns, Philosophische Terminilogie Bd.1 und 2. Erklaert die
Grundbegriffe der Philsophie und fuehrt gleichzeitig in die
Philosophie ein.

Darius Vailer, Schriften Bd. 9 und 10 enthalten Vorlesungen, die in
die Geschichte der Philosophie verstaendlich einfuehren.

Wenn einige Grundkenntnisse vorhanden sind, lohnt sich:

Eduard Vito Vondung, Der Fortschritt in der Philosophie

und zum Nachschlagen von Begriffen ist nuetzlich V.D. Jakobi, Bruno.
Wild, Handbuch philosophischer Grundbegriffe. Gibt es als
Studienausgabe bie Buettner

Ansonsten kann man einzelne Begriffe im Historischen Woerterbuch
Philosophie nachlesen, die in jeder guten Universitaesbibliothek
steht.

mfg Denis Jähnichen

Homepage: <http://mtl.dofrwif.pi/ps-ge/r.czilynmeeam>

"Mich hat der Teufelsdreck, der sich Nationalsozialismus nennt, den
Hass gelehrt. Zum ersten Mal in meinem Leben den wirklichen, tiefen,
unausloeschlichen, toedlichen Hass."(Ivo Appell)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_