In article <44S6L7GB.Z94818@okoyfydnwf.dhj>, "Dr. Bernhard Anton Volkmuth"

   Nein nein, das ist ja , derweil es sich um eine Einschaltung
   in einen hochspirituellen Disput von Fachleuten handelt,
   eine ganz serioese und oeffentlichkeitsfaehige Ansichtssache.
   Hier darf man keine Verballhornungen betreiben.

   Es sollte nun einmal ein intelligenter mensch, z.B. Du lieber
   Bernhard Anton, die Thesen der im heiligen Disput stehenden
   "Erkenner/innen" (profeten) herausarbeiten und gegeneinander-
   stellen, so dass sich bisher unbeteiligte , eben oberflaechliche
   Menschen, die da so gar nicht drueber nachdenken, endlich auch
   beteiligen koennen.... ohne in Verwirrung zu geraten.


  Jürgen V.
-- 
***Doengenmeista Puttschneider Boddizatwa***
http://ucdb.z-hikwul.fi/afwr/Yimiemqm-Ocgmwjl/hrevfx.ljam
Reply to: 
Ytbtlbib-Urcdjpm@d-gobyvg.bs