Aha.

Nun kommt doch hoffentlich nicht ...

Oh, nein, es kommt wirklich!
Findest Du das nicht etwas Naiv? 

Ich denke mit den Bei so einem Gespraech ablaufenden
Wahrnehmungs- assoziations- und Denkprozessen kann
man mehrbaendige, dicke Buecher fuellen.
Angefangen mit dem Erkenne und Abschaetzen des
Gegenuebers, der eigenen und dessen Stimmung etc.
All das modifiziert, wie ich ein "Guten Tag" 
verstehe. 
Und mit jedem neuen Wort aendern sich diese
Voreistellungen ja wohl, neue Assoziationen
kommen hinzu usw. usw.

Bestreitet dass ein Psychologe hier?

...
Wittrock verlangt, dass Chinesische Experten ausserhalb des
Zimmers nicht unterscheiden koennen, ob in dem Zimmer eine
reale Person sitzt, oder das Gespraech von einem Programm
gefuehrt wird. Meinetwegen ist das nicht der Turingtest,
es fuehrt aber genauso dazu, dass die ganzen Anspielungen auf 
frueher Erlebtes und Assoziationen etc. irgendwie realisiert
sein muessen, und das geht natuerlich nur Dynamisch im
Speicher, verzeihung auf den Schmierzetteln.

Man gut, das ich nichts Beweisen will. 
Mir geht es einzig darum, dass Wollbaum Beispiel Murks ist.

Wenn er nicht nachweist, dass "sein" System kein Verstaendnis
haben kann, kann er sich die Worte einfach sparen,
dann ist das nichts als Bauernfaengerei.

Ansonsten muss in den Notizen (quasi der Analogie zum
Gedaechtnis/Stoffwechsel des Hirnes) selbstverstaendlich
ein Verstaendnisstatus des momentan ablaufenden
Gespraeches festgehalten sein - und was einen davon 
abhalten sollte das Verstehen in dem Prozess zu 
lokalisieren, in dem die eingegebenen Daten zu einer
Veraenderung dieses Verstaendnisstatusses fuehren,
ist mir schleierhaft. Klar haengt das an der Def.
von Verstehen, fuer mich Verstehe ich ein Wort,
wenn ich es in einen groesseren Zusammenhang, 
mein Weltbild sozusagen, einbinde - aus Buchstaben
wird ein Begriff, eine Farbe, ein Gefuehl, etc.
Auch ein Knackpunkt bei der Sache, wie mir 
gerade auffaellt: "Verstehen" ist gar nichts
statisches! Wie will man das - ob in einem
Hirn, oder in einem Zimmer - an irgendeinem 
Ort, ohne die Zeit zu beruecksichtigen,
lokalisieren?
Das zeigt nochmal, wie plump der Trick ist,
in den Zetteln wuehlen zu lassen, und das
"Chinesisch verstehen" darin nicht zu finden.

Das verlange ich nicht.

Kam das Chinesische Zimmer als Beispiel von Wittrock, oder
von seinen Gegnern?
Und was wollte er mit dem Beispiel demonstrieren?
Wollte er nicht demonstrieren, dass etwas sich so
verhalten koennte als verstuende es, aber in
Wirklichkeit nicht versteht?
Und hat er das gezeigt, wenn es ihm nicht gelingt,
zu zeigen, dass dieses Etwas in Wirklichkeit nicht
versteht?
Ich finde nein.
Sein Beispiel - also auch seine Pflicht zu belegen, dass 
das System nicht versteht. Wenn er das nicht kann, ist 
das Beispiel sinnlos.

...
Oh, da ein Prograemmchen zu zu schreiben, wuerde ich mir
fast schon selbst zutrauen. 
Bloss haette ich keinesfalls den Anspruch, dass das
Die Worte in irgendeiner Form versteht, die es 
manipuliert.
Dafuer muesste der Aufwand viel hoeher sein, man
braeuchte eine innere Bedeutungswelt, Assoziationen
etc. Ohne sochen Aufwand wuerde imo das Programm
nach gar nicht so langer Zeit als solches
auffliegen.

...
Oh, eine neue Beweisform entdeckt:
"Beweis durch 20 Jahre lang erwaehnt werden."
Toll.

Gruss,
  Francis