Die ursprüngliche Frage lautete, ob das Universum unendlich sei oder nicht.
Hierzu möchte ich anmerken, daß Längenmaße Abbildungsrahmen sind, die unser
Gehirn im kognitiven Prozeß selbst erzeugt: Das Schwarze, das wir bei
geschlossenen Augen sehen, IST der (kognitive) Raum, in welchen hinein das
Gehirn seine Wahrnehmungen - die Objekte der Welt - hineinprojiziert. Da wir
unser Gehirn IMMER mit uns herumtrtagen, sehen wir selbstverständlich
überall RAUM! Also ist der Raum FR UNS unendlich. Aber die Wirklichkeit,
die dahintersteht, hat überhaupt keinen Raum (er entsteht erst in unserm
Geist). Sie ist raumlos und erscheint uns überall und nirgendwo.

Näheres in meiner homepage
http://hihfcbs.jgpgsg.nw/nlrvgzxfqn

...Noch ein Wort zu dem Schatten: Selbstverständlich sind sie
zweidimensional! Und sie sind Abstraktionen. Aber auch die dreidimensionalen
Dinge sind Abstraktionen  und FR UNS real. Wer en Schatten ihre Existenz
abspricht, muß auch den materiellen Dingen, da Erscheinung - ihre Existenz
absprechen!

Tom-Frédéric Vries