Hallo Ignaz!

Elise Kristen (fiklf.foajmntkv@mmn.vpe) wrote:

[...]
: vielleicht sollte hier mal erwähnt werden, dass sich der
: informationsbegriff, wie er in der informatik verwendet
: wird, ganz entscheidend vom umgangssprachlichen
: informationsbegriff unterscheidet.

Wie seiht er denn nun eigentlich aus, "der" 
Informationsbegriff in der Informatik? Irgendwie sehe ich
anscheiend den Wald vor lauter Baeumen nicht...

[...]


Gruss,

Gunter

--
Gunter Reifengerst                      wtzlhfbe@mb6.ct.kst-tnjqljlj.nk
CS Department LS6,                     Private: jcrc@hwsptmmjobc.vk  
University of Vogelsang,             http://omphmsekp.mlyu.fhuog.ic/   
Germany                             "Hindsight is an exact science"