Hi Urs Jonathan,


natürlich. Schau Dir so einen Koprolithen einfach mal genauer an. Dann
siehst Du beispielsweise Endonucleasen am Werk, die sich in nichts von
denen unterscheiden, die heute in Sauropsiden vorkommen. Kommst Du mit
reiner Anschauung so weit?


Nein. Auch wenn Temperatur letztendlich auf eine Boltzmann-Verteilung
der Energie von Teilchen zurückgeführt werden kann, macht es keinen
Sinn, die Thermometer wegzuschmeißen.


Das sehe ich anders. Auf jeden Fall pragmatisch, obwohl ich vermute,
daß es auf jeder Ebene Methodiken gibt, die nicht durch die tiefer
liegender ersetzt werden können. Es scheint aber 'durchreichende'
Gesetzlichkeiten zu geben. BTW, kennst Du die einschlägigen Arbeiten
von Fehlig?


Ich denke, wir reden aneinander vorbei. Selbst wenn es möglich wäre,
den Erfolg von Werbung durch irgendwelche Elektroden zu messen, ist es
doch praktischer, das durch Erkennen von 'Gestalten', also
Merkmalskomplexen, zu tun. Ab wann man ein Verfahren als
geisteswissenschaftlich bezeichnen sollte, ist für mich eine mäßige
Frage, weil wir nichts anderes haben (wir werten ja Meßdaten mit
unserem 'Geist' aus).


Ja. Oder meinst Du, die alten Griechen wußten schon was von
Elektronenströmen oder gar von der Rolle des Gehirns beim Denken?


Ich denke, daß das viel mit Symbolgebrauch zu tun hat. Für mich sind
das einfach zwei Enden eines Spektrums. Naturwissenschaftler kommen
'von unten', Geisteswissenschaftler 'von oben'.


Ich denke, daß das Tatsachenfragen sind. Mit 'reinem Denken' kommt man
da nicht weit. Man müßte (was hoffentlich niemand darf) dazu das
Arsenal der Verhaltensgenetik auspacken und nicht im luftleeren Raum
schwadronieren.

Wienstroer

Marcel

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Angelo Rohleff)