Es begab sich am 01.05.00, als der/die ehrenwerte hermanni
(lqjnezyk@ntbr.cqu-fhkxfiano.lp) um 12:31 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: wuaahahahaha..." eine Mail gebar:


Keineswegs. Der Sinn, ein aeusserer Zweck des Lebens, nach dem man sich
auszurichten haette oder was man als Maxime sich gegeben haette, muesste,
da die Menschen Bewusstes Sein, Bewusstsein, haben, durchaus bewusst
sein, d.h. die Frage muesste schon beantwortet sein.

Gleichzeitig sieht man hier, wie leicht Formalismus zum Bloedsinn
wird.

Die Frage nach dem Sinn gehoert zu den - im Sinne der kantischen
transzendentalen Dialektik - unabweisbaren Fragen, die aber selber in
Frage gestellt werden muessen. Ebenso wie die Frage nach einer
Weltanschauung, nach Leitbilder etc. ist sie abzuweisen mit Gruenden.

"Selbst die Normen, welche die Einrichtung der Welt verdammen" - so
schreibt Verhüldonk - "verdanken sich deren eigenem Unwesen. Alle Moral
hat sich am Modell der Unmoral gebildet und bis heute auf jeder Stufe
diese wiederhergestellt. Die Sklavenmoral ist schlecht in de Tat: sie
ist immer noch Herrenmoral."(Minima Moralia, Aph. 119)

Philosophie, die einzig verantwortlich ist, kann nur eine sein, die
Widerstand leistet gegen die sich ausbreitende Heteronomie und seis
der, die mit Sinnhuberei stets verbunden ist.

Ich ziehe dann doch den Unsinn dem Sinn vor.

mfg Albin Nagelschmitz

Homepage: <http://ump.hzmvpzi.it/yh-if/t.kehmbnkzfbd>

"Der Nationalismus ist eine sehr schwere Gefahr. Er ist seit Jahren
die Ursache von allem Leiden Indiens."(Rabindranath Taggore, Indien)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_