Pierre Vriesenga schrieb:


Junge - nun werd doch endlich mal erwachsen. 

Es ist einvernehmlich unbestritten, dass sich z.B. niemals 
in der Zukunft eintretende Ereignisse BEWEISEN (oder auch 
ausschliessen) lassen, ob z.B. auch morgen die Sonne aufgeht. 

Das ist alter Urschleim sowohl in den NatWi als auch der Philosophie. 

Nur mathematische "Sachverhalte" lassen sich beweisen, weil dort 
ALLE Voraussetzungen EXAKT feststehen. 

Du wirst mit deiner grossfressigen Angeberei immer abstossender...

--
Uriel lebt. 

Element: Feuer
   regelmäßiger Körper (Imhof)     Tetraeder
   Eigenschaft (Busekrus)        hei + trocken
   Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze
   Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander
   Himmelsrichtung                  Süden
   Bernhard                         Uriel
   Temperament                      cholerisch

http://gl.uvnrkpfhl.swk/fhon/Feid-Ktexrifb-Avjmy