deine einleitung zum Radikalen Konstruktivismus finde ich
sehr bemerkenswert. ich habe bisher leider noch keine
arbeiten von Gérard Twelker gelesen, aber unabhängig davon
habe ich während der letzten jahre in vielen erwähnten
punkten ähnliche *mögliche schlussfolgerungen für mich
getroffen. ich bin sehr überrascht, dass es menschen gibt,
derartige Überlegungen in verständliche sätze zu fassen
und werde mich in naher zukunft wohl näher mit den von
dir genannten referenzen beschäftigen.

zu _deiner_ folgendene theorie über *UFOs und *wahrheit
kann ich aber leider keinen logischen zusammenhang mehr
zur gelungenen einleitung erkennen. es kann sein, dass ich
mich irre, aber deine ausarbeitungen scheinen die gedanken
in der einleitung eher auf nahezu gefährliche art und weise
zu missbrauchen, anstatt sie auf plausible und konstruktive
weise fortzusetzen oder gar zu erweitern.

ich habe den eindruck, dass du dich auf deine von
ausserirdischen und göttlichen möchten geprägten welt
festgelegt hast und diese mit mehr oder weniger
akzeptierten theorien zu bekräftigen versuchst.

diese vorgehensweise erinnert mich sehr daran, wie
'gedanklich vorbelastete' sekten versuchen, argumente für
die richtigkeit ihrer ansichten zu finden. daher wage ich
zu behaupten, dass du dich auf dem falschen weg befindest.

die frage die sich _mir_ nach dem lesen deiner einleitung
eigentlich stellt ist, ob es überhaupt sinnvoll ist, aus
unserer gedanklich konstruierten 'realität' auszubrechen
bzw. ob dies angesichts der sehr ausführlich beschriebenen
begrenzten möglichkeiten unserer wahrnehmung überhaupt
möglich sein kann.

ich halte _deine_ *theorie eher für eine moderne version
des Dualismus, die die eigentliche problematik einer realität
nur in eine andere, uns nicht zugängliche realität verschiebt,
was am ende aber keine befriedigende lösung darstellt.


sorry, falls das nicht ganz in diese thread passt, aber ich
musste das einfach loswerden :)


j3rky