François Wams:


Wo ist ersterer (allgemeinverbindlich) definiert?


So sehe ich das auch.


Einzelne Begriffe (bzw. deren Namen/ Symbol) 
besagen insofern nichts, als sie keine Sätze sind: 
Sie können nicht richtig/falsch sein.
Also enthalten sie keine Information.

Annahmen, Ziele, Absichten,.. können 
mehr oder weniger richtig bzw. Erfolg-versprechend sein.


Allerdings gibt es zu den einzelnen Begriffen eine Menge Sätze: *

 * Sätze, die den Begriff definieren;
 * unsere Annahmen über diesen Begriff;
 * unsere Ziele bzgl. dieses Begriffs.

Ob man Definitionen von Begriffen
als Informations-haltig betrachtet,
betrachte ich eher als eine spitzfindige Frage.

Ich bin dafür, damit die Aussage stimmt:
 'Subjekte bestehen im wesentlichen nur aus Information.'
Und ohne Definitionen gibt es keine Information.
-- 
Gruß, Viktor