Vielleicht, aber warum?  Es kann doch auch immer anders sein als es war,
ohne Wiederholung, und trotzdem kein "Ende" geben.  Die menschliche
Anschauung kann mit Begriffen wie Unendlichkeit nicht gut umgehen, das
heisst aber nicht, dass es sie nicht gibt.  Mir faellt da gerade die
Euklidische Geometrie ein.  Es dauerte 2000 Jahre, bevor man davon
abkam, das als die einzig moegliche Geometrie anzusehen ("Aber wie soll
denn das gehen, dass sich Parallelen doch schneiden?")


Solche Ueberlegungen gibt es.  Ein oszillierendes Universum.


Hmm, das hoert sich fuer mich -- mit Verlaub -- etwas neblig an.  Liegt
vielleicht daran, dass ich kein Philosoph bin :-)


Damit kann ich schon eher was anfangen.  Es scheint unmoeglich etwas zu
verstehen, was man nicht auch (auf welche Weise auch immer) erfahren
kann.  Und da man nicht aus sich selbst heraus kann und dieses
"Ich-selbst" nun mal in der vorgegebenen Umgebung gefangen ist, wird es
schwierig, sich mit den vorhandenen Begriffsstrukturen auf ein
"Ausserhalb" zu beziehen.


Wir sehen es nicht, also existiert es nicht.  Da muss ich Jonas dieckfoss
Bruning mal recht geben :-)

-- 
Gruss,
Orlando