Wenn ein Gegenstand eine Lichtquelle verdeckt, wirft er einen Schatten.
Wenn ich die Lichtquelle entferne, verschwindet auch der Schatten.
Verschwindet auch der Gegenstand, der den Schatten wirft? Die
materiellen Gegenstände bestehen aus Atomen. Besteht auch der Schatten
aus Atomen? Oder ist der Schatten ein Helligkeitsunterschied? Wieviel
wiegt ein Schatten? Wieviel wiegt ein Gegenstand, der den Schatten
spendet? Wieviel wiegt die Lichtquelle? Eine Fata Morgana ist eine
Lichtspiegelung? Ist sie so real wie die Oase, die sie vorgaukelt? Die
Wahrnehmungen der Erscheinungen sind in der Tat Abstraktionen - ganz
gleich, ob es sich dabei um einen Schatten handelt oder um den
Gegenstand, der ihn wirft. Dies ist aber nur eine formale Gleichheit in
einer Hinsicht. In anderer Hinsicht, zum Beispiel auf einer Waage, sind
Schatten und schattenspendender Gegenstand fundamental verschieden.
Davon kannst Du Dich leicht überzeugen, wenn ein Schatten auf eine Waage
fällt. Darum ist ein Schatten niemals zweidimensional; allerdings kann
man die beschattete Fläche als zweidimensional abstrahieren. Dabei läßt
man aber außer acht, daß es zweidimensionale Gegenstände in der Natur
nicht gibt. Unser Gehirn erzeugt einen dreidimensionalen Erlebnisraum,
weil sich dieser Erlebnisraum in der Evolution nicht ohne Grund so
herausgebildet hat. Unser Gehirn ist auch in der Lage, einen Schatten
von einem materiellen Gegenstand zu unterscheiden. Der Schatten ist
determiniert durch die Relation zwischen Lichtquelle und
schattenspendendem Gegenstand. Ein Schatten existiert also zweifellos -
aber nur im Erleben eines Beobachters. Er ist keine Fiktion. Ein anderer
nicht blinder Beobachter in seiner Position würde ihn auch sehen. Der
Unterschied zu einem Gegenstand, der in der Außenwelt existiert, wird
deutlich, wenn wir den Schatten mit schwarzer Farbe ausmalen. Nun kann
die Sonne unbesorgt untergehen, der schwarze Fleck bleibt. Beleuchte ich
die Stelle mit einer Taschenlampe, so sehe ich ihn. Auch dann entstehen
Schatten, aber völlig anders geformte. Natürlich sehen wir die Dinge
nicht so, wie sie an sich sind. Dies ist unmöglich, weil unser genetisch
determiniertes, biologisch begrenztes menschliches Wahrnehmungsvermögen
dies nicht zuläßt. Dies bedeutet aber keineswegs, daß es keinen
Unterschied gäbe zwischen einem Schatten und einem materiellen
Gegenstand. Unser Gehirn kennt den Unterschied genau, aus Erfahrung
nämlich. 

Noël