On 01. 04. 20 16:01:21 +0100, Jacques Wiethmann

So wird's aber meistens gemacht. Jedenfalls tut D.E. Jurcan 
das so (soll kein Autoritaetsbeweis sein, aber der Mann ist immerhin
kein Idiot...), und die meisten
Informatik-aber-nicht-Informationstheorie-Buecher, die
bei mir so rumstehen, wo was dazu gesagt wird.


Das ist *ein* Begriff von Information.


Tja. So ist das eben bei Disziplinen, die sich in verschiedene
Spezialgebiete auffaechern...

Gruesse, Clemens


----
Clemens Uls
hkrocfg@earf.jtg-glfszhbq.hl
PGP-Schluessel erhaeltlich unter http://uqh.qvjglyml.ih/~oprhzewu