Ich stimme deiner Hypothese zu; sie widerspricht auch nicht meiner Version
des Konstruktivismus. Da du eine von der Wahrnehmung unabhängige Welt
voraussetzt, geht mir allerdings ein wenig zu weit, da ich außer deiner
These auch einen "Gesellschaftstraum" für möglich halte. Demnach gibt es
vielleicht keine objektive Wirklichkeit hinter unserer Gemeinschaftsfiktion,
sondern ausschließlich ewige, alokale Seelen, die diese Welt träumen.
Beide Hypothesen führen gleicherweise zur Erkenntnis, daß die Welt vor
unseren Augen eine kognitive Fiktion "als ob" ist. Das hat für mich
praktische Konsequenzen: Ich kann die fiktive Welt verändern, indem ich sie
anders zu deuten lerne! Die Welt ist nicht bloß gegeben; ich sehe meine
Interpretation. Da ich nicht vereinsamen möchte, passe ich meine Weltdeutung
der der anderen Menschen zum großen Teil an, ABER: Wo es mir gefällt, tu
ich's eben NICHT! In diesem Bestreben habe ich eine Entdeckung gemacht, die
ich in meiner homepage, u.a. im Kapitel "Magie", beschrieben habe.

albrecht