Anton <qnxyeal@dvm.vcxv.zx> schrieb in im Newsbeitrag:
7zn4e5$p4n$9@vqhp.lhk-zfzp.ji...

Weil nichts nicht sein kann?

Zwei von vielen mögliche Überlegungen mal hingeschlurt:

1. Die Fragestellung selbst beinhaltet, daß du keine Antwort kriegst.
Egal ob du ein Warum, Wozu, Woher oder gar Wessenthalben fragst: die
erwartete Antwort stellt immer ein Etwas in Absichts-, Kausalitäts- oder
sonstige Beziehung mit dem Frageobjekt. Und dieses Etwas kann aufgrund der
Regeln der Grammatik (die in ihrer Absicht Beziehungen auszudrücken
unsere Auffassung von Realität wiederspiegeln) wieder in einen W-Satz
eingebaut werden. Wir sind nicht in der Lage Letztbegründungen auszusprechen
(im wörtlichen Sinne).
Dies wird einem durch die quälende Fragetechnik kleiner Kinder hin und
wieder
vor Augen gehalten:
F:Warum hast du das gemacht?
A:Weil ich es wollte
F:Warum hast du das gewollt?
A:Weil es mir Spaß macht.
F:Warum macht es dir Spaß?
A:Ich weiss nicht.
F:Warum weisst du es nicht?
A:Es gibt keinen Grund.
F:Warum gibt es keinen Grund?
etc..bis der Balg einschläft.

Selbst wenn wir aussprechen, daß es den gesuchten Ort, Grund, Urheber nicht
gibt - können wie die Gegenfrage nicht verhindern.

Im obigen Falle kommen wir sogar noch auf anderen Wegen in Teufels Küche:
Wenn ich dir den Grund sage, warum es irgendwas gibt, muß dieser Ursache der
Entscheidung zwischen Nichts und Allem sein. Was wiederum bedeutet, daß es
ETWAS, nämlich den Grund, vor der Nichts/Allem Untentschlossenheit (also
noch viel weniger als Nichts) gab.
Daher kann es auf diese Frage keine Antwort geben, die Mitteilbar oder
Formulierbar wäre.

Dadurch berührt wird aber nicht die Möglichkeit der Erfahrbarkeit. Ein
elementarer Eindruck wie "Farbe" ist z.B. einem Blinden nicht mitteilbar -
eine Beschreibung der Farbe blau ("beruhigend, weit, tief") führt nicht
dazu, daß er "blau" sehen kann. Die Antwort auf die Frage "Was ist blau?"
ist "blau" und in so einem Sinne kann man sich wohl die Antwort auf deine
Frage vorstellen. Wenn es sie gibt und wenn du sie finden solltest, würdest
du eine Erfahrung namens "Grund des Universums" haben und die ist dann aber
auch sonnenklar.

2. Tatsächlich ist alles und gleichzeitig nichts.
Wenn man gewissen Ansichten der Kosmologie Glauben schenken möchte, "ist"
das Universum eine einzige große Teilchenblase, die zwar über Mrd Jahre
stabil "existiert" aber in der Summe 0 ergibt. Lokal "gibt" es Dinge, Zeit,
Raum. Von einer anderen Position aus aber wiederum nichts. (Mit dem Geld ist
das so ähnlich)
Wenn du es schafft, beide Ansichten gleichzeitig zu denken, machst du
eventuell die Erfahrung "Wahre Natur des Universums" oder so ähnlich.

etc.