Servus Hinderk!


Da muss man das "Leben" als solches hinterfragen.

Die Bewegung (bewegte Materie) selbst als erste mögliche Definition?
(Moleküle bewegen die Materie ect...)
Oder erst ab der Version, die eine eigene Handlung zum Selbsterhalt bedingt?
Irgendwo dazwischen, denke ich mal...


Diese grässlichen Sonderstellungen...
Doch die lebendige "Leblose Materie"?


Ich sag's einmal so:
Viele Menschen glauben, das sie sich besser fühlen, wenn sie an Gott glauben.


Hiezu: "Die Hoffnung muss enttäuscht werden, sonst wär sie Zuversicht".  (Jung)


Die einzig beweisbare "Wahrheit" des Klerus. :-)


Hier trifft Du auf den entscheidenden Punkt, auf den ich hier antworten will.
Aus der Sicht der "Gläubigen":
Ist das nicht eine Form der Wiedergeburt?
Wird hier nicht einen Zyklus von Reinkarnationen durchlaufen?
Wann endet er, im Hinblick auf den Urknall und der Raumausdehnung?


Du kommst hier auf den Pantheismus. Alles ist dann auch Gott?


:-)

ciao,
eexf