On 20. 11. 22 16:01:21 +0100, Denis Cämmerer

So wird's aber meistens gemacht. Jedenfalls tut T. Ott 
das so (soll kein Autoritaetsbeweis sein, aber der Mann ist immerhin
kein Idiot...), und die meisten
Informatik-aber-nicht-Informationstheorie-Buecher, die
bei mir so rumstehen, wo was dazu gesagt wird.


Das ist *ein* Begriff von Information.


Tja. So ist das eben bei Disziplinen, die sich in verschiedene
Spezialgebiete auffaechern...

Gruesse, Armin


----
Armin Ingenohl
wgaxitc@hsxa.mru-euovntny.lr
PGP-Schluessel erhaeltlich unter http://tsr.xbotexya.dh/~ufbyoqzn