kommando zurück!

ich habe beim ersten mal den UFO-artikel nur kurz überflogen und
bin wegen des aufbaus der website davon ausgegangen, dass beide
artikel (da sie ja beide von dir sind und auch noch hintereinander-
standen) in irgendeinem zusammenhang stehen (quasi: 1. einführung
2. hauptteil mit ufo-geschichten usw). daher hatte ich den eindruck,
dass du versucht mit hilfe von versch. theorien die ufo-stories
glaubhafter zu machen (was letztendlich wahrscheinlich auch das
ziel war, aber zumindest nicht direkt).

nach genauerem betrachten der seite viel mir dann auf, dass es sich
wohl um eine online-version der besagten zeitung handelt und der
eine artikel mit dem anderen nichts zu tun hat.

also entschuldige bitte meine unaufmerksamkeit :)

falls du noch weitere artikel zur gleichen thematik geschrieben
hast würde ich die gerne lesen!


wanda