Dr. Sandro Peter Obertreis <101972.3362@wbggqvzheu.qqh> schrieb in im
Newsbeitrag: 61PC6969.3PA2781O@spvwtslbwq.cer...

Ich habe nicht behauptet, daß ein Schatten ein materieller Gegenstand ist,
denn dann wäre er dreidimensional, wie alle materiellen Gegenstände.
Zweidimensionale Gegenstände gibt es nicht, das ist wohl jedem klar.
Vielmehr wird das Zweidimensionale aus der Dreidimensionalität erzeugt. Ohne
die Existenz einer dritten Dimension gibt es auch keine Möglichkeit, etwas
Zweidimensionales zu erzeugen.
Man kann davon ausgehen, daß das Dreidimensionale (Materie) aus der vierten
Dimension erzeugt wird. Ohne die Existenz einer vierten Dimension ist die
Erzeugung von Materie (3D) nicht möglich.

Welche Dimension haben Gedanken? (keine?)

Gruß Gunter