<R.RMHQNHFCITX@eg-sp.jorpevm.kq> schrieb in im Newsbeitrag:
7$haJ6gUjWJ@t-ept.xr-cf.cgsipkp.uv...
es

Sehr 체berzeugend, vgl.: Dass man nach X fragen muss, beweisst schon,
dass es X nicht gibt, denn g채be es X, dann fragte man nicht nach X. Ihr
"Beweis" beruht ja nicht auf einer besonderen Einsicht in die Begriffe
Leben oder Sinn, sondern auf der Unterstellung eines Zusammenhangs von
Frage und Existenz, so dass nichts existiert, wonach gefragt werden
muss. Setzen Sie doch mal f체r X "Antwort" ein, und diese Mail ist eine
praktische Widerlegung.

MfG Mathias gauggel B체chert