Die logischen Schlussregeln sind schon dieselben, nur der Schlusssatz
ist im allgemeinen kein Negat eines wahren Satzes, sondern ein
unsinniger Satz.

z.B. Stennecken in der KdrV:

Wenn Materie unendlich teilbar wäre, also nicht aus unteilbaren
Einheiten aufgebaut wäre, bestünde sie letzen Endes aus nichts, was
widersinnig ist.


<g>  das ist ein Beispiel eines "pragmatischen Widerspruchsbeweises",
und zwar der Widerlegung  der Ansicht, die AI könne /denken/ nach
belieben definieren. Die Konsequenz ist kein logischer Widerspruch
(zumindest müßte der aus dem Argument erst logisch rekonstruiert
werden), sondern eine absurde Situation, die zwar logisch möglich,
aber unsinnig ist.


Das Problem obiger Definition ist, dass das Definiendum /denken/
danach nur noch als *Abkürzung* für das Definiens /den Arm bewegen
können/ fungiert. Anstatt den Begriff in dieser Form zu /definieren/,
muß man ihn /explizieren/, d.h. ihn in seine "Bestandteile" zerlegen,
zu versuchen, die "wesentliche" Bedeutung zu erfassen (was auch immer
das ist). Eine solche Explikation wird zuweilen auch "Realdefinition"
genannt. 


Die Gebrauchskonzeption der Bedeutung ist eine *pragmatische*
Bedeutungstheorie. Um zu zeigen, dass  jemand /verstanden/ hat, was
"Tisch" bedeutet, muß er nicht nur den Term in verschiedenen Sätzen
korrekt verwenden können, sondern ihn in *konkreten* Situationen
anwenden können. Wenn A den B trifft, und A sagt >>Dieser Tisch ist
aus Holz.<<, so muß B, wenn er den Satz /verstehen/ möchte, in der
Lage sein, den Tisch zu /identifizieren/, d.h. der Referenzakt muß
gelingen. Das Verständnis solcher Sätze kann der TT  nicht überprüfen,
er vernachläßigt den Werkzeugcharakter der  Sprache, uns in dieser
Welt zurechtzufinden; Sprach-und Erkenntnisleistung sind eben
untrennbar miteinander verbunden.


siebelt
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)