Am 12.05.2011 12:15, schrieb Winfried Tilgen:


Willst du Evidenz vergessen, dann vergiss Tatsachen. Denn, merke: Ohne 
Evidenz keine Tatsachen. Wenn niemand je zuvor als evident erlebt hätte, 
dass die Sonne scheint, dann wäre es unmöglich gewesen, den Sonnenschein 
zu erforschen und dementsprechende Tatsachen ans Licht zu bringen. Im 
übrigen setzen Tatsachen, als intersubjektive Überprüfung sinnlicher 
Erkenntnis, die Evidenz des Bewusstseins voraus. Wer nicht weiß, dass er 
selbst und andere ein Bewusstsein haben, kann nicht auf die Idee kommen, 
das Vorliegen von Sachverhalten zu überprüfen. Das sollte eigentlich 
einleuchten. Ohne Evidenz keine empirische Wissenschaft.

Mit freundlichen Größen

Eberhard Bernard


-- 
http://tdh.fjeg.rh