Da ich Deine Zustimmung bereits "befürchtet" hatte, habe ich schon vor
der Lektüre Deiner Antwort meine Fiktion durch folgenden Grundsatz
konkretisiert: "Ausmaß und Stabilität der intersubjektiven
Übereinstimmung hinsichtlich einer Aussage über die Welt sind dem Ausmaß
und der Stabilität der Übereinstimmung zwischen dieser Aussage und der
Welt proportional." 
Hierzu ein Beispiel: Wir betrachten folgende Aussage: "Ich habe einen
Yeti gesehen mit den Eigenschaften X1 bis Xn". Je mehr Menschen dieser
Aussage zustimmen und auf Dauer dabei bleiben, desto besser stimmt die
Aussage "Es gibt mindestens einen Yeti mit den Eigenschaften X1 bis Xn"
mit der Welt außerhalb meines Erlebnisraumes überein, desto besser paßt
sie in die ökologische Nische unserer Gattung, mit desto größerem Recht
darf ich mir sagen: "Es wird wohl schon etwas Wahres daran sein!".
Bitte beachte, daß es sich bei diesem Grundsatz um die Konkretisierung
einer Fiktion handelt, die ich für nützlich halte. Diese Fiktion halte
ich vor allem auch darum für nützlich, weil ich davon überzeugt bin, daß
sie meine Überlebenschancen in einer Welt voller Gefahren steigert und
daß die mit dieser Fiktion verbundenen Kosten geringer sind als ihr
Nutzen. Erkenntnistheorie wird so zur Entscheidungstheorie für
sterbliche Entscheider.

Bernhard