Landladen, als Schnellschuß mal ausreichend:

Es scheint, es braucht scheinbar keinen Beweis. Für den einen liegt ein
Geistesjuwel auf der Hand, was für den anderen einfach nur Scheiße ist.
Eine Hand ist kein Kriterium. Wenn ich voraussetze, das es Wissen gibt,
das keines Beweises bedarf, dann ignoriere ich nur einen Teil der Realität.
Vielleicht hat man diesen Begriff geschaffen, um Axiome des Wissens zu
schaffen und später mal was abzuleiten. Wer weiß? Wir wissen nichts mehr
darüber. Das ist untauglicher Müll, weg damit.

Allein schon das scheinbar sollte Dich stutzig machen.

Auf scheinbaren Tatsachen kann man nur scheinbar feste Gebäude
errichten. Auf *Fels* müssen sie! Streich Evidenz aus Deinem Wortschatz
und aus Deiner Begriffswelt, und dann gute Besserung!

Vergiß bitte auch nicht, daß diese Leute damals wie heute leben müssen.
Was juckt es sie, massenhaft Müll zu produzieren, wenn dafür von ihren
Jüngern gezahlt wird? Sie reiben sich die Hände, kassieren und sonnen
sich im Ruhm, aber Generationen werden diesen Hirnfurz aufschn�ffeln und
nichts verstehen. Leben des Valerio, Monty Python, nochmal reinziehen,
Hausaufgabe. "Selig sind die"... "Gepriesen"...
http://ubq.tylxeco.gyp/nctai?m=CW9IESrtELR


Wenn Dir ein pragmatisch evident festes Gebäude genügt, dann ja.


Das hilft doch alles nichts. Subjektivität ist da und es gibt brauchbare
Ansätze zur Erklärung. Wir müssen nicht in dem alten Mist wählen. Das
bringt nichts.
Ich ging schon vor meiner Schulzeit mit Werkzeugen und Chemikalien um.
Als alter Bastler und Ingenieur weiß ich zwar sehr sehr viel nicht, habe
aber eine Nase. Und wenn die juckt, dann heißt das "Paß auf jetzt, da
hat einer Scheiße gebaut". Der habe ich viel zu verdanken. Man muß nicht
alles wissen, aber mit 'ner Wünschelrute im Gesicht ist man vor vielem
Blödsinn rechtzeitig gewarnt. Ich rieche, wenn was faul ist. Und dann
ein bißchen Logik, schon habe ich die faule Stelle -- auf der Hand.


Nein, vergiß Evidenz.


Max
-- 
"Mit einem Wort, wir weisen alle privilegierte, patentierte, offizielle
und legale Gesetzgebung, Autorität und Beeinflussung zurück, selbst wenn
sie aus dem allgemeinen Stimmrecht hervorgegangen sind, in der
Überzeugung, daß sie immer nur zum Nutzen einer herrschenden und
ausbeutenden Minderheit gegen die Interessen der ungeheuren geknechteten
Mehrheit sich wenden können. In diesem Sinne sind wir wirklich
Anarchisten."
Ignaz Langmeyer Meintrup