"Rekonstruieren" kann bedeuten: 1. den ursprünglichen Zustand
wiederherstellen oder nachbilden, 2. den Ablauf eines früheren Vorgangs
oder Erlebnisses in Einzelheiten darstellen, wiedergeben. In welcher
Bedeutung verwendest Du den Begriff "Rekonstruktion"? Was wird
rekonstruiert? Wird in "unserem 3-D-Erlebnisraum" ein ursprünglicher
Zustand in "unserem 3-D-Erlebnisraum" wiederhergestellt oder
nachtgebildet? Wird in "unserem 3-D-Erlbenisraum" ein früherer Vorgang
in "unserem 3-D-Erlebnisraum" dargestellt oder wiedergegeben? Oder aber
bezieht sich die Rekonstruktion auf eine Realität außerhalb "unseres
3-D-Erlebnisraumes"? Welche Dimensionen hat der 3-D-Erlebnisraum? Wenn
sich die Erlebnisse auf eine Sequenz von Informationen zurückführen
lassen, so kann der 3-D-Erlebnisraum gar nicht raum-zeitlich
strukturiert sein, denn Informationen sind signifikante Unterschiede,
also Relationen, existieren also außerhalb von Raum und Zeit. Was ist
das Räumliche und Zeitliche am "3-D-Erlebnisraum"? Die Vorstellungen und
Gedanken dieses "Erlebnisraums" beziehen sich auf räumlich und zeitlich
erstreckte Gegenstände außerhalb des Reichs der Informationen (der
signifikanten Unterschiede, der Relationen). Die Vorstellung eines
drei-dimensionalen Gegenstandes mit einem Zeitstrahl impliziert bereits
einen nicht-informationellen, nämlich materiellen Bereich außerhalb des
sog. 3-D-Erlebnisraumes, weil dieser nämlich raum-zeitliche Gegenstände
gar nicht aufzunehmen vermag. Er "enthält" nur raum- und zeitlose
Informationen über eine Welt der Erscheinungen außerhalb des
3-D-Erlebnisraumes. 


Abstraktion ist Information ist außerhalb von Raum und Zeit. Die
Vorstellung eines raum-zeitlich erstreckten Gegenstandes ist selbst
nicht raum-zeitlch erstreckt (anders als die Ionenströme, die Träger
dieser Vorstellung sind). Ein zweidimensionaler Schatten ist die
Vorstellung einer beschatteten Fläche außerhalb eines 3-D-Erlebnisraumes
und die Abstraktion besteht in diesem Fall darin, die dritte Dimension
der Erscheinungswelt zu ignorieren. 

Viele Größe

Theodor Christof Herrel