Hallo Andree


In der Astrophysik arbeitet man mit dem Begriff Singularität, was
soviel ich weiss einen Punkt mit Ausdehnung Null und unendlicher
Masse bezeichnet. Singularitäten sind direkt nicht beobachtbar, da
sie innerhalb von schwarzen Löchern liegen und von einem
Ereignishorizont umgeben sind, über dessen Grenzen keine  Informationen
hinausgelangen.
Aber eine Singularität ist keinesfalls "Nichts", da sie ja Masse besitzt;
Sie
hat nur räumlich keine Ausdehnung. Begreifbar ist das nur unter der Annahme,
dass unsere empirischen Erfahrungen von Raum und Zeit in einer Singularität
nicht gelten.

Es wird auch angenommen, dass es so etwas wie einen absolut leeren Raum
nicht gibt, nämlich deshalb: Quanten haben eine seltsame Eigenschaft: Sie
können mit einer  bestimmten Wahrscheinlichkeit an einem Ort beobachtet
werden. Nun wurde festgestellt, dass es aufgrund dieser Wahrscheinlichkeit
vorkommt, dass Quanten an einem "Ort" auftauchen und wieder verschwinden,
ohne dass dafür Wechselwirkungen verantwortlich sind.


Wer diese Frage beantworten kann, wird wahrscheinlich in Kürze mit Otmar
L. Heßke gut bekannt werden ... ;-)
Ich bin übrigens nicht ganz glücklich mit der Fragestellung, da Quant ein
bereits besetzter Begriff ist; vielleicht müsste man anstelle von
"Raumquant"
etwa "NullRaum" oder sowas ähnliches verwenden, um nicht von vornherein
alle Suchenden auf eine möglicherweise falsche Fährte zu schicken.....

Gruss

Wolfram