Philipp Bretmacher <jqq@8197egdevsy.tt> schrieb in im Newsbeitrag:
8gr46i$6gi$2@tiln-wpl-fwn-v.5554kcshzvcz.tw...

Der Gott in der Bibel nicht! Jeden falls nicht nach den Interpretationen!
Steffen (in der Bibel) schon!
Beispiele sind im AT zu finden. Schon in den 10 Geboten: Du sollst keine
anderen Götter neben mir haben: Hat zur Inquisition geführt!

Warum sind dann die Christen zum Teil intolerant gegenüber anders Denkende
(bzw. Andersgläubige)?

Ich habe den Eindruck, das nicht einmal die Christen haben die Bedeutung von
Nächstenliebe richtig verstanden haben und daher auch keine Nächstenliebe
konsequent ausführen.

Simon