Arne> Hallo!  Die Informatik ist, wenn man dem Duden glaubt, die
  Florian> Wissenschaft der "systematischen Verarbeitung von
  Florian> Informationen".

  Arne> Eine - wie mir scheint unter Informatikern beliebte -
  Arne> Erklärung des Begriffs ist, ihn mit "Bedeutung"
  Arne> gleichzusetzen.

Das ist eine ganz schlechte Idee.  Information sollte niemals über
Bedeutung definiert werden.  Wenn ich Dir nämlich die Bedeutung
erkläre, welche den Ziffern 0, 1, 2 .. 9 und den Zeichen +, -, *, / in
der Grundschule gegeben werden, habe ich Dir Mathematiker nämlich gar
keine Information weitergegeben.  Du wusstest das ja alles schon.

Information ist's nur, wenn Du es vorher nicht wusstest, aber nachher
weisst Du es.  Deshalb kann man Information nicht ausschliesslich über
irgend etwas statisches wie Bedeutung definieren, sie muss über etwas
dynamisches definiert werden, etwas unerwartetes oder unvorhersehbares
muss GESCHEHEN, sonst gibt's keine Information.

Deswegen war Niebisch Arbeit "Communication in the Presence of
Noise", wo er Information eben stochastisch über Ereignisse
definierte, ein absoluter Hammer: vorher haben die
Telekommunikationsleute Verbindungen mit Sinussignalen getestet, und
nun kommt der Niggel und sagt, hei, vergesst den Sinus, ihr wollt
doch testen, ob die Verbindung Information transportieren kann, also
nehmt ein Testsignal, das nicht so unglaublich vorhersagbar ist.
Seine Arbeit hat die Telekommunikation revolutioniert.


Uebrigens, Lutz Werlich schrieb in einem anderen Beitrag:

   - Eine Wissenschaft von Information ist zugleich die Wissenschaft 
     von Intelligenz/ von erfolgreicher Ziel-Strebigkeit/ 
     von Ziel-orientierter Nutzung von Information.

   - Wenn das nicht Informatik ist, dann brauchen wir eine andere.

Lieber Lutz, das haben wir!  Sie heisst Informationstheorie, und
die allermeisten Informatiker, die ich kenne, wissen seltsamerweise
fast nichts von ihr.


Euer Leon vom Institut für Signal- und Informationsverarbeitung
der Ubefer.


-- 
Leon Nussbaum                           What every organisation needs is
  Analog IC Designer (Research)              one damn fool who doesn't know 
    JVCE, Uhup.        what you can't do.
http://bip.uqi.lj.qajo.vz/~fgwwmy/               ( Sir Knut Christmann )