Hoffentlich ernte ich nicht schon wieder Zustimmung mit folgender
Feststellung:
1. Ich habe mich entschieden, und zwar unwiederrruflich, so zu denken
und zu handeln, als ob meine bereits beschriebene Fiktion wahr sei. 
2. Der Aussage "Menschen sind sterblich" haben schon eine Vielzahl von
Individuen zugestimmt und sind bei ihrer Affassung geblieben.
3. Dies bedeutet nach meinem bereits beschriebenen Grundsatz, daß diese
Ausage mit der unabhängig von meinem Erlebnisraum vorhandenen Welt gut
übereinstimmt, zur ökologischen Nische meiner Gattung paßt und ich mir
sagen darf: "Da wird schon etwas Wahres daran sein!"
4. Es gibt zahllose Aussagen über Gefahren, die den Tod herbeiführen
können. Diesen Aussagen haben wieder schon sehr viele Individuen
zugestimmt und sind bei ihrer Auffassung geblieben.
5. Dies bedeutet nach meinem Grundsatz, daß es sich dabei um reale
Gefahren handelt, die unabhängig von meinem Gutdünken existieren und die
ich meiden muß, wenn ich Überleben will.
6. Überleben bedeutet z. B., diesen Gefahren nicht zu erliegen.
7. Auf Deine Frage "Was will denn da Überleben?" antwortete ich, das
sterbliche, unabhängig von meinem Erlebnisraum existierende Naturwesen,
das ich mit "Ich" bezeichne. Selbst wenn ich im Koma läge und nichts
mehr erleben könnte, selbst wenn ich in supertiefer Meditation jeden
inneren Dialog und jedes individuelle Erleben ausgeschaltet hätte, würde
dieses Naturwesen gemäß meiner Fiktion dennoch existieren.

Praktisches Beispiel: Wenn ich die Straße überquere, schaue ich nach
links und rechts, um nicht von einem Auto überfahren zu werden. Das Auto
siedele ich nicht in meinem Erlebnisraum an, sondern in meinem
Überlebensraum, der unabhängig davon existiert, ob das Auto in meinem
Erlebensraum präsent ist. Schließlich kann mich das Auto ja gemäß meiner
Fiktion bereits überfahren, bevor ich - vielleicht wegen eines Blackouts
oder einer Wahrnehmungsstörung - Gelegenheit hatte, es zu erleben.

Norbert