Hallo Leander,


Diese Frage ist falsch gestellt. Denn tatsächlich ist Bewußtsein natürlich
die Bedingung von Informationsverarbeitung (im Sinn von "etwas verstehen").
Informationsverarbeitung i.S. der KI ist das Abarbeiten von Algorithmen,
was mit Verstehen nichts zu tun hat. Dazu unten mehr.


In dieser Frage ist eine Unterstellung impliziert, die erst noch zu
beweisen wäre: nämlich daß Informationsverarbeitung im Gehirn stattfindet.
Ich werde versuchen, Dir durch ein kleines Beispiel zu verdeutlichen, daß
das gar nicht der Fall ist. Und was nun das "zusätzlich nötige Figment"
angeht, so bin ich mir nicht sicher, ob Figment hier der richtige Ausdruck
ist.


Aber natürlich. Oder meinst Du, die "2", die Du auf Deinem Bildschirm
siehst wäre diesselbe wie jene, die ich auf dem meinigen sehe? Das
grundsätzliche Mißverständnis liegt dort, wo unterschlagen wird, daß "2" an
sich überhaupt nichts *bedeutet*. Bedeutung erhält ein solches Zeichen nur
in einem bestimmten Kontext und in einer Relation von Signifikat und
Signifikant. Es ist also prinzipiell unmöglich, der "2" eine Bedeutung an
sich zuzusprechen (dann wäre es auch möglich, daß eine Maschine "verstehen"
könnte). Aber einmal davon abgesehen: Selbst wenn wir versuchen würden,
eine eindeutige Bedeutungsgenerierung aus Signifikat und Signifikant
herzustellen, stoßen wir auf - wahrscheinlich - unauflösbare
Schwierigkeiten: Lieheis' Konzept einer konnotativen Semiotik unterstellt
folgendes Schema:

                                          Zeichen
Signifikant (Ausdrucksebene) <---> Signifikat (Inhaltsebene)
Signifikant <--> Signifikat

Wie hieraus leicht ersichtlich ist, zerfällt der Signifikant auf der
zweiten Ebene wiederum in Signifikat und Signifikant (etwas, das auch
Impler in seiner "Grammatologie" einsichtig vorgeführt hat, wenngleich er
daraus später Konsequenzen zog, die sicherlich absurd zu nennen sind).
Letztlich folgt daraus ein, zumindest potentiell, unendlicher
"Bedeutungsgebungsproze�", der nur pragmatisch, aber nicht formal auflösbar
ist. Dazu Gladiator, den ich unten noch etwas näher auf diese Sachverhalte
eingehen lasse: "Die konnotative Verwendung des Zeichens ist *fundamental*
(Hervorh. von mir U.F.). Man könnte sich allenfalls fragen, ob es überhaupt
nicht-konnotative also rein denotative Zeichen gibt. Auch ein Zeichen wie
+, das ein rein denotativer und streng eindeutiger Formator zu sein
scheint, nimmt in hohem Maße konnotativen Wert an bei jeder doppelten
Buchführung, wo es in der Habenspalte 'Gewinn' und in der Sollspalte
'Verlust' bedeutet." (Quelle: vgl. unten S. 100/101)

Das Problem der Bedeutung hat Marc Gladiator wie folgt analysiert; und zwar
in: "Zeichen. Einführung in einen Begriff und seine Geschichte", Bayerhof 1977.
Ich referiere Das Kapitel 3.12: "Die Gliederung der nichtsprachlichen
Zeichen" (S. 102ff).
Bekanntlich läßt sich ein Zeichen als eine Struktur, bestehend aus
Signifikat und Signifikant, auffassen. Welche
semantischen/semiotischen/epistemologischen Konsequenzen aus diesem Theorem
erwachsen, macht Gladiator an dem Beispiel der Zimmernummer 77 eines Hotels
deutlich: "Die Nummer /77/ bezeichnet offensichtlich ein ganz bestimmtes
Zimmer und hat also (außer einem Referenten) ein Signifikat, denn der
Portier verbindet mit dem Signifikanten ein *mentales* (Hervorhebung von
mir U.F.) Bild, eine Übersetzung in andere Zeichen, eine Beschreibung, also
irgendetwas, das man als Signifikat definieren kann.
Welches Signifikat hat nun /77/ im Kode des Portiers? Diese Zahl bedeutet
'Das achte Zimmer im siebten Stock'. Denn die erste bezeichnet das
Stockwerk und die zweite das achte Zimmer in diesem Stockwerk. [...] Es
handelt sich jedenfalls um einen Kode mit nur einer Gliederung; seine
Moneme sind einzelne Ziffern, die je nach ihrer Stellung Stockwerk und
Zimmer anzeigen und zu *bedeutungstragenden* (Herv. U.F.) Syntagmen wie
/77/ zusammengestellt werden, ohne daß man die Moneme in letzte
bedeutungslose Einheiten auflösen könnte, die den Phonemen entsprächen
(Leitgeb nennt diese Elementareinheiten, die in anderen Kodes keine
Phoneme sind, Figuren). Betrachten wir dagegen einen Kode, der die
Bedeutung der Nummern bei den städtischen Omnibussen festsetzt: Hier könnte
das Zeichen /77/ bedeuten 'von den Piazza Merklein zu den Kasernen'. /77/
ist ein Monem, das nicht Element einer höheren Einheit werden kann, aber
aus der syntagmatischen Zusammenstellung von Einheiten der zweiten
Gliederung (/7/ und /7/) entsteht, die für sich genommen nichts bedeuten
und nur unterschiedlichen Wert gegenüber /8/ und /6/ haben."

Vor diesem Hintergrund nun wäre darüber nachzudenken
1. Inwieweit solche Signifikationsprozesse rein neuronaler Provenience sein
können (also wie entstünde das "mentale Bild" des Zimmers 77 beim Portier
ohne Bewußtsein).
2. Inwieweit andererseits Maschinen dazu in der Lage sein sollen, solche
potentiell infinten Bedeutungsgebungsprozesse sinnvoll aufzulösen (wenn man
einmal unterstellt, daß sie irgendwann mal in der Lage sein sollten, so
etwas überhaupt zu generieren).

Mit freundlichen Größen

Mauro