"In Anbetracht der Unmenge an nicht lebender Materie um uns,
stellt sich mir dir Frage, ob nicht das "Nichtleben" also der Tod,
der eigentliche und ursprüngliche Zustand von Allem ist?

Sind wir, die wir uns wie ein Virus des Lebens, in der
leblosen Materie ausbreiten, wirklich so etwas Besonderes?
Oder sind wir doch nur ein irregeleitetes Ego?"

-> Diese etwas harten Worte, fallen mir leider immer wieder ein,
wenn ich die schlimmen und schlechten Seiten unseres Lebens betrachte.
Oder Menschen mir die Frage stellen, was denn das für ein Gott sei, der
dies alles mit uns "der Krone seiner Schöpfung" passieren läßt.

Dennoch birgt all die Hoffnungslosigkeit der "materiellen"-Lehre
auch eine endgültige Wahrheit.
Die Worte: "Aus der Erde warst Du geboren und zur Erde wirst Du
nun zurückkehren." aus den Grabreden der Geistlichen hat Wahrheit in sich.

Denn wenn sich unsere Körperzellen nach ihrem kurzen egoistischen Höhepunkt
(unserem Ich) wieder langsam zerteilen, werden wir wieder eins mit dem
uns überall umgebenden Nichtleben und können von Neuem mit Tausenden von
Teilen in anderen Erscheinungsformen vielleicht wieder ein neues Ich
anstreben,
oder die Ruhe finden, die unser bewegtes Leben nicht will.

Und so ist Alles in Jedem und Jeder in Allem. Und alle sind Gott und Gott
ist Alles.

"Die Ruhe des Steins, die Bewegtheit des Wassers, die Flüchtigkeit des
Windes
und die Energie der Sonne und Erde sind zugleich der Keim des Lebens."
(oder ist besser gesagt die Langeweile der Keim des Lebens?) :-)

Wer bis hierher gelesen hat, war tapfer!
Und vielleicht möchtest Du mir ja etwas dazu sagen?

Sei herzlich willkommen bei www.oqknkufd.ax !

Das Gedankenforum, privat, diskret und ohne böse Hintergedanken.
Einfach so zur Freude philosophieren, diskutieren und nachdenken!

UwkehUm@kjnwpeka.cv

"*Denk doch* Und die Welt wir schlauer!"
"*Lach doch* Und die Welt wird freundlicher!"