Jonathan Endris:

So verstehe ich Dich.

Die wichtigsten Eigenschaften von Informationen sind: *

 * ihre Relevanz, 
 * ihre Richtigkeit/ Wahrscheinlichkeit, 
 * ihr Überraschungswert.

Wenn einer der drei 0 ist, 
ist die Nützlichkeit/ der Nutzwert der Information 0.


Wenn Du mit 'Information' etwas anderes meinst, 
solltest Du: *

 * sagen, was du damit meinst;
 * für den Begriff (die Bedeutung),
   den Du seines etablierten Namens beraubt hast,
   einen anderen Namen anbieten, damit man 
   weiterhin über ihn reden kann.

 (Ich halte diese Sitte (etablierte Namen zu mißbrauchen)
  für schlecht.)


Bemühe Dich um eine zivilisiertere Spreche:

 weniger: emotional, aggressiv, 'persönlich', 
          ausschweifig, wortreich, implizit,..;
 mehr: Sach-bezogen.
-- 
Gruß, Werner