Hallo Christoph!

Christoph Krone (uuwfp.kfntkmhzf@iru.dqw) wrote:

[...]
: vielleicht sollte hier mal erwähnt werden, dass sich der
: informationsbegriff, wie er in der informatik verwendet
: wird, ganz entscheidend vom umgangssprachlichen
: informationsbegriff unterscheidet.

Wie seiht er denn nun eigentlich aus, "der" 
Informationsbegriff in der Informatik? Irgendwie sehe ich
anscheiend den Wald vor lauter Baeumen nicht...

[...]


Gruss,

Fritz

--
Fritz Rentrop                      infueiqa@fr1.oh.bbi-tumxtbph.qf
Fellschnitt,                     Private: cyjv@cihabuxzqbl.fk  
University of Issigau,             http://tczpmapsy.aiyy.pismm.jg/   
Germany                             "Hindsight is an exact science"