Bitte um Aufklaerung, was das denn ist. Das es nicht mathematisch
ist, ist mir schon klar, aber den qualitativen Unterschied in
der Argumentationsform wuerde ich gern wissen.

Zumindest, wenn es fuer normale Menschen noch
Sinn machen soll. 
Gilt natuerlich fuer alle Wissenschaften so, die 
den Anspruch haben, von Aussenstehenden noch
verstanden zu werden.

Klar geht das. Und solange zwischen den Gespraechspartnern
bzgl. der Def. Konsens besteht fuehrt es nicheinmal zu
Problemen. 
Bloss muss man sich dann seine eigene Denktheorie aufbauen,
und kann nicht mehr auf die herkoemliche zurueckgreifen.

Fragt sich nun, was der Normalmensch sich darunter,
jemand/etwas "verstehe" etwas anderes vorstellt.
Eher, dass dieser Jemand den verstandenen Begriff
korrekt verwenden und erklaeren kann, mit dem Beggriff
ein ideales Objekt seines Weltbildes verbindet 
wobei der Gedanke wo sich dieses "ideale Weltbild"
befindet nicht weiter thematisiert wird 

- oder aber dass diese Person ein durch sein Gehirn
erzeugtes, nur fuer sich selbst erlebbares Gefuehl
mit dem Begriff verbindet, eine Art Aha-Erlebnis
das aber exklusiv auf Hirnchemischen Prozessen
oder etwas analogem, solange es nur nicht auf einem
Digitalrechner simuliert ist, beruhen darf.

Fuer mich ist die erste Version nicht unbedingt
unsinniger als die zweite.
Und Da viele Naturwissenschaftler nachpruefbare
Definitionen bevorzugen, verstehe ich, wenn die
Erste genommen wird.

gruss,
  Roman