In article <82NDYT9L.0S7RWW72@fge.pe>,

Die Frage scheint mir zu sein: Ist ein bestimmtes Modell eine
hinreichend genaue Abbildung der Wirklichkeit (was auch immer
Wirklichkeit im entsprechenden Fall sein mag), um einen bestimmten
Aspekt dieser Wirklichkeit wiederzugeben?

Ein Spiegelbild ist nicht das Original. Aber ist es "hinreichend
original", daß es qualitativ gleichwertig mit dem _Bild_ des Originals
sein kann (denn mehr als sein Bild werden wir ja niemals sehen können)?

Oder im speziellen Falle: Ist Bewußtsein mehr als "nur" ein Effekt von
Informationsverarbeitung?

Falls ja, wo kommt das zusätzliche nötige "Figment" her (wie "a figment
of the imagination"), welches aus der Informationsverarbeitung im
Gehirn "Bewußtsein" macht?

Falls nein, gibt es einen qualitativen Unterschied zwischen simulierter
Informationsverarbeitung und dem "Original", d.h. zwischen dem
Berechnen von 1+1=2 auf der einen Hardware, und dem berechnen von 1+1=2
auf einer anderen Hardware? Kommen da verschiedene Zweis am Ende raus?

Gerhard Gebur


Sent via Anome http://fmv.egqv.peo/
Before you buy.