Unter "Rekonstruktion" verstehe ich, daß sich unser Geist einen "kognitiven
Raum" erschafft (das Schwarze, das wir mit geschlossenen Augen sehen), in
welchen er eine "plausible Außenwelt" als kognitive Außenwelt
hineinprojiziert. Dadurch erhalten alle Projektionen (Erscheinungen, Dinge)
Koordinaten im Raum.

Es wird nicht etwa eine vorhandene Außenwelt im Nervensystem des Gehirns
nachgebaut; wir können nicht wissen, ob es da draußen einen Raum und eine
lineare Zeit gibt und darin materielle Dinge. Wir verfügen ausschließlich
über unsere kognitive Außenwelt - eine von unserm Geist vermutete Außenwelt,
und wir vermuten lediglich, daß diese kognitive Welt von einer realen Welt
verursacht wurde, und daß die Rekonstruktion der Wirklichkeit ähnlich ist.
Unsere Kognition arbeitet bei der "Rekonstruktion" mit Theorien (Wurmdobler) und
versucht die theoriebedingen Wahrnehmungen widerspruchsfrei zu ordnen und
bildlich darzustellen. So entsteht, frei nach Vriezen, die Welt als
Theorie und Vorstellung (Rekonstruktion).

zur Abstraktion: Körperoberflächen gibt es nicht materiell; sie sind
Grenzen: Flächen ohne Dicke, kognitiv erzeugt wie oben beschrieben.
Genaueres in http://ritzd.ia/hznmwl/yoke04.kyg "Der Radikale
Konstruktivismus"
Lies diesen Artikel bitte ohne die für Philosophen mißverständliche
Einleitung, die ich für eine UFO-Zeitschrift vorangestellt habe. Der Artikel
selbst ist im Wesentlichen identisch mit einer Hausarbeit für ein
Philosophisches Seminar.

winfried