Dr. Michel Edmund Kussatz <125627.5014@wilxdbziit.bgg> schrieb in im
Newsbeitrag: 17TF3075.T7Y4Q1T9@exfktttwcq.mrs...

erzeugen soll hier so verstanden werden, daß in der 3. Dimension Vorgänge
nötig sind, um einen Schatten hervorzurufen, d.h. sichtbar zu machen.

vierten
wenn ich das könnte, würde ich den Nobelpreis erhalten. ;-)
Als Vergleich könnte man einem Schatten sagen, er möge doch erklären, durch
welche Vorgänge in der 3. Dimension er "erzeugt" wurde. Das kann er nicht
erklären, weil er sich nichts Dreidimensionales vorstellen kann; für ihn
existiert nur die Fläche, egal, ob sie in Wirklichkeit eben oder gebogen
ist.
Ebenso können wir uns den Vorgang in der 4. Dimension nicht vorstellen, der
es ermöglicht, etwas Dreidimensionales hervorzubringen.
Aber ich denke, wenn man die Zeit um ein paar Tausend Jahre zurückdreht,
existiert eine 3D Welt, die völlig anders aussieht, als die heutige. Neue
Pflanzen, Tiere, Menschen sind seitdem entstanden.
Da es Zeit eigentlich nicht gibt, muß alles gleichzeitig vorhanden sein
(ähnlich einer Filmrolle, bei der Bild für Bild als "Jetzt" erkannt wird,
obwohl die Vergangenheit, also der bereits abgelaufene Film und die Zukunft,
der noch zu sehende Rest des Films, gleichzeitig existiert). Als Akteur in
diesem Film erkennen wir den Rest des Films nicht, sondern nur das gerade
angezeigte Bild als Gegenward und den abgelaufenen Film als Vergangenheit.
Durch unseren "freien Willen" können wir die Handlung des Films ändern, d.h.
wir würden zu einer parallelen Filmrolle "springen" und dort das gerade
aktuelle Bild als "Jetzt" erkennen.
Wenn wir das "Jetzt" in unserer Welt als ein "3D-Bild" dieses Films ansehen,
müßte auch die zukünftige Materie bereits existieren und sie wird von
Sekunde zu Sekunde zur Wirklichkeit, indem wir zum nächsten "3D-Bild"
springen. Auch hier läßt uns der freie Wille die Möglichkeit, zu einer
anderen Filmrolle zu wechseln und so eine völlig andere Zukunft zu erhalten,
die für diesen Film ebenfalls bereits vorhanden ist...
Möglicherweise wechseln wir durch jede Entscheidung und sei sie noch so
klein, zu einer anderen gleichzeitig parallel existierenden Realität.

Viele Größe
Gabriel