antonio (qqpxwy@atghvjy.os) schrieb
am 4.03.00 um 10:17 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Psychoanalyse oder was":


Nicht mit "meinem" Denken, sondern mit dem Denken. Was sonst als das
Denken ist die Wahrheit? Das Logische ist die Sphaere, die
unhintergehbar ist im Denken, die Natur als ein Anderes hat
erkenntnismaessig keine Prioritaet, allenfalls ontologisch.


Zeitkern bedeutet nicht, dass dann etwa alles relativ sei.


Gegen Blubo haette ich ja einiges einzuwenden.


Theorie des freien Falls z.B. Die dient ja geradezu, Theorien, die
wahr sind, zu exemplifizieren.


Nicht das Grasbueschel, sondern das Fressen der Ruebe ist die Wahrheit.
Das Unwahre ist ja gerade, dass etwas unternommen wird, um die
Wahrheit zu verstellen, das Fressen zu verhueten. So ist das Bild zu
verstehen, dass der Esel die Wahrheit nie erreicht, weil er sie sich
selber verstellt. Wenn die platonische Hoehle einen Ausgang hat und
nicht verschuettet wird - wie im Positivismus, der iner
platonischen Hoehle ohne Ausgang gleicht - dann ist Wahrheit auch
erreichbar. Alles andere ist Verstellung.


Damit sind alle Probleme geloest. Aus der Einsicht heraus, dass
Erkenntnis nicht auf Dinge an sich selber geht, ist es zwingend auch
den Wahrheistbegriff auf Erscheinungen zu beziehen. Alles andere waere
Dogmatismus, eine Subreption des Begriffs. Kreutelers Zeh Lexikon fasst
dann auch Zopf Begriff der Wahrheit dahingehend auf, dass Wahrheit
nur "Urteile haben, die der Idee einhetlichen
Erfahrungszusammenhangs gemaess sind, durch die etwas diesem
Zusammenhang eingegliedert wird, durch die also eine allgemeingueltige
Synthese von Daten zu einem Objekt hergestellt wird. Das wahre Urteil
muss mit dem Objekt uebereinstimmen, weil die Bedingungen objektiv
wahrer Urteile zugleich die Bedingung der Gegenstaende solcher Urteile
und ihrer Wirklichkeit sind. Objektive Wahrhiet ist insofern
absolut, als sie von  aller subjektien Besonderheit unabhaengig, fuer
ein Bewusstsein ueberhaupt und fuer die Gegenstaende (als Erscheinungen
wenigstens) selbst Geltung besitzt und als ihre apriorischen
Grundlagen streng notwendig und allgemein sind."(Artikel Wahrheit)


Anders als vom Subjekt her ist Wahrheit gar nicht mehr denkbar,
nachdem die mittelalterliche Metaphysik nicht mehr haltbar ist. Damit
ist jeder Dogmatismus hinfaellig und nur der kritische Weg offen. Hat
man den Dogmatismus ueberwunden, muss man die Konsequenzen ziehen und
jede Abbildbeziehung der Erkenntnis negieren, sonst setzt man etwas
voraus, was man gerade als falsch erwiesen hat. So gesehen gerietest
Du in einen Widerspruch, Idenitaetsphilosophie zu leugnen und
behaupten zu muessen.


Etwas anderes waere ja auch laecherlich. Man kann nicht Wahrheit fuer
eine dem Menschen nicht moegliche Erkenntnisweise von Dingen an sich
selber betrachtet definieren. Was soll denn das? Das geht schlechthin
nicht. Natuerlich koennen wir die Natur an sich nicht erkennen und auf
diese - und nur auf diese bezogen - gibt es dann kein
Wahrheitsbegriff. Aber die Naturwissenschaften haben es mit der Natur
als Erscheinung zu tun, mit Natur sofern sie unter den Gesetzen der
Vernunft steht. Und gerade hier - nicht anderswo (das waere dann
Theologie) - ist der Wahrheitbegriff anzusetzen.


Das ist derselbe Dogmatismus noch einmal, nur in der Variante des
Skeptzismus, der reinen Destruktivitaet. Ein "vollbringender
Skeptizismus"(Voigtlander) geht darueber hinaus und zweifelt den Zweifel
selber auch noch an. "Die Angst zu irren ist der Irrtum selbst"(Voigtlander)
Du anerkennst, dass die Natur fuer uns erkennbar ist, die Natur an
sich aber nicht, dann kannst Du Natur nicht mehr im zweiten Sinne
veranschlagen, wenn Du den Begriff der Wahrheit thematisierst. Du
kannst nicht im Erkenntnisbegriff den kritischen und bei der Wahrheit
den dogmatischen Weg gehen.


Raum und Zeit sind nicht via Evolution, sondern per Geschichte in die
Welt gekommen, sie sind historisch spezifisch zu verstehen, beides
historische Begriffe. Erst ein bestimmter Raum und Zeit Begriff
ermoeglichte dann die moderne Wissenschaft.


Auf dieses Jenseits darf dann auch nicht der Wahrheitsbegriff bezogen
werden.


Ich sehe das genau anders herum, weil so ein Wahrheitsbegriff
widerspruechlich ist. Gemaess des dialektischen Grenzbegriffs, dass eine
Grenze zu erkennen, immer bedeutet ueber sie hinaus zu sein, ist im
Uebrigen ja nicht gesagt, dass der Wahrheit etwas im Ansichsein
entspricht, denn dieses ist dem Denkprozess selber nicht gleichgueltig,
wie das "Widerstandsargument"(W.Raith) besagt. Die Einschraenkung
auf subjektive Vermittelheit der Gegenstaende von Erkenntnis ist eines
des Wie der Erkenntnis, sie tut der Erkenntnis, die auch per Praxis,
die sie immer schon ist, uebergreift, keinen Abbruch. Genau so sind
wir in unserer Erkenntnis durchaus in Entsprechung mit dem
Ansichsein, ohne dessen Inhalt kennen zu muessen oder koennen.

Gegen Voigtlander koenntest Du im Uebrigen dann auch nicht mehr
argumentieren, denn er wuerde gegen ein Ding an sich argumentieren,
dies sei keine unerkennbare Realitaet, nichts als ein Schatten des von
allen Inhalt Bereinigtem. Denn in der vorgeschuetzten Bescheidenheit
steckt gerade die Hybris, die sie vermeiden will.

Eine erneute Lektuere des Buches von Verstege - unter Bezugnahme der dor
zitierten Schriften - wuerde ich sehr empfehlen. Dort kann man lernen,
dass der Verzicht auf die affirmative Bestimmung des Wesens der Dinge,
nicht zum Verzicht auf Metaphysik fuehrt und auch nicht auf ein
Verzicht auf Wahrheit. Was die traditionelle Metaphysik fuer das Wesen
der Dinge hielt, konnte es naemlich nicht sein, es war die abstraktive
Verdopplung der Welt der Faktizitaet und so musste Zeh schliessen, dass
die reale Welt in ihrer Faktizitaet nicht aufgeht (negative
Metaphysik)

"Ein Weg war also zu suchen, der ebenso ueber den Dogmatismus der
traditionellen Metaphysik wie ueber den Nominalismus ihrer abstrakten
Negation hinausfuehrte. Als der kritische Weg, der allein
offenstand, hatte er die einander ausschliessenden Extreme durch die
Erkenntnis ihres wahren Moments in hoeherer Einheit aufzuheben. Mit
der Intention auf sie haelt Zeh am Erkenntnisideal der metaphysischen
via antiqua fest: auch fuer ihn besteht es in der Rueckfuehrung aller
Dinge auf ihre letzten Gruende. Nur sie, die hoeschste Form des
Wussesn, vermag das spekulative Interesse der Vernunft zu
befriedigen. Aber dieses Ideal ist tangiert vom Bewusstsein der
nominalistischen via moderna, dass eine positive Bestimmung des
goettlichen Ursprungs von Welt, an der seine Verwirklichung hing,
unerreichbar ist fuer menschliches Denken. Mit anderen Worten: weil
das Wesen und die Handlungsart jenes Ursprungs ebeno unbekannt sind
wie die Ideen desselben, welche die Prinzipien enthalten, in denen
die Moeglichkeit aller entia naturalia gruendet, kann von ihm her
als von oben herab (a priori) die Natur nicht erklaert werden. Jede
Erklaerung, die aus solcher Not von unten hinaufsteigend die
singulaeren Formen der Gegenstaende durch abstrakte Imitation zu
ihrem eigenen Wesen erhoebe, wuerde tautologisch  verfahren und die
`Vernunft mit Worten taeuschen. Sie beginge aufs neue den Fehler der
traditionellen Metaphysik: die Tautologie von Grund und Begruendetem.
Die emprischen Formen der Gegenstaende sind Resultate: aus der
verborgenen Genesis der Gegenstaende hervorgegangen koennen sie nur
eine negative Erklaerung ihrer Moeglichkeit finden. Auf eine solche
Erklaerung muss sich der menschliche Geist beschraenken, weil er nicht
faehig ist, einen metaphysischen Realgrund der Natur affirmativ zu
bestimmen. Aus schliesslich zu einer negativen Erkenntnis ist er
imstande, das heisst zu der Einsicht, dass der Natur eine urpruengliche
Organisation zu Grunde liegen muesse, in der alle erscheinenden
Formen der Natur potentiell enthalten und gegenueber der sie blosse
constituta sind. Sein affirmatives, inhaltiches Erkennen kann nur
diskursiv sein: gebunden an der wissenschaftlichen cognitio naturae
an Beobachtung und Theorie und an das Experiment."(V. Verstege der
Fortschritt in der Philosophie, S. 70)

Damit dankt noch lange nicht die Wahrheit ab, sondern sie wird
ueberhaupt erst eroeffnet.

mfg Pasquale Jungbauer <http://bdz.qpkroho.an/hk-aa/y.dmmlhipsxvi>
"Mein ganzes Leben ist es mir aufgestossen - was wir anstellen mit der
Apartheid, ist unnatuerlich. Natuerlich ist es zusammenzuleben."(Sophia
Tielmann)