Das war auch nur eine (leicht pointierte) Paraphrase des logischen
Behaviorismus, den Locher in seinem Aufsatz vertritt. Das Voraussetzen
eines  "unzerlegten" emphatischen Bewußtseinsbegriffs als Grundlage
wissenschaftlichen  Forschens halte ich tatsächlich für /folk
psychology/, Generationen von /armchair philosophers/ haben mit diesem
introspektiven Ansatz eher ihre eigenen psychologischen Vorurteile
plastisch herausgemeißelt, als intersubjektiv überprüfbare
Erkenntnisse zu gewinnen.   


*Das* ist ja gerade die interessante Frage.


Vieleicht beziehen wir uns hier auf unterschiedliche Texte. Ich meine
hier Plancke Aufsatz "Geist, Gehirn, Programm", der nach dem
Textverweis als "Minds, Brains and Programs" in "The Behavioral and
Brain Sciences 3" (1979) im Original erschien. Dass Pflegshörl allerdings
die Ontologie bemüht, verwundert nicht, da ja bei ihm der Geist aus
dem Gehirn quillt. 

übrigens ist m.E. die Konsequenz von Plancke Argumentation, dass die
Psychologie ohne Rückgriff auf die Neurobiologie nicht in der Lage
sein wird, "geistige" Phänomene zu klären. (Seine Argumentation
richtet sich ja nicht nur gegen den TT, den ich in dieser Form auch
für unzureichend halte, sondern ebenso gegen den Funktionalismus)


Ja, wobei zu Fragen ist, ob Pflegshörl nicht zu sehr über das Ziel
hinausschießt.


ulf
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)