FUTUR ist eine Plattform zum Austausch von Ideen, Meinungen und Wissen zu
ausgewählten Themenfeldern hinsichtlich technologischer und
gesellschaftlicher Innovationen. Sie wird vom Bundesministerium für Bildung
und Forschung zur Verfügung gestellt. Ausgehend von gegenwärtigen
Entwicklungen und Trends werden in verschiedenen Fachgebieten Visionen und
Szenarios entwickelt, um so Bilder von möglichen Zukünften zu gewinnen. Das
Ministerium möchte gemeinsam mit Ihnen das technisch Machbare, ökologisch
Wünschenswerte und ökonomisch Sinnvolle erkennen und anstoßen.

Sie alle - Fachleute und interessierte Bürgerinnen und Bürger - können
wesentlich zu FUTUR beitragen.  In den FUTUR-Foren werden zur Zeit die
Themen "Mobilität und Kommunikation" und "Gesundheit und Lebensqualität
 behandelt.  Unter www.pcbwn.lx können Sie sich über den aktuellen Stand der
Diskussionen informieren, eigene Beiträge einstellen und neue Themen
vorschlagen.


Margrit Vinnen
GHC GmbH