Hallo Mike,

Mike Otholt schrieb:


So?


Na dann schaun wir mal:
Definition: sich die Köpfe einschlagen bedeutet, einen Konsens herstellen.
A und B diskutieren über Searles Chinesisches Zimmer. Nach einer Weile
schlägt A seinen Diskussionspartner B.
Also haben A und B über das Problem des Chinesischen Zimmers einen Konsens
hergestellt.

... na denn Prosit!


Man kann nicht seine eigene "Denktheorie" aufbauen. Um diesen Satz sinnvoll
zu machen, müßtest Du zeigen, daß Wittgensteins Privatsprachenargument
unsinnig ist.


Mit freundlichen Größen

Tobias