Diese Sätze beschreiben auch Wirklichkweiten und setzen
einen Vergleich mit diesen voraus. Da man aber nur Sätze mit
Sätzen vergleichen kann, muß die Wirklichkeit erst in Sätzen
abgebildet werden, die dann mit den Ausgangssätzen
verglichen werden.

Das ist eine Form der Abbildung über Zwischenstufen.


Das ist eine willkürliche Unterscheidung, da
wissenschaftliche Erfahrungsurteile ohne Wahrnehmungsurteile
nicht möglich sind.


Also "Black-boxes" sind alle Abläufe, die wegen ihrer
Kompliziertheit und Komplexität nicht mehr durchschaubar
sind. Das hat mit Behaviourismus nichts zu tun. Das ist auch
subjektiv in gewissem Umfang unterschiedlich. Für mich ist
ein Fernseher eine black-box, in den Ich Energie und
bestimmte Signale einspeise und eine Bild herauskommt, ohne
dass ich sagen könnte, wie das funktioniert.
Meereswellen und Wetter, der Weg des Rauches einer Zigarette
und die Schlieren der Milch im Kaffe lassen sich nicht "aus
einem System von Begriffen, Urteilen und Schlüssen als
Objektivität herleiten". Das gilt erast Recht für
Volksmeinungen, Börsenkurse, Wahle-Ausgänge und solche
hochkomplizierten Phänomene mit nicht mehr zu handelnden
Mengen an Variablen.

...

Vielleicht quäle ich mich mal eines Tages durch so was durch
...


Das ist eine Behauptung. Damit wird dem Denken eine andere
Seinsqualität zugebilligt. Dies ist nicht beweisbar. Wenn
das Denken nur eine Emergenz der Hirnzellen ist (und damit
auch keine Freiheit existiert), dann *sind* Aussagen
Bestandteile der gegenständlichen Welt.


Also, so wie ich den Satz verstehe, ist "was" ein
Relativpronomen, denn ein Fragewort kann da nicht stehen.
"Die Abbildung" ist eine nachgestellte Erläuterung, ist also
in Kommata einzuklammern. Dann gibt's immer noch keinen
Sinn, weil "was X" kein Passiv nach sich ziehen kann, also
allenfalls "wie X" oder "was in X". Also muß es schon mal
heißen: Dann wäre zu zeigen, welches X (?) denn durch A, die
Abbildung, abgebildet wird, wie [also] so ein Urteil S = P,
oder eine komplexere Form von Urteilen, Abbild von etwas
sein soll, was unabhängig existiert.

Nun, das Wort "abbilden" beinhaltet insofern bereits eine
Transformation. Siehe das Bild von Kneller "Ce n'est pas
une pipe". Ob ich eine Erscheinung fotographisch in eine
Ebene packe oder in eine Sprache mit sätzen, ist nicht so
entscheidend.


Na ja, abbilden ist nicht wörtlich gemeint. man spricht auch
von physikalischen Vorgängen, die in mathematischen Gesetzen
"abgebildet" werden. Die Ethymologie ist nicht immer der
einzige Maßstab für einen Bedeutungsinhalt. Beim
"Frauenzimmer" gibt es auch keinen Raum mit Tür und Fenster.
...


Da haben wir's wieder: Das Wort "produzieren" wird hier in
zwei synonymen Bedeutungen gebraucht. Einmal (produzieren 1)
ist es einfache Kausalität mit einem menschlichen
Zwischenglied. So "produziert" mein Gehirn Gedanken. Und
dann (produzieren 2) ist es Herstellen von Ware. Das ist was
anderes. Die Produktion des Hirns von Träumen ist von
Produktionsverhältnissen usw unabhängig (bei manchen Träumen
vielleicht der Inhalt).
Alles, was Du weiter schreibst, sind bestimmte willkürliche
Akzentsetzungen, indem plötzlich aus produzieren 1 =
produzieren 2 gemacht wird, und was für das zweite gilt auf
das erste übertragen wird. Wenn ich mir von meinem Freund
ägyptische Liebeslyrik des mittelren Reiches vorlesen lasse,
finde ich keine signiifikanten Unterschiede zu heute.
Das sind also Glaubenssätze.


o.k.

Auch hier bestreite ich, daß es sich um streng getrennte
Bereiche handelt.


Letzbegr�ndungen sind auf jeden Fall Axiome. Woher nimmst
Du, dass sie beliebig seien? 1+1=2 ist eines der
arthmetischen Axiome, die ich nicht unbedingt als beliebig
bezeichnen würde.


Auch hier fällt auf, daß Dir zu "menschlicher Praxis" nur
"Produktion, Arbeit undd Arbeitsteilung" einfällt, ja, auch
Sprache, so als letztes. Menschliche praxis ist viel mehr,
und die Arbeit und Arbeitsteilung nimmt sogar immer mehr an
Bedeutung ab.


Du benutzt eine hermetische Sprache, die nur für
Gleichgesinnte verständlich ist.
Ich nicht ...


Na ja, das ist auch eine Hoffnung ...


Stimme zu, nur dann ist das mit dem "Deutsch-sein" nicht
mehr verständlich. Gilt doch auch für "Arnstadt-Sein"
oder "Pudab-Sein". Angesichts der vielen Fremden hier ist
das einfach anachronistisch. Kurz: trivialer Spruch.

Gruss Ernst