Was bedeutet in diesem Zusammenhang "erzeugen"? Verursachen im Sinne
vorn "Reibung erzeugt Wärme" oder herstellen im Sinne von "Die Fabrik
produziert Schuhe"? 


Wer ist hier der Erzeuger? Wenn es sich dabei um ein materielles Wesen
handelt, muß die Dreidimensionalität ohnehin schon vorausgesetzt werden,
genauer, der Erzeuger setzt sie bereits voraus.


Könntest Du den Vorgang der Erzeugung von Materie aus der vierten
Dimension (Zeit, nehme ich an) etwas näher erläutern?


Wieso?


Weder Vorstellungen, noch Gedanken habenr�umliche und zeitlichen
Dimensionen. Sie sind Relationen und stehen daher außerhalb von Raum und
Zeit. Wohl können sie sich auf raum-zeitliche Gegenstände beziehen, doch
diese Gegenstände befinden sich nicht in den Gedanken, sondern in der
Welt der Erscheinungen. Durch intersubjektive Prüfung können wir
feststellen, ob sie dort auch "wirklich", also unabhängig vom Gutdünken
des jeweiligen Individuums, vorhanden sind. Wie diese dort draußen
unabhängig vom individuellen Bewußtsein vorhandenen Gegenstände *an
sich* sind, also unabhängig vom Wahrnehmungsvermögen unserer Gattung,
wissen wir freilich nicht. Wir wissen auch nicht, wieviele Dimensionen
das "Ding an sich" besitzt. Nach meiner Überzeugung werden wir dies
niemals erfahren, weil die Leistungsfähigkeit unseres "Rechners" unter
der Schädeldecke (verglichen mit der Komplexität des Universums) doch
recht begrenzt ist. Das Individuum beobachtet Gegenstände oder Vorgänge
und überzeugt sich durch intersubjektive Überprüfung von der Existenz
dieser Erscheinungen - und dann ist Schluß. Weiter ins "Herz des Seins"
kann die Menschheit nicht vordringen. 

Gruß Charles