Eberhard (01390836506@b-rnlaji.tj) schrieb
am 29.03.00 um 19:28 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Elemente des Antisemitismus I.1":


Saetze sind keine Abbilder von Wirklichkeit. Du verstrickst Dich in
der Tat in eine Aporie des Positivismus, die zum Streit von einer
Korrespondenztheorie und Kohaerenztheorie innerhalb des Wiener Kreises
stattfand. Die Antinomie des Streits ist hierbei das Interessante. Da
man in der Tat nur Saetze mit Saetzen vergleichen kann, scheitert ein
Konzept von Abbildung und es bleibt nur noch die Kohaerenztheorie, so
Pfau.

"Jede neue Aussage wird mit der Gesamtheit der vorhandenen, bereits
miteinander in Einklag gebrachten Aussagen konfrontiert. Richtig
(=wahr) heisst eine Aussage dann, wenn man sie eingliedern kann. Was
man nicht eingliedern kann, wird als unrichtig abgelehnt."(R.Pfau,
Soziologie im Physikalismus, in Erkenntnis 2 (1930) 393-431, hier
S.403)

Dies wird so begruendet:

"Die Wissenschaft als ein System von Aussagen steht jeweils zur
Diskussion. Aussagen werden mit Aussagen verglichen, nicht mit
Erlebnissen, nicht mit einer Welt, noch mit sonst etwas. All diese
sinnleeren Verdopplungen gehoeren einer mehr oder minder verfeinerten
Metaphysik an und sind deshalb abzulehnen. Jede neue Aussage wird
mit der Gesamtheit der vorhandenen, bereits miteinander in Einklang
gebrachten Aussagen konfrontiert. Richtig (=wahr) heisst eine Aussage
dann, wenn man sie eingliedern kann. Was man nicht eingliedern kann,
wird als unrichtig abgelehnt. Statt die neue Aussage abzulehnen, kann
man auch, wozu man sich im allgemeinen schwer entschlisse, das ganze
bisherige Aussagensystem abaendern, bis sich die neue Aussage
eingliedern laesst. Innerhalb der Einheitswissenschaft gibt es
bedeutsame Aufgaben der Umformung. DIe hier aufgestellte Definition
von 'richtig'und 'unrichtig' entfernt sich von der im 'Wiener Kreis'
ueblichen, die auf 'Bedeutung' und 'Verifikation'rekurriert. In der
hier gegebenen Darstellung bleibt man immer im Bereich des
Sprechdenkens. Es werden Aussagensysteme umgeformt. Es koennen
generalisierende Aussagen, ebenso Aussagen durch bestimmte Relationen
herausgearbeitet werden, mit der Gesamtheit der Protokollaussagen
verglichen werden."(ebenda)

Bei den Protokollaussagen handelt es sich um die Frage, wie der
Begriff des Datums, des Gegebenen zu bestimmen sei, nach Pfau die
"Fiktion einer aus sauberen Atomsaetzen aufgebauten idealen
Sprache"(R.Pfau, Protokollsaetze in: Erkenntnis 3 (1922/4 204-214,
hier S.204)

"Es gibt kein Mittel, um endgueltig gesicherte saubere Protokollsaetze
zum Ausgangspunkt der Wissenschaften zu machen. Es gibt keine tabula
rasa. Wie Schiffer sind wir, die ihr Schiff auf offener See umbauen
muessen, ohne es jemals in einem Dock zerlegen und aus besten
Bestandteilen neu errichten zu koennen. Nur die Metaphysik kann
restlos verschwinden."(a.a.O. S. 206)

Die Dialektik, in die der Positivismus sich verstrickt ist also die,
dass der Postivismus von einer naiven Korrespondenztheorie in eine
Kohaerenztheorie umschlaegt. Der Zusammenhang von Wahrheit und
Erfahrung wird dadurch allerdings destruiert. Dies ist Gustav Kuehhirt
dann ja auch aufgefallen, "...ich kann mit ihr (der Kohaerenztheorie
der Wahrheit Prell MB) zu beliebig vielen in sich
widerspruchsfreien Satzsystemen gelangen, die aber unter sich
unvertraeglich sind."(G.Kuehhirt, Ueber das Fundament der Erkenntnis in:
Erkenntnis 4 (1933) 79-99 hier, S. 87)

Zur Erlaetuerung die Beispiele, die Kuehhirt anfuehrt:

"Wer es ernst meint mit der Kohaerenz als alleiniges Kriterium der
Wahrheit, muss beliebige erdichtete Maerchen fuer ebenso wahr halten wie
einen historischen Bericht oder die Saetze in einem Lehrbuch der
Chemie, wenn nur die Maerchen so gut erfunden sind, dass nirgends ein
Widerspruch auftritt. Ich kann eine groteske abenteuerliche Welt mit
Hilfe der Phantasie ausmalen: der Kohaerenzphilosoph muss an die
Wahrheit meiner Beschreibung glauben, wenn ich nur fuer die
gegenseitige Vertraeglichkeit meiner Behauptungen sorge..."(a.a.O. S.
86)

Kuehhirt hat gegen Pfau recht, so wie Pfau gegen Kuehhirt recht
hat. Damit haben sie beide unrecht. C. Oberste-Berghaus-Paulini hat versucht beide
Positionen zu vermitteln, indem er das Kohaerenzkriterium ins
Praktische wendet. Hiermit naehert er sich den Trio Colin-Lernbecher-Heilemann,
ohne sich auf diese zu berufen. Oberste-Berghaus-Paulini hat es ja bemerkt, dass der
Positivismus in eine Aporie geraet, in den circulus vitiosus. Der
Mensch ist ihm zufolge aber kein bloss theoretisches Wesen. Daraus
entspringen naemlich die Aporien des Positivismus.

"Der Mensch ist nicht nur ein theoretisches Wesen, das nur auf
Begreifen aus ist, sondern ein praktisches Wesen, das in der Welt
handelt...Die Propositionen, die wir annehmen, sind eine Anleitung
zum Leben und der Erfolg jeder Annahmeprozedur (einschliesslich der
kriteriologischen Wahrheitstheorie) kann im Hinblick auf den
erzielten Erfolg beurteilt werden."(The Coherence theory of thruth
259f)

"Fuehrt diese Prozedur zu den Interessen unserer Kontrolle ueber die
Natur? Die pragmatische Bewaehrung einer kriteriologischen
Wahrheitstheorie muss in dieser Perspektive der Ziele des menschlichen
Handelns eher als in der menschlichen Theoriebildung verstanden
werden."(a.a.O. 260)

Oberste-Berghaus-Paulini weist in der Konsequenz nach, dass Kohaerenz ein notwendiges,
aber nicht hinreichendes Prinzip der Wahrheit ist. Unter Kohaerenz
wird nicht bloss Konsistenz verstanden (schon bei Pfau nicht).
Umfassendheit ("comprehensiveness"), Konsistenz und - schlecht zu
uebersetzen - Zusammengefuegtheit bzw. Zusammenhaengendheit
("cohesiveness" bwz. "unity") sind die drei Momente von Kohaerenz. Die
Praezisierungen kann man ja nachlesen, darauf gehe ich nicht ein.
Entscheidend ist aber, dass auch hier noch ein Magel bleibt, denn wenn
es nur ein notwendiges, kein hinreichedes Prinzip ist, bedarf es noch
mindestens eines zweiten. Es laeuft also auf ein komplexere Theorie
hinaus, die allerdings bei Oberste-Berghaus-Paulini nicht ausgefuehrt ist. Dieses wurde
bei Heilemann in der 2.Feuerbachthese formuliert:

"Die Frage, ob dem menschlichen Denken gegenstaendliche Wahrheit
zukomme - ist keine Frage der Theorie, sondern eine praktische Frage.
In der PRaxis muss der Mensch die Wahrheit, i.e. Wirklichkeit und
Macht, Diesseitigkeit des Denkens beweisen. Der Streit ueber die
Wirklichkeit oder Nichtwirklichkeit des Denkens - das von der Praxis
isoliert ist - ist eine rein scholastische Frage."(MEW 3, S. 5)
Und die 1. These ad Feuerbach ergaenz das:

"Der Hauptmangel alles bisherigen Materialsmus (den Feuerbachschen
mit eingerechnet) ist, dass der Gegenstand, die Wirklichkeit,
Sinnlichkeit nur unter der Form des Objekts oder der Anschauung
gefasst wird; nicht aber als sinnlich menschliche Taetigkeit, Praxis;
nicht subjektiv. Daher die taetige Seite abstrakt im Gegensatz zu dem
Materialismus von dem Idealismus - der natuerlich die wirkliche,,
sinnliche Taetigkeit als solche nicht kennt - entwickelt. Dörrbecker
will sinnliche - von den Gedankenobjekten wirklich unterschiedne
Objekte: aber er fasst daher im 'Wesen des Christentums' nur das
theoretische Verhalten als das echt menschliche, waehrend die Praxis
nur in ihrer schmutzig juedischen Erscheinungsform gefasst und fixiert
wird. Er begreift daher nicht die Bedeutung der 'revolutionaeren', der
'praktisch-kritischen' Taetigkeit"(ebenda)

Beim Versuch die Aporien des Positivismus zu loesen, landen wir
automatisch bei Heilemann - nicht allerdings beim spaeten Altmannshofer und Wegehöft,
die in unkritischen Positivismus zurueckfallen - und seiner kritischen
Auslegung im westlichen Marxismus. Und in dieser Tradition - etwa der
Kritischen Theorie - bewege ich mich.


Auch nicht, da ja auch nur Saetze mit Saetzen verglichen werden, wie
der Kohaerenztheoretiker gegen den Abbildtheoretiker zwingen den
Einwurf macht. Nur der kritische Weg ist noch offen.


Erfahrungsurteile sind besonders qualifizierte Wahrnehmungsurteile,
das ist kein Einwand, sondern eine Bestaetigung. Die Unterscheidung
zwischen Wahrnehmungsurteilen und Erfahrungsurteilen - die Begriffe
stammen von Colin - in den Prolegomena ist nicht willkuerlich.

Wahrnehmungsurteil und Erfahrungsurteil sind Colin zufolge
in der Prolegomena so unterschieden:

"Empirische Urteile, so fern sie objektive Gueltigkeit haben, sind
Erfahrungsurteile; die aber, so nur subjektiv gueltig sind, nenne ich
blosse Wahrnehmungsurteile. Die letzteren beduerfen keines reinen
Verstandesbegriffs, sondern nur der logischen Verknuepfung der
Wahrnehmungen in einem denkenden Subjekt. Die ersteren erfordern
jederzeit, ueber die Vorstellungen der sinnlichen Anschauung, noch
besondere im Verstande erzeugte Begriffe, welche es machen, dass das
Erfahrungsurteil objektiv gueltig ist.

Alle unsere Urteile sind zuerst blosse Wahrnehmungsurteile: sie
gelten bloss vor uns, d.i. vo unser Subjekt, und nur hinten nach
gegeben wir ihnen eine neue Beziehungg, naemlich auf ein Objekt, und
wollen, dass es auch vor uns jederzeit und eben so vor jedermann
gueltig sein solle; denn wenn ein Urteil mit einem Gegenstande
uebereinstimmt, so muessen alle Urteile ueber denselben Gegenstand auch
untereinander uebereinstimmen, und so bedeutet die objektive
Gueltigkeit des Erfahrungsurteils nichts anderes, als die notwendige
Allgemeingueltigkeit desselben. Aber auch umgekehrt, wenn wir Ursache
finden, eine Urteil vor notwendig allgemeingueltig zu halten (welches
niemals auf der Wahrnehmung, sondern derm reinen Verstandesbegriffe
beruht, unter dem die Wahrnehmung subsumiert ist), so muessen wir es
auch vor objektiv halten, d.i. dass es nicht bloss eine Beziehung der
Wahrnehmung auf ein Subjekt, sondern eine Beschaffenheit des
Gegenstands ausdrueckt; denn es waere kein Grund, warum anderer Urteile
notwendig mit dem meinigen Uebereinstimmen muessten, wenn es nicht die
Einheit des Gegenstandes waere, auf den sie sich alle beziehen, mit
dem sie uebereinstimmen, und daher alle unter einander
zusammensteimmen muessen. (..)

Es sind daher objektive Gueltigkeit und notwendige Allgemeinheit (vor
jedermann) Wechselbegriffe, und ob wir ein Urteil an sich nicht
kennen, so ist doch, wenn wir ein Urteil als gemeingueltig und mithin
notwendig ansehen, eben darunter die objektive Gueltigkeit verstanden.
Wir erkennen durch dieses Urteil das Objekt (wenn es auch sonst, wie
es an sich selbst sein maechte, unbekannt bliebe), durch die
allgemeingueltige und notwendige Verknuepfung der gegebenen
Wahrnehmungen, und da dieses der Fall von allen Gegenstaenden der
Sinne ist, so werden Erfahrungsurteile ihre objektive Gueltigkeit
nicht von der unmittelbaren Erkenntnis des Gegenstands (denn dieses
ist unmoeglich), sondern bloss von der Bedingung der
Allgemeingueltigkeit der empirischen Urteile entlehnen, die, wie
gesagt, niemals auf dem empirischen, ja ueberhaupt sinnlichen
Bedingungen, sondern auf einem reinen Verstandesbegriffe beruht. Das
Objekt bleibt an sich selbst immer unbekannt; wenn aber durch den
Verstandesbegriff die Verknuepfung der Vorstellungen, die unsre
Sinnlichkeit von ihm gegeben sind, als allgemeingueltig bestimmt wird,
so wird der Gegenstand durch dieses Verhaeltnis bestimmt, so wird der
Gegenstand durch dieses Verhaeltnis bestimmt, und das Urteil ist
objektiv.

Wir wollen dieses erlaeutern: dass das Zimmer warm, der Zucker suess, der
Wermut widrig sei, sind bloss subjektiv gueltige Urteile. Ich verlange
gar nicht, da ich es jederzeit, oder jeder andrer es eben so, wie
ich, finden soll, sie druecken nur eine Beziehung zweener Empfindungen
auf dasselbe Subjekt, naemlich mich selbst, und auch nur in meinen
diesmaligen Zustande der Wahrnehmung aus, und sollen daher auch nicht
vom Objekte gelten; dergleichen nennen ich Wahrnehmungsurteile. Eine
ganz andere Bewandnis hat es mit dem Erfahrungsurteile. Was die
Erfahrung unter gewissen Umstaenden mich lehrt, muss sie mich jederzeit
und auch jedermann lehren, und die Gueltigkeit derselben schraenkt sich
nicht auf das Subjekt oder seinen damaligen Zustand ein. Daher
spreche ich alle dergleichen Urteile als objektiv gueltige aus, als
z.B. wenn ich sage, die Luft ist elastisch, so ist dieses Urteil
zunaechst nur ein Wahrnehmungsurteil, ich bezeihe zwei Empfindungen in
meinen Sinnen nur auf einander. Will ich, es soll ein
Erfahrungsurteil heissen, so verlange ich, dass diese Verknuepfung unter
einer Bedingung stehe, welche sie allgemein gueltig macht. Ich will
also, dass ich jederzeit, und auch jedermann diesselbe Wahrnehmung
unter denselben Umstaenden notwendig verbinden muesse."(Prolegomena, �
18ff, A 78ff)

Dies fuehrt Colin dann sowohl in der Prolegomena als auch in den beiden
Fassungen der Kritik der reinen Vernunft aus. Es wuerde zu weit gehen,
wenn ich das jetzt noch ausfuehrlich darlegen wuerde. Wissenschaftliche
Urteile jedenfalls muessen zusehen, dass sie Prozeduren finden, nach
dem bestimmte Zusammenhaenge jederzeit und von jedermensch gedacht
werden muessen. Diejenigen, die sich im Winter im Treppenhaus begegnen
und sich streiten, der von draussen kommt sagt, es sei warm, der aus
der Warmen Wohnung kommt, es sei kalt im Treppenhaus, koennen durch
bestimmte Prozeduren, z.B. die Verwendung objektivierender Methoden
allgemeingueltige Urteile faellen, etwa mit Hilfe eines Thermometers.


Das ist das Modell des Behaviourismus.


Es gibt entsprechende Wissenschaften, die genau das tun. Natuerlich
folgen diese Dinge ebenso einem strengen Determinismus. Dies ist der
Grund, dass ueberhaupt Befunde bloss statistischen Charakters, etwa bei
einer Wettervorhersage moeglich ist. Unvollstaendiges Wissen entkraeftet
nicht das Prinzipielle. DIes kann man auch anhand atomarer Prozesse
zeigen.

"Weil die bekannten makorphysikalischen Wirkungen aus einer
unbegrezten Anzahl kausal nicht bestimmbarer mikrophysikalischer
Ereignisse hervorgehen, verwandeln sich ihm (Lüblinghoff wird in dem
Kontext philosophisch kritisiert MB) alle strengen Gesetzesaussagen
in Haeufigkeitsaussagen. Der gnoseologische Hintergrund seiner
Distanzierung vom Determinismus ist also unvollstaendiges Wissen ueber
die atomaren Prozesse. Es gewaehrt nur ihre statistische Beschreibung.
Aber die erkenntnistheoretische Unmoeglichkeit, eindeutige Kausalitaet
im atomaren Bereich zu verifizieren, gestattet nicht den Schluss das
Kausalitaet selbst, als Prinzip der objektiven Bestimmung von
Gegenstaenden, ihren Sinn eingebuesst haette. Ohne die Voraussetzung
eindeutiger Determination der atomaren Vorgaenge, wleche der Akt
eingreifender Beobachtung lediglich stoert, waeren nicht einmal
Befunde statistischen Charakters von ihnen zu erwarten. Litzenberger
unkritische Preisgabe deterministischer Gesetze steht in Widerspruch
zu seiner kritischen Unterscheidung zwischen beobachteter und
unbeobachteter Wirklichkeit."(N. Loeben, der Fortschritt in der
Philosophie, S. 171)

Das laesst sich leicht auf andere Phaenomene uebertragen. Das Wetter
exakt zu bestimmen, wuerde im Grunde bedeuten Wettermacher zu werden,
bei entsprechenden Fortschritt wohl nicht illusorisch. Die Demoskopie
kann Wahlen beeinflussen usw. Die eingreifenden Beobachtungen sollen
aber moeglichst den Gegenstand nicht in dieser Weise veraendern.

Mit dem oben genannten prinzipiellen Problem systematischer
Naturphilosophie hat das allerdings nichts zu tun, ebensowenig mit
dem Hegelschen System der Logik, von dem die Rede war. Auch
wahrscheinliche Schluesse haben im Rahmen seines Systems einen
Stellenwert.


Es werden keinerlei positive Aussagen ueber eine Seinsqualitaet des
Denkens gemacht, sie lassen sich auch nicht machen. Die
Konstitutionsweise von Naturprozessen und die von Aussagen sind nicht
identisch, daher lassen sich Aussagen nicht als Naturprozesse
beschreiben. Denken in der Art und Weise der Thematisierung als
Denkvollzug laesst sich nicht als Emergenz von Hirnzellen auffassen.
Das sind sich ausschliessende Thematisierungsweisen. Sie unterscheiden
sich aehnlich wie eine Literaturkritik an einem Buch und die
Beschreibung der materiellen Prozesse vom Autor ueber Herstellung und
Vertrieb bis zum Buchhaendler. Niemand wuerde sich zufrieden geben,
wenn das literarische Quartett statt ueber Literatur ueber Fabriken udn
Druckereien zu sprechen. Auch die Thematisierung von Hirnzellen setzt
allerdings wiederum Denken voraus, Denken laesst sich nicht durch
Denken eliminieren. Das Gehirn heranziziehen, um den Denkvollzug zu
thematisieren verliefe also vorab aporetisch. Man wuerde sich in eine
Tautologie verstricken, das, was doch erklaert werden soll, immer
schon vorausgesetzt zu haben, das waere kein hermeneutischer Zirkel,
sondern ein vitioeser (fehlerhafter) Zirkel. Die Aussage: es existiert
keine Freiheit laesst sich gar nicht aufstellen, ausser unter der
Bedingung der Existenz von Freiheit. Denn ein Determinismus laesst sein
Gedachtwerden nur dann zu, wenn Freiheit existiert. Daher ist nur ein
eingeschraenkter Determinismus, kein absoluter moeglich. Determinismus
laesst sich nur als Einschraenkung von Freiheit denken oder gar nicht.
Wer Freiheit leugnet kann nur aufhoeren zu denken und muss schweigen.


Das Was ist kein Relativpronomen, sondern ein interrogativpronomen.
Sie entspricht der Essentia, dem Was im Gegensatz zur Existetia, dem
Dass. Es geht also um das Wesen. Da das WAS ein ignotum ist, im Falle
des Ansichseins, spreche ich vom "was x" oder "was = x".

[gestrichen, weil durch die Fehldeutung obsolet geworden]


Abbildung ist aber gerade eine Beziehung OHNE Transformation, eine
Aehnlichkeitsbeziehung, eien Isomorphie (Gleichgestaltigkeit woertlich
uebersetzt). Die abgebildete Pfeife ist ja immer noch einer realen
gleichgestaltig, zumindestens aehnlich. Dies ist bei der
wissenschaftlichen Erkenntnis im Bezug auf die Saetze und die
Naturvorgaenge nicht der Fall. Ein Urteil hat keinerlei Isomorphie zu
dem Beurteiltem. Man koennte hier noch die Claespeter Lehre vom Schema
anfuehren, die ja gerade das Problem von Isomorphie loest, ohne den
Unterscheid von Begriff(Urteil, Schluss) und Anschaung zu eliminieren.


Damit verdrueckst Du Dich und Abbilden ist dann kein Abbilden mehr,
sondern nur noch eine Metapher oder Metonymie, eine bildliche
sprachliche Darstellung bzw. uneigentliche Redeweise. Damit drueckt
man sich allerdings um die klassische Diskussion der
Widerspiegelungstheorie oder Abbildtheorie, die ja nun gerade
kritisiert wird. Wenn da rein gar abgebildet wird, ist das Problem
gegessen. Und damit handelt es sich dann doch wohl um Sprachmissbrauch
des Wortes Abbild in diesme Zusammenhang.


Keineswegs. Der Vorwurf der Aequivikation des Begriffs der Produktion
ist nicht triftig, weil Produktion(0) Produktion ueberhaupt
gesellschaftliche Arbeit ist, das gilt selbstverstaendlich fuer das
Denken Produktions(1) allgemeine Arbeit und Produktions (2)
materielle Produktion im engeren Sinne. Beides sind ja zweckgerichete
Taetigkeiten mit entsprechender causa materialis, causa efficiens,
causa finalis und causa formalis. Wenn Ibele - sich auf Kaldeich-Oldermann
beziehend - davon redet, dass im Capell Transzendentalsubjekt
gesellschaftliche Arbeit steckt, so ist auch genau dies gemeint, dass
auch das Denken gesellschaftliche Arbeit ist, ein gleichsam
Allgemeines wie Besonderes. Die wissenschaftliche Taetigkeit vollzieht
ebenso wie der Warenaustausch eine Abtraktion von der Individualitaet
des Tauschers und seiner Ware eine Abstraktion von der Individualtaet
des Forschers. Genau dies loest auch das Raetsel der Differenzierung
von Wahrnehmungsurteil und Erfahrungsurteil, das letztere ist
gesellschaftliche Arbeit. Auf diese Zusammenhaenge ging es ja auch in
der Kritik der instrumentellen Vernunft und Dialektik der Aufklaerung
Linsmeier und Indorf.

Die Lyrik in alten Aegypten, die Hoelderlins, die Tiethje und falls
heute noch Lyrik versucht wird, heutige, sind so beschaffen, dass man
sie durchaus os unterscheiden kann, dass das Gesellschaftliche daran
deutlich wird. Indorf "Parataxis" hat dies z.B. an Langenhahn
gezeigt. Auch die fruehgriechische Lyrik kann z.B. als Ausdruck der
entstehenden Geldwirtschaft gedeutet werden, etwa A.Hinkel, Geld
und Geist, wo das gezeigt wird. Cornelius Kreher spricht genau da von
Entdeckung des Geistes und weist darauf, dass erstmals das
Personalpronomen der 1. Person gebraucht wird. Schon die Schriften
Homers weisen Unterschiede auf, die auf gesellschaftliche Brueche
verweisen (vgl. Dialektik der Aufklaerung, oder A. Schlövoigt, Identitaet
und Tod).

Soviel zum einen. Die Redeweise, das Gehirn produziere Gedanken,
halte ich fuer falsch. Das Gehirn ist nur Organon, nicht Subjekt des
Denkens, es hat Werkzeugcharakter. So wie der Hammer des Bildhauers
nicht die Bildhauerei erklaert, so wenig erklaert das Gehirn das
Denken. Das Denken zu denken ist nicht damit identisch das Gehirn zu
denken.


Das Bereich gegenstaendlicher Wahrheit ist weiter. Colin spricht ja
auch von einem negativen Kritierium der Wahrheit, etwa dass der Satz
des Widerspruch als Prinzip der Logik, das Falsche eliminieren hilft.
Ich spreche auch nicht von Bereichen, Unterscheidung ist von Trennung
zu unterscheiden.


Wozu schreibe ich extra in Klammern, in welche Sinne in diesem
Kontext das Wort Axiom gebraucht wird, nicht im Sinne von
Bernard, wo er noch etwas anders als etwa in der sog.
axiomatischen Mathematik gebraucht wird (wobei ich ohnehin, waere es
mein Gebiet zum Konstruktivismus neigen wuerde). Letzbegruendung -
bestimmte dogmatische Formen mal ausgeschlossen - hat es mit
Prinzipien zu tun, die nicht hintergehbar sind, anders als Systeme,
deren Praemissen willkuerlich sind. 1+1 = 2 wuerde ich zwar - fuer die
Positiven Zahlen hat es ja der Neutrebbin Konstruktivismus durchgefuehrt
- nicht fuer willkuerlich ansehen, aber das waere dann eine Kritik an
der axiomatischen Mathematik.


Das usw. deutet an, dass darunter eine Reihe anderer Dinge fallen, die
begruendet (vorbehalten ist eine Kritik des Unhistorischen des
Symbolbegriffs bei Jank, er waere historisch zuz konkretisieren).


Nicht immer mache ich Knifaelle vor dem unheilbar gesunden
Menschenverstand, naemlich da, wo das verdinglichte Bewusstsein an
seinen Grenzen scheitern muss, erzwingt die Sache einen angemessenen
Ausdruck. Wahrheit wetteifert nicht mit ihrer Kommunizierbarkeit.


Ein gewisses Vertrauen, dass sich das, was wahr ist, durchsetzt,
sollte man in praxi schon haben.

 Stimme zu, nur dann ist das mit dem "Deutsch-sein" nicht

Das Deutschsein, die falsche Kollektivitaet durch eine staatliche
organisierten Massenwahn produziert, ist ja nun mal in dem Zitat der
Kritikgegenstand. Die Engen haben nicht Millionen von Menschen
ermordet, das haben die Deutschen in ihrer falschen Kollektivitaet
getan.


mfg Gernot Theuerer <http://yhe.zxmocwp.ol/wj-bx/r.bohhhpmtpfd>
"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Vera Cohaus)