<snip>

Meine Hypothese: Die Erlebnisräume der Mitglieder unserer Gattung
stimmen soweit überein, daß eine biologisch sinnvolle Kommunikation und
Kooperation zwischen ihnen möglich wird. Diese Hypothese wird in
alltäglichen Erfahrungen und auch in der wissenschaftlichen Forschung
immer wieder bestätigt. Aus diesem Grunde setze ich eine von von der
individuellen Wahrnehmung und Wirklichkeitskonstruktion unabhängige Welt
voraus. Das bedeutet: Ich denke und handele so, *als ob* eine von meinem
Erlebnisraum unabhängige Wirklichkeit existiere. Mir ist bewußt, daß
dies eine Fiktion ist - allerdings betrachte ich diese Fiktion als eine
nützliche und stelle fest, daß die überwiegende Mehrheit meiner
Mitmenschen sich ebenfalls von dieser nützlichen Fiktion leiten läßt.
Damit behaupte ich nicht, daß diese Als-ob-Wirklichkeit auch unabhängig
sei von den Möglichkeiten und Grenzen, den Besonderheiten unseres
biologisch determinierten und historisch geprägten gattungsspezifischen
Erkenntnisvermögens. Die an-sich-seiende Welt können wir freilich nicht
erkennen. Vielmehr bin ich nur davon überzeugt, daß sich die erwähnte
Fiktion in der ökologischen Nische unserer Gattung als nützlich erwiesen
hat - mehr nicht. Natürlich billige ich auch meinen Mitmenschen eine von
meinem Erlebnisraum unabhängige Existenz *dort draußen* zu. Auch in
dieser Hinsicht hat sich meine Fiktion als nützlich erwiesen.
überdies halte ich es für wahrscheinlich, daß der Radikale
Konstruktivismus von jedem halbwegs intelligenten Menschen mühelos in
einem Thread verteidigt werden könnte, der erst mit dem vollständigen
Ableben der Gegner oder Vertreter dieser Position (oder mit der
Schließung des Inselweberei) ein notwendiges Ende finden würde. Dies hängt
damit zusammen, daß der Radikale Konstruktivismus die "nützliche
Fiktion" nicht teilt, die allein die Maßstäbe zur überindividuellen
Bewertung der ausgetauschten Argumente liefern könnte.

Werner