Hallo Luciano


Ich habe mal davon gehört, dass Schatten eine Interferenz ist, davon
ausgehend,
dass Licht als eine Wellenfuntion betrachtet werden kann. Die vollständige
Auslöschung zweier verschobener Wellenzüge wäre dann als Resultat Schatten.
Somit wäre Schatten sogar eine Art Licht+Licht.

Wo kein Schatten ist, da kann sehr wohl Licht sein. Wenn zwischen der
Projektionsfläche
und der Lichtquelle kein Schattenwerfendes Objekt steht, ist auf der
Projektionsfläche
Schatten zu sehen.

unmöglich

Eine interessante Behauptung. In der Mathematik gibt es auf alle Fälle ein
Nichts,
die interessante Zahl Null nämlich. Aber trotzdem: Die Behauptung wird mich
eine Weile auf Trab halten ;-)


Nur einseitig; Wo Schatten ist, also Interferenzen, muss auch Licht sein;
zudem
muss ein Effekt da sein, der das vorhandene Licht auslöscht, d.h. die
Interferenzen
erzeugt.
Wo aber Licht ist, muss nicht zwingend Schatten sein, es sei denn, ein
solcher Interferenzerzeuger sei vorhanden.


Wenn meine Vermutungen stimmen, dann gibt es Schatten nicht im
gegenständlichen
Sinn. Es handelt sich dabei um einen physikalischen Effekt, genauer um das
Fehlen
von Licht. Das was Du ansprichst, wäre in diesem  Fall der
Interferenz-Verursacher,
also ein Gegenstand, der zwischen Lichtquelle und Projektionsfläche steht.


Also, da komm ich nicht ganz mit. Ich vermute, es geht dabei um einen
Hinweis,
dass da noch etwas geheimnisvolles da sein müsste (Gott ? Biofluidum ?
Aether ?)

Bis bald
Remmer