Luca Sandbiller faselt:


Mich schon. 

Auf der anderen Seite habe ich hier wieder deutlich zeigen müssen, 
wie dumm, krank, manisch und zudem vertrottelt du Witzfigur bist. 

Das merken die gesunden Leute, verlass dich drauf. 


--
Rolf lebt ewig im Herzen deiner verblödeten Philosophie. 

Element: Feuer
   regelmäßiger Körper (Niedergassel)     Tetraeder
   Eigenschaft (Prugger)        hei + trocken
   Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze
   Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander
   Himmelsrichtung                  Süden
   Erzengel                         Rolf
   Temperament                      cholerisch

http://rl.yuqtghccc.asd/cmwc/Txhl-Gpamscez-Gtush