UFOs wurden in diesem Artikel ausschließlich in der Einleitung erwähnt, da
ich den Artikel für eine UFO - Zeitschrift http://dng.fyqtc.id/yfrtla
zurechtgemacht habe. Wenn dich die Verbindung des Konstruktivismus mit Philipp
stört, überspringe einfach diese Einleitung.
übrigens: Obwohl ich sehr oft für diese Zeitschrift (DEGUFORUM)schreibe, bin
ich kein UFO-ftreak! Meine Artikel sind fast allesamt von philosophischer,
wissenschaftlicher und politischer Thematik.

Der Konstruktivismus - Artikel ist (außer der einleitung) eine mit "sehr
gut" bewertere Hausarbeit im Rahmen eines philosophischen Seminars.

Theo imler