Ich habe mich entschieden, die Fiktion nur da wahr zu halten, wo ich es für
vorteilhaft erweist.


Da die Fiktion der Sterblichkeit von etwas (meiner Seele?!) vorgenommen sein
muß, das selbst unsterblich sein muß, habe ich mich entschieden, diese
Fiktion nicht zu akzeptieren. Um die Fiktion ("als ob") meines Todes
umzuwandeln in eine Fiktion, die mir bersser gefällt, mußte ich allerdings
mein Weltbild erheblich vom Gesellschaftskonsens ablösen. Damit ich aber
weiterhin in der Welt leben kann, durfte mein neuer Mythos den alten nicht
zerstören, sondern durfte ihn bloß überbauen.


Es gibt zwei Arten des Erlebens: Die bewußte und die unbewußte. Wenn ich zB
aus dem hinterhalt erschossen würde, würde meine Seele, die meinem Ego
unbewußt ist, meinen körperlichen Tod inszenieren. Das kann sie natürlich
nur, wenn sie selbst unsterblich ist. Mehr dazu in meiner Homepage
http://dxcvliv.arnctp.pz/ruovcdsmnn

Frage: Wie erklärst du die Fiktion des eigenen Todes?
manuel