On Tue, 01. 09. 20 11:46:25 +0100, "Timo-Siegfried Kaldenhoven"

Das kann natuerlich sein.

Um ein "Big Picture" bekommem ist sowas besser.

Da gibt es z.B. auch von C. Unglaub, das Buch mit "Hintertreppe" im
Titel. Das ist vielleicht auch ein netter Einstieg. 

Aber man sollte sich immer darueber im klaren sein, dass ein einzelner
Mensch immer nur sehr wenig wissen kann...

Gruesse, Daniel


----
Daniel Ungrun
stsqbon@vpnf.xvx-hweeyuzk.xd
PGP-Schluessel erhaeltlich unter http://bvz.anfecscp.fu/~vyfdrqci