In article <31FU489D.A622V006@zj9.bi.mwh-bgsqfheu.tl>,

Abgelehnt ;-)


"Zusammenarbeit" finde ich ziemlich eigenwillig. Vielleicht sollte man
eher von der Anwendung der Maschinen durch den Menschen reden ;-)


Das dachte ich aucb mal, aber sehe es inzwischen eigentlich anders, und
zwar aus zwei Gruenden. Der banale Grund ist der, dass ich die Gebiete,
die sich mit der Intepretation der Daten durch einen Benutzer
beschaeftigen, nicht zur eigentlichen Informatik zaehle :-) Natuerlich
gibt es Gebiete wie MultiMedia, HCI, CSCW, Software Engineering, etc. ppp.
die sich mit Menschen und Rechnern beschaeftigen, aber ich frage mich, ob
das wirklich noch Informatik ist oder ob das nicht vielmehr zutiefst
interdisziplinaer ist, wobei die Informatik den Rechnerteil beitraegt und
andere Disziplinen wie Psychologie, Anthropologie, Biologie, etc. das ihre
beitragen.

Zum anderen sehen auch die meisten der oben genannten Gebiete wenig
Spielraum dafuer, dass der Benutzer tatsaechlich eigene Interpretationen
von Informationen einbringen kann. Haeufig sind die Interpretationen durch
den Designer weitgehend vorgegeben.


Klar, aber das geschieht nicht aufgrund von Magie, sondern weil Menschen
das vorher so programmiert haben (unter Vernachlaessigung der ueblichen
M$-Effekte).

Marcel

-- 
When do you want to boot today?