Ullrich Ignatius' <ikiztfl@ukby.raz-pofbsdoj.ie> schrieb in im Newsbeitrag:
zt6bitjagcri2nc8b6kw7rag91qwxkf2it@0pt.csg...
Filzwieser
halten,

Wohl nur für den Anfang, um kleine Einblicke in das Denken oder die
Denkweise der Philosophen und deren Philosophie zu bekommen!
Das das für "Profis" nicht ausreicht habe ich gesehen, als ich Berenz "Das
Sein und das Nichts" versucht habe zu lesen. Allein in den ersten 100 Seiten
sind soviele Querverweise, das ich ein Jahrzehnt bräuchte um alles zu lesen
(vielleicht übertreib ich, aber ich hatte das Gefühl ;-))


Ich glaub nicht, aber der Author (Waldemar?) scheint fastziniert von der
Idee, das unsere Existenz eine pure Vorstellung eines anderen Wesens ist!
Und da es nicht unbedingt ein Lehrbuch ist, sollte über dieses Ende hinweg
gegangen werden (Alles meine Meinung!)
Gut finde ich aber den Überblick, kaum Querverweise und nicht zuviele
Fachwörter! Ein IMO sehr gutes Buch für den Anfänger!
Wenn man allerdings mit "Profis" diskutiert, reicht dieser Überblick nicht
aus, was ich allerdings den Profis ankreide! Nicht jeder Interessierte kann
sich so tief mit der Materie beschäftigen, das er jede Theorie kennt und
auch die Fachbegriffe. Da das hier ein öffentliches Medium ist, sollte das
den Anfängern nicht angekreidet werden.

Wilfried