Auch hier darfst du meine Zustimmung "befürchten"; ich möchte jedoch
nachfragfen, was du unter "Überleben" verstehst. Wenn ich Überleben will in
einer sog. Umwelt - WAS will denn da Überleben? - Die Fiktion, das Bild, die
Theorie, die "ich" von "mir" selber habe, (wobei genau dieses Ich diese
Fiktion ist.)? Da mein Ich eine Fiktion ist, gehe ich davon aus, daß mein
wahres Subjekt ein unsichtbarer, unwißbarer Geist ist. Alles was ich von mir
weiß, ist schon Erscheinung, Bild...
Ich sehe mich jedoch als von diesem unsichtbaren höheren Selbst (Geist,
Subjekt) verursacht. Mein Körper wäre demnach das Produkt der Theorie meines
Geistes über sich selbst.

Nun aber noch mal zu Eingangsfrage zurück: Ist das Universum unendlich? -
Ja! Weil Raum unsere Anschauungsform ist. überall wo wir hinschauen, nehmen
wir unsern Raum mit und gucken in die selbstgemachte Unendlichkeit. Ergo
können wir keinen Rand des Raumes sehen. Thomas Herdter hat sich viel mit
dieser Thematik beschäftigt...

Ludwig