Hallo Luis

Ohne
etwas

Nehmen  wir diese Behauptung als zunächst unbewiesene Annahme einer
Tatsache, mit dem Ziel,
sie zu verifizieren.
Mathematisch ist die Sache relativ einfach zu behandeln:
Ein n-dimensionaler Vektor hat n Koordinaten. Jeder Vektor mit der Dimension
n+1 besteht aus
einem n-dimensionalen Vektor und einer Erweiterung um eine Koordinate. Das
heisst, dass ein
n+1 - dimensionaler Vektor nur dann dargestellt werden kann, wenn ein
n-dimensionaler Vektor
dargestellt werden kann.
übertragen auf das zur Diskussion stehende Beispiel (obwohl ich nicht ganz
sicher bin, ob die
Übertragung zulässig ist) würde das bedeuten, dass aus der Existenz eines
dreidimensionalen
Raumes die Existenz eines zweidimensionalen  Raumes abgeleitet werden kann.

Die Hypothese postuliert aber, dass das Zweidimensionale aus dem
Dreidimensionalen
erzeugt wird. Das heisst, dass die Existenz eines Zweidimensionalen zwingend
die Existenz
einer Dreidimensionalität erfordert.

Unsere Erfahrung lässt uns bei dem Gedanken nicken, denn wir wissen, dass es
Dreidimensionalität gibt.

Mathematisch wäre die Sache klar: Haben wir einen Vektor der Dimension n,
dann ist es durch
hinzufügen einer Koordinate möglich, daraus einen Vektor mit der Dimension
n+1 zu erzeugen.
Wenn wir das Spielchen mit dem neuen Vektor wiederholen, dann kommen wir zum
Schluss, dass
sich aus einem Vektor der Dimension n eine beliebige Anzahl höherer
Dimensionalitäten generieren lassen.

Nun ist es aber so, dass diese Operation nicht zwingend notwendig ist, um
die Existenz des n-dimensionalen
Vektors zu akzeptieren. Das heisst, der n-dimensionale Vektor existiert auch
dann, wenn wir den n+1 - dimensionalen
Vektor nicht generieren. Auf unser Beispiel übertragen würde das bedeuten,
dass eine Zweidimensionalität die
Möglichkeit bietet, eine Dreidimensionalität zu schaffen, jedoch ist diese
Möglichkeit keine Existenzbedingung
für die Zweidimensionalität.

Gruss
Ulfert