Keine Marktwirtschaft, da mit dieser Zeitschrift kein Geld verdient wird.
Die Sache ergab sich mehr oder weniger "zufällig", da mein damaliger
Nachbar diese Zeitschrift gründete und mir Gelegenheit gab, Artikel zu
veröffentlichen, die andere Zeitschriften abgelehnt hatten. Jetzt bleibe ich
der Zeitschrift treu, und es gefällt mir recht gut, daß man meine Artikel
nun am Inhalt und nicht am Renommee der Zeitschrift messen muß.

Ich kanns natürlich nicht jedermann recht machen, aber ich will mich
trotzdem bemühen. Was genau findest du bedeutungsschwach?

Cédric