Hallo Claudio

Ich denke doch. Wenn man davon ausgeht, dass es Erkenntnisse
gibt, die nicht für sich alleine dastehen, sondern die aufgrund von
Erfahrungen gewonnen werden, und wenn man ferner davon  ausgeht,
dass gerade unser Bewusstsein aus einem Fundus auch solcher
Erfahrungen schöpft, dann müsste sich unser Bewusstsein, unsere
Seele oder auch unser Geist eigentlich verändern.

Es kann allerdings sein, dass die von mir gemachten Voraussetzungen
falsch sind.

Ich vermute jedoch, dass ich nicht ganz so weit weg von der Wahrheit
liege. Ich stelle auf alle Fälle fest, dass sich bei Menschen ab ihrer
Geburt bis zu ihrem Tode einiges an ihrem Bewusstsein ändert.

Gruss
Vittorio