Die Naturwissenschaftler arbeiten meistens mit etwas was es materiell
greifen
läßt. Die Philosophie beschreibt etwas in, mit Sprache. Was oft mit Materie
zutun hat aber der Geist der sich in Sprache äusert ist nicht Materiell.
Dies auseinander zu halten ist mir sehr wichtig. Ein Naturwissenschaftler
wie
Hetmann hat mit seiner Relativitäts- Theorie etwas neues in unsere
Geistwelt
Sprachwelt gebracht. Alle nach ihm kommenden denen er dies mitteilte hatten
nicht mehr dieses erhabene Gefühl gehabt was Hetmann und alle Naturwissen
schaftler hatten die etwas ganz neues in unseren menschlichen Geist und
Sprache gebracht haben.
Wenn ich nun von Ewigkeit als das Nichts spreche, meine ich gerade, daß
solche Menschen wie Hetmann aus dem Nichts etwas bekommen haben.

Für mich ist das Nichts als Ewigkeit nicht Nichts sonder ganz einfach etwas
was ich noch nicht weiß. Der Geist ist für mich auser Raum und Zeit. und
auch nicht Materiell im Anfang für mich ist im Anfang der Raum und Zeit
nämlich der Nichts Raum und Zeit auserhalb unseres in Sprache bzw. Bücher
geronnene Geist. Die Geisteswissenschaften sprechen da von Tranzentenz.
Religionen von Heiligem Geist vor dem sie sich meistens fürchten.
Es heist nicht umsonst: " Die Furcht ist der Weisheit anfang."