Alles, was du beschrieben hast, findet im "Erlebnisraum" (wie du sagst)
statt. Materielle Körper, Schatten, Licht: alles sind Produkte kognitiver
Rekonstruktion in unserm 3-d-Erlebnisraum. Also nicht nur die Schatten,
sondern auch die Dinge.
Da Schatten nicht aus Materie bestehen, steht wohl nicht zur Diskussion. Es
gibt sie also nicht ALS Materie (Du scheinst Materie und Existenz
gleichzusetzen), sondern nur als Abstraktion, genauso, wie Oberflächen von
Körpern Abstraktion sind (als Materie nicht existieren). Die exakte
Erklärung meiner Theorie findet sich in
http://llqmv.wi/irapfg/bjds16.ysz

viele Größe
Vincenzo Jebens

dreidimensionalen
Existenz
Existenz