Hallo Veit,


Ich muß das jetzt mal etwas konkretisieren, weil mir deine Antworten in 
diesem Feld zu schwammig sind:

Darf ich deine obige Einlassung so verstehen, daß die derzeit etwa 
Israel schwer erschütternden sozialen Proteste einfach nur der Ausdruck 
national(istisch)er Borniertheit jener sind, die ihre Miete nicht mehr 
bezahlen können und trotz Arbeit, bis ihnen die Schwarte knackt, kaum 
noch genug zu essen einkaufen können, derweil etwa ein Dutzend Clans in 
diesem Land wahnwitzig fette Beute macht; *und zwar weil* eine 
vollkommen neoliberal ausgerichtete Regierung *in Israel* und nicht 
irgendwo auf dem Globus genau dafür die Bedingungen geschaffen hat?

Vulgo: Sollen die gerade protestierenden Israelis also gefälligst das 
Maul halten und einfach mal in Usul-Statistiken schauen, um zu erkennen, 
daß es anderen *noch* schlechter als ihnen geht?

Wird man *davon* satt, Veit?! Oder kriegt man *davon* ein bezahlbares 
Dach über den Kopf? -- Von *Gerechtigkeit* und sozialer Solidarität etc. 
mal ganz zu schweigen ...

Würde mich interessieren, was du dazu zu sagen hast.

Noch etwas anderes: Du hast -- für meinen Begriff sehr lakonisch -- zum 
Problem Bibliotheken, für die jetzt neuerdings Benutzungsgebühr zu 
zahlen ist (einige machen das auch schon länger), angemerkt, daß sie 
etwas kosten, sei ja schon immer so gewesen. -- Nun ist das zwar 
richtig, ändert doch wohl aber kaum etwas an dem Fakt, daß damit der 
Zugang zu Bildungsgütern limitiert wird (was übrigens auch ganz 
merkwürdig zu deiner Behauptung steht, den Deutschen ginge es so gut wie 
noch nie).

Wenn ich mir vorstelle, daß in /al gattenhofen/ und anderen Gegenden der 
islam.-arabischen Welt des MA schon vor 1.300 Jahren der Zugang zu 
großen und wohlbestückten Bibliotheken selbstredend kostenlos war, daß 
das -- um nach D zurückzukehren -- sogar im Kaiserreich und (meine 
Güte!) selbst bei den Nazis den Usus vorgab und lange auch im 
Nachkriegs-D, so muß ich sagen, daß es mich schon verblüfft, wie du das 
entsprechende Argument so einfach beiseiteschiebst.

Ich meine: Schau doch mal nur auf diese Legislaturperiode: Da wird dem 
oberen Zehntel der Gesellschaft ein Geschenk von 4-5 Milliarden 
Steuerausfall durch Modifikation der Erbschaftssteuer gemacht (als ob 
die das nötig hätten; die ersticken doch eh schon in ihrer Kohle) und 
*gleichzeitig* werden die Mittel für ff. -- also prinzipiell *allen* 
zugängliche -- Bildungsstätten gekürzt, so daß Gebühren eingeführt 
werden müssen, die sich einige Leut' halt dann nicht mehr leisten 
können, weil sie eh schon am Hungertuch nagen!

Du sagtest in einem anderen Teilthread, das, was sich womöglich in Wiss. 
ereigne, habe tiefere Wurzeln in der Gesellschaft. Und ich stimmte zu. 
Hier sage ich nun, daß die Ideologie des Neoliberalismus genau solche 
Verwerfungen zeitigt ... und wer weiß, ob sich dahinter nicht Muster 
finden lassen würden, die Widerspiegelungen -- etwa von dem, was 
'Menschsein' unter den Auspizien neoliberalen Wütens zu bedeuten habe -- 
bis hinein in solche Lapalien haben, was einerseits im 
Wissenschaftsbereich mit Mrd. gefördert wird und andererseits dort unter 
stetem Schwund zu leiden hat ... -- Jedenfalls scheint man ja an 
administrativer Stelle durchaus bewußt in Kauf zu nehmen, daß zwar 
einerseits Menschen von Bildungsgütern ferngehalten werden (angeblich 
aus Geldmangel), derweil anderen die Fresse vollgestopft wird, daß sie 
schier daran ersticken und dann -- bezeichnenderweise u.a. mit diesem 
finanziellen /surplus/ -- globale Feuerwerke entzünden, für deren 
Löschung freilich dann wiederum jene aufkommen müssen, denen der Weg zu 
Bildung abgeschnitten, zumindest jedoch erschwert wird!

Mal sehen, was du dazu zu sagen hast.

Viele Größe

Franziska

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO