Finde ich nicht mehr so spannend.

Viel interessanter ist die Frage: Wa<rum gibt es ein
"Nichts" (= Raum) und warum ist nicht alles voll?

Denn vor dem Urknall gab es keinen freien Raum, da war alles
voll und gepackt, und es gab auch kein "außerhalb" dieser
Masse (manche sagen "Singularität" dazu, manche meinen,
diese Masse habe eine gewisse "Größe" gehabt, was immer das
bedeuten soll).
Jedenfalls entstand das, was wir heute als freien Raum
erfahren durch Reaktion von Materie und Antimaterie (so das
heute gängige Modell).
Wo ist die Materie geblieben?

Gruss Remo