Liebe Leser,

unser Projekt "Medien und kulturelle Kommunikation" als Teilprojekt des
"Forschungskollegs Medien" beschäftigt sich aktuell mit der Analyse und dem
Vergleich kultur- und geisteswissenschaftlicher Wissensbasen (z. B.
Datenbanken). Um die Strukturen einer Wissensbasis aufzunehmen, wurde eine
Datenbank entwickelt, die über ein komfortables WebInterface angesprochen
werden kann. Der nächste Schritt ist, diese Datenbank mit Informationen zu
füllen.

Für unser Projekt ist es sehr wichtig, Partner zu haben, die bereit sind,
die Strukturen
ihrer Wissensbasis mit unserer Unterstützung in die oben genannte Datenbank
einzutragen.� Heirbei geht es nicht um technische Details sondern um die
Wissensflüsse innerhalb des Informationssystems. (Wer kann welche
Informationen eintragen? Wer kann welche Informationen abrufen? Welche
unterschiedlichen Usertypen gibt es? ...).

Falls Sie selbst Mitarbeiter eines Projektes sind, das sich auf ein
vernetztes
Informationssystem (wie z. B. eine Datenbank) stützt und einen kultur- oder
geisteswissenschaftlichen Hintergrund hat, und ein generelles Interesse an
Zusammenarbeit mit unserem Projekt besteht, schreiben Sie eine kurze Mail
und
wir werden Ihnen weitere Informationen zukommen lassen. Ansonsten sind wir
für
jeden Hinweis dankbar, der uns zu möglichen Teilnehmern für unser Projekt
führen
kann. Dies können z.B. Links zu kultur- und geisteswissenschaftlichen
Projekten
im Internet sein.

Zur Beantwortung weiterer Fragen schreiben Sie einfach eine Mail oder
besuchen
Sie unsere Webseiten unter:
http://tdq-t6.nxfxnrnsxg.ouvs-lntotu.xl/kbhihfnir/ugndhppb/lchusfut/GJEmznmg
/hgrxd.mtld


Mit freundlichen Größen

Carlos Lakemper

Carlos Lakemper <qmxraytx@e5.syjmcoecby.cbtr-jxbdzn.qt>
UGIW <http://xfd-c8.manijiytsw.jmsu-xrofzw.st>
Gartenzentrum Trimbach, Germany