eine nachricht hat im herkömmlichen sinne keinerlei semantische
bedeutung. der informationsgewinn resultiert nur aus der
wahrscheinlichkeit, mit der eine bestimmte nachricht aus einer
menge von möglichen nachrichten ausgewählt wird. d.h der gewinn
einer nachricht ist um so grösser, je unwahrscheinlicher das
auftreten dieser nachricht ist.

diese 'Überraschung' beim auftreten einer speziellen nachricht ist
die information. das mass für intensität dieser 'Überraschung' ist
der informationsgewinn.


information ist mathematisch definiert.
man kann es weder anfassen, sehen noch schmecken :)


ich hab das buch von Buhl nicht gelesen, dafür aber ein paar
bücher zu informations- und codierungstheorie. nach obiger
definition kannst du dir die frage selbst beantworten.


das sehe ich genauso :)

'4' ist der träger der information, so wie strom im kabel träger
von informationen sein _kann_.

eine konstantes sinussignal enthält zum beispiel keinerlei
informationen, weil es zu jeder zeit vorhersagbar ist. rauschen
enthält dagegen unheimlich viel information, obwohl man mit
dieser nicht allzuviel anfangen kann :)

genauso verhält sich das mit der ziffer '4'


j3rky