Mibus <gmyzfd@vop.ku> schrieb in im Newsbeitrag:
55BA7840.40578E99@jon.sk...

Es ist vorallem so, daß WIR der Vergänglichkeit unterliegen, während vieles
um uns herum vergleichsweise viel länger bestehen wird.

Ein Teil der Vergänglichkeit ist aber auch nur Veränderung: Das alte
vergeht, das neue kommt.

Vor vielen Jahren war ich einmal allein auf einer kleinen griechischen
Insel, wo es nur so ca. 20 Touristen gegeben hat. In kurzer Zeit haben wir
einander kennengelernt und sind uns oft recht nahe gekommen. Alle paar Tage
ist ein Schiff gekommen und immer sind ein paar von 'uns', also eben von uns
Touristen mitgefahren. Da war ich dann jedesmal recht traurig. Aber dasselbe
Schiff hat auch wieder neue Leute mitgebracht und auch unter den neuen waren
sympatische Leute, die ebenfalls bald zu 'uns' gehört haben. Nachdem sich
dies ein paar mal wiederholt hat, wurde mir klar, wie sehr sich diese
Situation mit vielem im Leben vergleichen läßt: Dasselbe Schiff, welches
Leute mitgenommen hat, die ich in den wenigen Tagen, die ich mit ihnen
beisammen war, doch recht lieb gewonnen hatte, hat auch neue Leute gebracht,
mit denen sich wieder neue Freundschaften entwickelten.

mfg Walter