Die Philisophie oder die Philisophen haben sich in ihren eigenen
Denksistemen
verlaufen.

Die Religionen in ihren teologischen Denksistemen verlaufen.

Die Naturwissenschaftlern in ihren Protesen mit denen sie die Natur
beobachten. Oder mit denen  sie die Meschen um des Geldes willen
manepulieren.Dies ist aber auch eine Protese.

Ich meine zu dem was der Mensch braucht um die Einsamkeit seiner
Existenz braucht um sich aushalten zu können ohne Flüchten zu müssen
vor dieser Einsamkeit . Ist das Ganze seines Daseins und dieses Integrale
kann im nur von einer in übersteigenden Tranzentenz zu kommen. Die können
die obengenannten ihm nicht geben denn dies wäre immer Manepulation unter
Seinesgleichen. Dieses Wissen ist uralt und ewig jung nur leiter von wenigen
praktiziert worden.Auch ich bin nur ein Suchender auf diesem Wege.

Deshalb suche und frage mich nicht wie warum weshalb.
Daniel Kesselmann <wwdzturaprx@rxa.qnq> schrieb in im Newsbeitrag:
0nhkhm$kd4$8@rn9.HTM.Txo-Dyligvje.GT...