Alles was mir dazu einfällt ist: "Macht's euch Spaß???".
Erstmal Matthias möchte ich dir sagen, dass du auf philosophische Fragen nie
eine eindeutige Antwort bekommen wirst. So auch nicht auf die Frage nach dem
Sinn des Lebens. Und ich verstehe nicht, warum ihr euch jetzt darüber
streitet ob Philosophie nun gut oder schlecht (bzw. sinnlos) ist. Das ist ja
wohl jedem seine Sache, und wenn du Philosophie als nicht notwendig
erachtest, so ist das gut und schön für dich. Doch wenn du mit dieser
Einstellung akzeptiert werden willst, so mußt du auch die Meinung anderer
dazu respektieren. Toleriers einfach, dann ist auch deine Ansicht
tolerierbar.

Gruß
Liliane