...
Richtig, ich habe es ja auch nur hineingelesen,
will meinen: das war falsch meinerseits.

...
Stmmt, a priori nicht unsinnig.

Naja, vielleicht etwas zu umfassend.

Wenn man Geist so definiert, umfasst er ja auch die beim
Hirnstoffwechsel anfallenden Abfallprodukte mit.
Ehrlich gesagt, verwende ich Geist synonym mit
Bewustsein.

...
Vielleicht wird zu wenig Wert auf Definitionsfragen
gelegt.
Jedem scheint seine Definition die einzig wahre zu sein.

Der Beweis kommt nach der Festlegung der Axiomatik.

Richtig. Und wenn die Axiome keine Entsprechung in
der Real erlebten Welt haben, hat man ein Gedankengebaeude,
das schluessig ist, aber eben nutzlos.
Und um mit Annahmen ueber irgendwas arbeiten zu koennen,
ist eine Ueberpruefbarkeit schon ganz gut.
Vielleicht leuchtet auch deshalb den KI-Leuten
die setzung einer absolut unueberpruefbaren
Eigenschaft nicht ein und sie halten sie eher
fuer ein Theologisches Konstrukt.

...
Ist mit der Definition unmoeglich, akzeptiert.
Genauso unmoeglich, wie die Nichtexistenz von 
Bewußtsein eines Objektes zu zeigen.

Ich sehe die Einwaende unwiderlegt.

Die aendert nichts an der Kritik. Mit Vogg Definition
Wird das Beispiel im wesentlichen erstmal ueberfluessig,
die Argumentationsfehler bleiben da: nach wie vor 
leugnet er die Existenz einer Komplexen, verwobenen
Struktur, die sich durch die Aktivitaeten der Person
in dem Zimmer aufbaut und behauptet dreisst, da
waer "nichts", was Bewustsein haben koennte!
Natuerlich ist da etwas und muss es auch sein,
um eine chinesische Person (samt Bewustsein) taeuschend 
echt nachzuahmen.
Von der komplexen, verwobenen Struktur kann er
definitorisch behaupten, sie habe kein Bewustsein,
ok., aber er leugnet sie einfach.

...
Genau, eben nur virtuell. Nennen wir es "Virtuelles Wetter",
dafuer waren ja auch die Anfuehrungsstriche.
Eventuell mit virtueller Verdunstung, virtuellen Wolken,
virtuellem Regen etc.
Schlieslich heisst es ja auch Kuenstliche und nicht
Reale Intelligenz.

Sicher, aber ich denke es gibt keine Formel, die Dir 
das Wetter fuer geg. Zeit und Ort ausgibt.
Bei dem Crunching wird sicher (ehrlicherweise weiss ich es nicht)
auch eine interne Wetterdarstellung sukzessive in die
naechste ueberfuehrt, von der Zeit abhaengig. 
Und moeglichst so, wie "draussen", was ich mit:

meint.

Klar, sonst waere es ja die Realitaet.
Genauso, wie ich nicht Du bin.

Ja, da laeuft nur ein Prozess ab, der sich in den beobachteten
Merkmalen numerisch etwa wie Wetter verhaelt.
Und dennoch kann der Progammierer Speicherareale 
Gebietsarealen zuordnen, und meinetwegen Luftbewegungen
entsprechenden Ausbreitungen von Informationen in
diesem virtuellen Wetterraum.
Da ist also schon eine Analogie fuer die Freunde
des Analogieschlusses.

Gruss,
  Albert