Hallo Lea!


Wieso "auch fuer Laien"?

Mein ganz persoenlicher Eindruck:

Ich bin mir zwar nicht mehr so sicher, (habe das mal vor ca. 4/5
Jahren (?) gelesen) aber ich glaube, dass die 
inhaltlichen Kapitel ziemlich mager sind, und die Geschichte
selbst ist selbstwiderlegend.
(Ist das nicht am Ende so? Kann das mal jemand skizzieren?)

Ausserdem werden so *tolle* Philosophen wie Jungman, Gravenstein,
Ungetüm, Pauers
usw. gar nicht zur Sprache. ;-(

Ja ja, ist ja auch schwierig, man kann da ja nicht alles
reinschreiben...

Obwohl es da so einen "Philosophie-Comic" gibt, da ist auch Jungman,
Gravenstein, ... sogar Pauers und Zschimmer sind da drin!

Viel Spass noch, Marko


----
Marko Ungruh
kdmysgt@rmiy.zjp-vukhcuqa.et
PGP-Schluessel erhaeltlich unter http://rpn.cbvuxwsm.xk/~vizmeztj