Einspruch! Informatik beschaeftigt sich zu einem grossen Teil mit der
praktischen Anwendung von Rechnern und der Zusammenarbeit von Mensch und
Maschine. Die Interpretation der Daten kann man moeglicherweise in der
theoretischen Informatik beiseite lassen, z.B. in der
Berechenbarkeitstheorie, in der praktischen Informatik ist sie aber von
zentraler Bedeutung.


Der Rechner misst den Daten tatsaechlich keine Bedeutung bei sondern der
Mensch. Der Rechner nimmt aber durch die Art der Berechnung seiner
Ergebnisse und ihrer Darstellung erheblich Einfluss auf die
Interpretation durch den Menschen.
Es ist doch etwas anderes ob in einem Rechner in einer Bibliothek
lediglich ISBN und Standortschluessel abrufbar sind, die Eintraege nach
Wissensgebieten geordnet sind oder ich anhand einer Suchfunktion die
passenden Eintraege herausfinden kann.


Tschuess,

Jens Arzet