Darius Grose <kzolkm@onvcbmj.jv> schrieb in im Newsbeitrag:
83YG76NM.0R33538H@sgdquis.fn...

"Theorie" hier in Anführungszeichen, weil das ja nicht falsch sein kann,
nicht wahr (zumindest ist das dann nicht weniger metphysisch)? Man kann
aber eben genau in diesem Punkt anderer Ansicht sein, wie z.B. Herr Dr.
Dreskrüger eben, der, weil es bezogen auf den Status quo keinen Unterschied
mache, Passung mit dem Gehalt der Theorien über die Walt an-sich (die
konkreten, die falsch ein können) zu *identifizieren*, indem er den
Theorien jeden über "Passung" hinausgehenden *Gehalt* abspricht: Die
Beobachtungen sind nicht Teil des Forschungsprozesses über "die Natur"
welche "unabhängig von uns existiert und reproduzierbar auf Experimente
antwortet", sondern der einzige Gegenstand von Forschung und der Inhalt
der Theorien.


Genau.

MfG Rudi samrock Junginger