(...)

Naja, letzlich ist das eine Frage der Definition von "Wissen" und
"Information", wahrscheinlich gibt es da sehr viele gebraeuchliche
Definitionen (mal ganz abgesehen vom Gebrauch in der Alltagssprache).
Aber wie auch immer man es bezeichnet, man muss irgendwie zwischen den
Faellen unterscheiden, dass man Daten interpretierbar abgespeichert hat
und dass diese Interpretation korrekt ist ("Ich weiss, dass die Erde
eine Scheibe ist"). Etwas falsche zu Wissen ist ja nicht gleichbedeutend
mit nichts zu wissen. 
Und man muss zwischen dem Wissen unterscheiden, dass fuer eine bestimmte
Aufgabe nuetzt oder nicht. Wenn du nach dem Weg zum Bahnhof fragst
willst du ja z.B. genau die Information haben, die dir hilft den Weg zum
Bahnhof zu finden und nicht alles, was dein Gespraechspartner ueber die
Stadt und den Bahnhof weiss.


Tschuess,

Charles Geffarth