ulrike.wassink (ejhphg.cuav@l-dgznmg.az) schrieb
am 3.03.00 um 21:26 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: wuaahahahaha...":


Bei der Frage nach dem Sinn des Lebens, dem Zweck unserer Handlungen,
haben wir es nicht mit einem aeusseren Gegenstand zu tun, wir befragen
nicht die Aussenwelt nach etwas, sondern wir fragen nach unserem
eigenen Tun. Darum ist die Frage nach dem Sinn stets abweisbar. Sie
stellt sich nur dann, wenn der Sinn abhanden gekommen ist. Daher ist
es eine praktische Frage, nach der Veraenderung der Welt, Sinngebung
des Sinnlosen.

mfg Andreas Jung-Folschweiller <http://vkp.szjguhi.sk/ur-bz/i.jfauvkxstgt>
"Wenn ich nachts aufwache, denke ich nicht an die Geschichte,
sondern steuere heimlich den Kuehlschrank an. Wenn ich ihn dann
pluendere, bedeutet mir die Geschichte wenig."(O.Lage, Ex-
Bundeskanzler)