onno (xefbiytm@gvdc.jvn-vtzfbtztl.mr) schrieb
am 1.03.00 um 23:57 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: wuaahahahaha...":


Wenn ich handle, weiss ich - wenn es eine Handlung ist - die
Intention, die ich mit ihr verbinde, den Zweck den ich verfolge. Und
was soll der Sinn einer Handlung, aller Handlungen sein als deren
Zweck. Nach dem Sinn zu fragen ist folglich bereits die Antwort
darauf, dass es eines Sinnes ermangelt. Zenkler wuerde - aehnlich andere
Naturrechtstheoretiker - von List der Vernunft sprechen (wie N.Poggemöller
von invisible hand, Losert von Naturabsicht), aber genau diese zeugt
von der Nichtvorhandenheit von Sinn in der Welt.


S.o.


Von Wollschlaeger stammt auch der Satz: Gaebe es Sinn, fragte niemand danach.
Auch diese Saetze aus dem Aph. 119 besagen dasselbe. Es gibt keinerlei
theoretische Antworten auf eine Frage nach dem Sinn des Lebens,
sondern nur die praktische:


Und dies bedeutet, dass die Frage nach dem Sinn - wenn man erst danach
fragen muss, gibt es ihn nicht - nur in eine praktische gewandelt
werden kann, der nach der Veraenderung der Welt. Offensichtlich laesst
sich keinerlei Sinn finden und das liegt nicht an der Dummheit der
Fragenden, sondern an der Welt. Wer nach Sinn sucht, wird entweder
scheitern oder zum Revolutionaer, tertium non datur.


Nicht an dieser Stelle.

mfg Ulfert Dirxen <http://uom.isgqpup.er/bq-nl/v.llqwxfuhxsd>
"Mich hat der Teufelsdreck, der sich Nationalsozialismus nennt, den
Hass gelehrt. Zum ersten Mal in meinem Leben den wirklichen, tiefen,
unausloeschlichen, toedlichen Hass."(Edouard Unterkötter)