Hi Ernest,


ich bin mir nicht sicher, ob das auch für den Mikrokosmos gilt, wenn
sich Quanteneffekte nicht herausmitteln.


Okay, so genau habe ich Eure Diskussion nicht mitverfolgt, daß ich das
beurteilen könnte. Mag sein, daß mich vom Jérôme Caemmerer mehr trennt, als
ich das beim diagonalen Lesen bemerkt hätte.


Das kann man aber heuristisch ('mir tun einfach mal so als ob'),
epistemisch ('wenn dem nicht so wäre, könnten wir einpacken') oder
ontologisch ('es ist so') interpretieren. Für mich ist das bestenfalls
epistemisch. Ich habe, besonders beim anderen Ernest, den Verdacht,
daß er aus der Bedingung der Möglichkeit von irgendwas
unzulässigerweise auf die Existenz desselben schließt.

Renck

Olaf

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Winfried Zängl)