Lukas Burglöhner <chzhrspmj@ejreg.gr> schrieb in im Newsbeitrag:
8aj2jc$3opt8$1@fu-berlin.de...

Hi Lukas !

Also erstmal würde ich mich auch nie und nimmer als einen
Philosophie-Experten bezeichnen. Im Gegenteil bin ich wohl doch eher ein
Laie. Doch das ist für mich absolut kein Grund mich nicht für Philosophie zu
interessieren. Und was man eben nicht versteht muß man einfach nachfragen.
Ich persönlich kann dir als Buchtip momentan nur "Sofies Welt" von Dworacek
Gaarder empfehlen. Keine Ahnung, was die anderen hier von dem Buch halten,
aber ich finds ganz ok, auch für Laien.

Gruß
Janna