Hallo Winfried!

Zunaechst:


Ich hatte gar nicht vor, zu kaempfen... 
:-(


Da bin ich mir gar nicht so sicher...
Ich habe einige Informatikbuecher nach einer befriedigenden
Erklaerung des Begriffs durchsucht und nichts besonders
gefunden...

Im "Informatik-Duden" fand ich dann die Information (...), dass
der Begriff komischerweise noch ueberhaupt nicht praezisiert wurde, 
was mir in der Suche vorher ja auch schon so erschien.


Nach Jesper ist das das gleiche...
(Jesper, Info1, S. 3: 
	Wir verstehen [...] Information immer als die abstrakte 	
	Bedeutung (im Sinne von Informationsgehalt) [...].
)


Ne, ich meinte "Information".

Ich hatte mich gefragt, ob Zahlen (die Zahlen selbst!) Informationen
sein koennen, wie es im Buch von Jesper steht.

Hierbei ist vielleicht folgendes verwirrend:

Nehmen wir an, du willst ein Haus fuer n Personen bauen.
Dann moechtest du wissen, was n ist.
(z.B. n=4)

Dann, so wuerde ich jedenfalls sagen, ist die Information nicht 4.
Sondern eher, *dass in dem Haus 4 Personen wohnen sollen*.

Das ist genau der Punkt, den ich mit dem Beispiel verdeutlichen
wollte.


:-) Ich hatte einen parse-error.


Naja, so schlimm ist das aber nicht...
Ausserdem muss man ja irgendwo anfangen...


Es gibt dazu eine nette These von Bartmann 
(d.i. genau der Bartmann vom Bartmann-Wienströer-Verfahren), derzufolge
wir (grob gesprochen) ueber vollkommen verschiedene Dinge
reden koennten, obwohl wir der Meinung sind, dass wir uns ganz toll
verstehen...


Klar. 

MfG, PAOLA


----
Ingolf Grohsmüller
sprmitn@ibxt.pbj-fstvvdpn.vb
PGP-Schluessel erhaeltlich unter http://rbp.fdykhhju.rt/~xsaykgif