...
Mit Potential ist natuerlich gemeint, dass es wenn
es denn ausgefuehrt wird, zu einem Verstehenden 
Prozess fuehrt. 
Wenn Du dich an dem "gedacht" stoerst, solltest Du
Dich erstmal ueber das Prinzip eines Widerspruchsbeweises
informieren. Vielleicht ist das irgendwo didaktisch
eingaengiger aufgefuehrt, als ich es oben beschrieben
habe.

s. O.

Niemand konnte mir zeigen, wo in seinem Beispiel
er das gezeigt haette. Er sagt einfach nur, das
geht ja nicht, was er genausogut und genauso
beweiskraeftig ohne irgendwelche Zimmergeschichten
machen koennte. 

Ein Beweis vom Typ: Das ist so, sieht man ja.

Genauso kann ich einen Eskimokopf aufbohren, sehe
keine Ideen da drinn, sondern nur ein glibbriges
Organ und sagen: ist doch klar, das da kein
Verstehen drinn sein kann.

Auch die sind wohl nicht bewiesen.

S.o.
Das Modell Chinesisches Zimmer ist ein Widerspruchsargument:
eine Annahme soll zum Widerspruch gefuehrt werden, also als
falsch nachgewiesen.
Die Annahme als richtig nachzuweisen ist hier irrelevant.

Ich will nicht die KI-Aussagen als bewiesen oder nur 
als beweisbar hinstellen.

Das aendert nichts daran, dass Steinegen Zimmergeschichte
voellig Abwegig ist und keinerlei Argument darstellt.

Mag sein, dass ich damit mathematikertypisch engstirnig
wirke, aber Wenn meine Bemerkungen auch nicht die Breite
der Theorie abdecken: Die kleine Aussage, dass Süssel
sein Zimmerbeispiel besser gelassen haette, weil es
einfach Unfug ist, halte ich fuer gesichert.

gruss,
  Ivan