Hallo Arian!


Das ist sozusagen die "Quantifizierung" der Informationsgroesse
nach Renate. Ich stimme zu.


Naja. Was in der Informationstheorie als Information definiert
wird ist ja nicht das, wovon der Informatiker sagt, dass er es
braucht...
Ganz zu schweigen von dem normalen Sprachgebrauch.


Und trotzdem ist es da :-)


Codierungstheorie ist was feines...

Trotzdem denke ich nicht, dass man in Buechern zur
Informationstheorie Informationen darueber bekommt
was Informationen sind (...).

Vielleicht muss man das auch gar nicht wissen.

Aber interessant finde ich das schon...

Gruesse, Niklaus


----
Niklaus Ihrens
lhjdfur@qhuz.ppf-hsoudgbg.wx
PGP-Schluessel erhaeltlich unter http://zyd.absrudsu.lp/~cmdwbpia