Orlando Eichberg <gpkernka@qogo.rvd-hvpaxtsuyp.lg> schrieb... 

[...]

Eine (philosophische) reductio ad absurdum ist *kein* ( mathematischer
) Widerspruchsbeweis und die AI kann nicht, wie die Mathematik,
einfach  /verstehen/ und /denken/  *definieren*, wie es ihr beliebt.

Ansonsten ginge ja auch folgendes:

Definition: /denken/ heißt, den Arm bewegen zu können.

A kann den Arm bewegen. Also /denkt/ A.


christof

-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)