nicht alles, was du nicht verstehst, muß dumm sein. Guck mal in den Spiegel.
Vielleicht findest du dort eine Erklärung dafür, daß dir manches
wichtigtuerisch und töricht vorkommt.

Lies mal die Titel der anderen Beiträge und den Titel deines Beitrages
(wuaahahahaha); Deiner zeugt eher von Trotz, Unreife und Dummheit, als die
ehrlichen Fragen und Antwortversuche der anderen.

Warum fühltest du dich betroffen, immerhin so betroffen, daß du deinen
Kommentar in den Äther schicktest und mir eine ebenso dümmliche E-Mail
schicktest?

Luca-Willy Ungrun