Hi Jean-Pierre Henrik,


schön, damit haben wir das Sicherste, das uns Sterblichen hinieden
beschert ist, erreicht.


Mehr ist leider nicht 'drin.


Es ist auch nicht ausgeschlossen, daß sich alle Geister am Blocksberg
versammeln und Walpurgisnacht feiern. Jeden Tag!


Dazu stehe ich immer noch.


Stimmt. Ich denke aber, daß man ganz genau differenzieren muß zwischen
der Erforschung der Enstehung des Bewußtseins (auch 'Geist' genannt)
durch Prozesse in der Masse zwischen den Ohren und der Erforschung der
Produkte desselben. Ersteres finde ich naturwissenschaftlich durchaus
angehbar, ob durch letzteres Erkenntnisse über die Enstehung des
Bewußtseins möglich sind, wage ich zu bezweifeln.

Da die Tätigkeit des 'Geistes', die ja eine höhere Ebene gegenüber
der materiellen Basis darstellt, aufgrund von Tätigkeiten der Basis
(also einer tieferen Ebene) erklärt werden kann, glaube ich als
Anhänge nicht-reduktionistischer emergentistischer Stufentheorien
nicht.


Ja. Wenn es um die _Entstehung_ des 'Geistes' geht.


IMAO gar nicht. Genausowenig wie die Emergenz
'Dielektrizitätskonstante' des Wassers. Obwohl man hermeneutisch viel
Freude am kühlen Na haben kann.


Keine Ahnung, warum man postulieren sollte, daß es eine genetisch
determinierte Verhaltenstendenz zu sexuellen Handlungen mit Kindern
geben sollte. Selbst als Panadapationist würde es mir extrem schwer
fallen, einen Selektionsvorteil darin zu finden. Höchstens 'a family
that lays together, stays together'. Aber wie sich das vererben soll,
ist mir schleierhaft, wenn Sexualität das leisten soll, was ihr immer
unterstellt wird.

Röhn

Clemens

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Detlef Ipskamp)