Grob gesagt sagt dein Turingtest aus, dass Maenner nicht prinzipiell
intelligenter als Frauen sind. :-)
Der Turing-Test soll meiner Meinung nach nicht beweisen, dass die
Getesteten gleich sind, sondern dass der eine Mitspieler keine dem
anderen Mitspieler ueberlegenen Faehigkeiten hat. Es gibt ja z.B. oft
die Argumentation, dass Menschen dem Computer ueberlegen sind, weil
Menschen kreativ sein koennen und der Rechner nur logische
Schlussfolgerungen macht. Diese Frage ist leider nicht direkt zu
entscheiden, da man Kreativitaet nicht objektiv messen kann. Die Idee
ist jetzt jedoch, dass wenn es solche fundamentalen Unterschiede gibt,
es einem gewitzten Beobachter ja moeglich sein sollte durch die
richtigen Fragen diese Unterschiede zu bemerken.


Tschuess,

Philipp Isenborth