On Mon, 14. 03. 22 14:06:34 +0100, Giorgio Poerings

R. Richtig: Was ist das, dass das "Das" ersetzt ...   ;-)


Nee det is so. Wollen wa wetten?
Erginge Dir nicht anders.


Ach ... _Du_ hast keine Autoritaeten?


Ja?
Ich lese ...


Nein auch das  h a t  was ...


Seltsam, wirklich!


Na Du Giorgio. Wer sonst?


Sie? Wer nun?
Weshalb redest de jetzt in der dritten Person?


Gott ist das 'n scheiss Dialog.


Habe mit die Pulsadern aufgeschnitten ...
Mit ner Rasierklinge.
Sieht man heute noch ...


Ich? H? Ja spinnst Du denn?
Ich weiss sehr wohl, was Therapeuten erleben. Mein Bruder zum
Bleistift ist Therapeut ... Und mein alter Doc hatte mir einiges er-
zaehlt ... Ausserdem habe ich selbst einmal Therapeutin, Familien-
therapeutin werden wollen und die entsprechenden Buecher gelesen.
Veranstaltungen an der CAHF besucht.
Und der "Job" einer Lebensberaterin ist nicht viel anders ...
Das mache, praktiziere ich seit fuenfeinhalb Jahren. Da hat man es
sehr wohl (allerdings) mit Widerstaenden seitens der Klientel zu tun,
mit Abwehr, dem 'Nicht-Wahrhaben-Wollen', mit Selbstbetrug und
Verdraengung. Davon spreche ich, von diesen meinen Erfahrungen.
Und ich weiss auch noch sehr genau, wie ICH mich damals verhalten
habe ...  ;-(


Oh den HATTE ich!  :)))
War erstmals draussen inner Sonne  g e l e g e n  ...
Herrlich!


&