Hallo z'samm,

ich lese nun schon eine Weile still mit und muß leider
feststellen, daß ich einigen Diskussionen nicht so ganz
folgen kann :-) Nun ist's allerdings auch so, daß ich
mich bisher von der Seite des "interessierten Laien" an
das Thema Philosophie herangetastet habe, zumeist durch
das Lesen von "leicht verdaulichen" Büchern, die sich
vor allem mit der Schnittmenge Physik/Religion befaßt
haben (z.B. allem Ueberdieck: "Gott und die Gesetze des
Universums" oder auch "Die Unsterblichkeit der Zeit"
etc. pp).

Also: Wie schaut's aus, wenn man sich etwas tiefer in
die Materie einarbeiten möchte? Welche Bücher sind em-
pfehlenswert, wenn man sich einige Grundlagen aneignen
möchte? Ist es aus der Sicht des "interessierten Laien"
sinnvoll, sich Klassiker reinzutun (ich fürchte immer,
ohne Studium versteht man da nur Bahnhof)?

Bin für jeden Tip dankbar :-)

Gruß
Oskar