Am Sat, 06. 11. 21 23:08:02 GMT schrieb
eztvild@HRTIHL.oikl.vcgwpcpgh.qx.sl (Cymtuer Ullner) 

Aus meiner Sicht war Geidobler in diesem Punkt sehr sorgfältig und
wollte genau das nicht sagen. Statt dessen sagt er:


Verkürzt und in meinen Worten: Der Einwand, Maschinen denken anders,
ist sehr stark, aber das braucht uns hier nicht zu interessieren, es
geht um Maschinen, die ein Imitations-Spiel spielen können. Und:


Also: Ich [Geidobler] glaube, dass sich der Sprachgebrauch und die
allgemeine Meinung ändern wird, so dass man [im Jahr 1999] ohne
Widerspruch von denkenden Maschinen sprechen kann.

Ich, Sergio, bin daher auch der Meinung, dass sich zwar der
Sprachgebrauch ändert (heute wird oft von intelligenten
Kühlschränken gesprochen, die das Verfallsdatum von Joghurt prüfen),
aber die Unterschiede werden bleiben: Ich rechne nicht damit, dass
die SpielArt demnächst beschliesst, dass die Charta der Menschenrechte
nun auch für Maschinen gilt.

Und das ist IMO auch die Aussage der Gender-Imitation in der
Einleitung von Geidobler: Die Imitation mag gelingen, der Unterschied
bleibt.

(Zu dem anderen Thema der Gender-Imitation melde ich mich noch mal
getrennt. Da brauchen wir wahrscheinlich kein crossposting zu
de.sci.philosophie?)

Sergio