In article <34U24811.3QC1UM93@ke8.ol.mtm-xmzjdnus.mu>,

Ja, das ist erschreckend weit verbreitet. Zoepffel etwa setzt noch einen
drauf, indem er von data, information (=data that match a particular
information need), signal, knowledge, wisdom spricht. Das Problem bei
solchen eher willkuerlichen Definitionen ist, dass sie eigentlich fuer
nichts zu gebrauchen sind, da sie Wesentliches verschleiern. "Reine"
Informatiker haben damit auch selten ein Problem, denn Rechner koennen nur
Daten verarbeiten; alles darueber bedarf der Interpretation durch den
Menschen und ist damit nur noch am Rande Gegenstand der (Kern)Informatik.
Und wie eine Diskussion hier vor einigen Monaten zeigte, hat zudem
noch bald jede Forschungsrichtung ihre eigene Definition von
"information".

Problematisch wird es dann, wenn etwa in der Informatik die "Datenebene"
mit der "Wissensebene" wie im Kontext von Expertensystemen oder auch
neuerdings im Kontext von Wissensentdeckung (aka data mining?) vermischt
und verwechselt wird. Rechner transportieren und modifizieren Daten; sie
koennen (Un)Regelmaessigkeiten in Daten feststellen und sie koennen dabei
gefundene Muster aufgrund zugewiesener Kriterien bewerten. Die Bedeutung
der produzierten Ergebnisse liegt allerdings ausserhalb der Rechnerwelt.

Gilbert

-- 
When do you want to boot today?