Hi Theodor,


schön, das soll angeblich gesund sein.


Könnte sein, daß uns die Natur wirklich immer ein Stückchen voraus
ist.


Wenn Rese das sagte, wird das wohl stimmen.


Okay, okay. Ich würde noch analytische Systeme dazuzählen. Solange Du
wenigstens nicht auf die Idee kommst, mit Deinem Wahrheitsbegriff auf
meiner Baustelle wildern zu gehen, soll mir das egal sein.


Wunderhübsch, wie Du Dich um das Problem herummogelst. Du frißt
einfach ein Grasbüschel und sagst: Rüben gibt es nicht. Wenigstens
läufst Du nicht weiter. Leider ist das nicht zum Lachen. Hoffentlich
ärgert sich wenigstens der Reiter.


Okay.


Nein. Für mich als Naturwissenschaftler ist das eine äußerst
interessante Frage. Bei Deiner Haltung fällt mir immer ein: 'fly with
the eagle or scratch with the hen'.

Camper

Hanspeter

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Alwin Autenrieth)