Und hier die übliche Richtigstellung: Meine Definition lautete:
Naturwissenschaftliche Theorien beruhen "im Kern" auf Formeln, die
Zusammenhänge zwischen beobachtbaren und meßbaren Größen quantifizieren.
Der Kern ist der empirische Gehalt der Theorien - und dieser Kern ist,
im Vergleich zur "Hölle", hart. Niemals habe ich behauptet, daß es keine
nicht-empirische "Hölle" dieses Kerns gebe. Sonst hätte ich den Begriff
"Kern" ja wohl kaum verwendet. Nach meiner Auffassung ist aber dieser
Kern und seine operationale Definition das Wesentliche der
naturwissenschaftlichen Begriffsarbeit und Forschung. Die Hölle enthält
nicht beweisbare Voraussetzungen, spiegelt angeborene bzw. auf
genetischer Disposition beruhende, aber historisch geprägte Formen der
Informationsaufnahme und Verarbeitung wider, beinhaltet auch
Spekulationen über Zusammenhänge in der Natur usw. und sie enthält vor
allem auch Bedeutungen, durch die eine Kommunikation der Theorie in der
Alltagssprache möglich wird. Diese Hölle ist keineswegs nur Beiwerk,
sondern ein notwendiges Element der Theorie - aber die Richtung der
naturwissenschaftlichen - im Grunde jeder ernsthaften empirischen
Forschung - bestimmen der Kern und seine Relationen zu anderen
empirischen Kernen.

Nikolaus Pierre Rebele