Hallo Nico!


Das ist sozusagen die "Quantifizierung" der Informationsgroesse
nach Clarens. Ich stimme zu.


Naja. Was in der Informationstheorie als Information definiert
wird ist ja nicht das, wovon der Informatiker sagt, dass er es
braucht...
Ganz zu schweigen von dem normalen Sprachgebrauch.


Und trotzdem ist es da :-)


Codierungstheorie ist was feines...

Trotzdem denke ich nicht, dass man in Buechern zur
Informationstheorie Informationen darueber bekommt
was Informationen sind (...).

Vielleicht muss man das auch gar nicht wissen.

Aber interessant finde ich das schon...

Gruesse, Gerald


----
Gerald Stintmann
zddjeow@xsbi.nei-ogwfatdj.ws
PGP-Schluessel erhaeltlich unter http://gmh.jfrjtgfe.we/~vfuplfmt