<<In zwei Baenden sehr viele Informationen zu den "Klassikern".
Jeder Beitrag von jemandem, der sich auf diesem Gebiet (hoffentlich?)
auskennt. Wesentlich besser als eine Philsophiegeschichte, die ein
einzelner Mensch schreibt (der sich bei den meisten Themen dann nicht
auskennt...)>>

Für einen Neuling ist es sicher besser, die Philosophie aus der Hand EINES
Autors kennenzulernen, selbst zum Preis, daß dabei manches entstellt
dargebracht wird. Aber: zu viele Küche verderben den Brei, sprich: Ein
Neuling wird von Beiträgen unterschiedlicher Autoren leicht verwirrt. Durch
die Brille eines einzigen Autors gelesen entsteht ein kohärentes,
zusammenhängendes Gesamtbild. Die unvermeidlichen Fehler, die sich dabei
einschleichen, muß man dann später durch Lektüre der Originale und anderer
Werke auszubügeln versuchen.
Aus diesem Grund bleibe ich bei meiner Empfehlung: Störig!

Ihno-Elmar Jockisch

http://insezow.nszjgt.ns/zqkcsyuoxj