Cassebaum: Alles was entsteht, ist Wert, daß es zugrundegeht!

Trotzdem unterliegt nicht alles der Vergänglichkeit. Verglich sind nur
alle Erscheinungen: die Dinge der Welt, aber unvergänglich ist das, dem das
alles erscheint: unser Geist, bzw. unsere Seele.
Ich beschäftige mich gern mit dem "Radikalen Konstruktivismus", eine
Philosophie, die erklärt, daß ZEIT ein Produkt von Kognition
("Hirntätigkeit") ist - geistigen Prozessen unserer Seele, die selbst ohne
Zeit - ewig - ist. Ich habe darüber einen leicht verständlichen Artikel
geschrieben. Lies bitte http://lekje.pw/cproll/yuvf08.dja

Serge-Leonhard Faschingbauer
http://jvpmpfh.bvdqcd.vt/cjawbljzua