ersteimal habe ich gedacht, das ihr so reif seit,  meinen
"Beitrag" als provokanten seitenhieb zu ignorieren, und
nicht darauf einzugehen. so als natürliche reaktion auf
mein schreiben habe ich mir eher ein stilles lächeln gedacht,
das man aufsetzt, wenn man leuten begegnet, die man für
absolut inkompeten hält. aber naja. du gehts drauf ein. fein.
dann habe ich euch ja am richtigen punkt erwischt.
oder du gehörts zu den leuten die immer irgendwas sagen
müssen, woraus sich ableitet das sie auch immer das letzte
wort haben wollen. nicht mit mir.

so jetzt zu deinem text:

achja, was war den an dem beitag schön ??

sorry, hab ich bei so einer sendung bei Usik aufgeschnappt.
hiess glaube ich galileo oder so. eigentlich habe ich es nur
benutz, weil es so schön klingt "koooosmoooloogisch".
der genaue sinn ist mir fremd.

ja, hab ich. schon länger. das ziel ist klar und deutlich
nur bei der umsetzung hapert es noch ein wenig.
(du darfst mich auch duzen, oder möchtest du lieber diese formlich
ansprechweise behalten, um deine ablehnung mirgegenüber zu
unterstreichen. von mir aus)

ok, das mich ständig diese fragen quälen war gelogen. eigentlich
gehts mir ganz gut und ich beschäftige mich meistens mit anderen
fragen, dern lösung meist im bereich des möglichen liegt.

nein, ist das ein anflug von humor bei so einem ernstem thema
wie der filosofi. weiter so.

achso noch was, falls ich euch nerve, sagt bescheid und ich bin für immer
weg.
so bin ich halt.

Kuss und Gruss
euer Franz