Danke für die Kritik.


Was meinst du mit Selektion?
Ich wollte damit lediglich den Weg beschreiben, den die Wissenschafter
genommen haben um die betreffenden Gene zu finden. Jetzt, da sie gefunden
sind, wird es beim Menschen nicht so lange dauern(?)


Das ist in eben diesen Kulturen noch meistens der Fall.


Sicher nicht nur Vorteile!


ich finde nicht unbedingt, dass wir in diese dritte Phase übergehen. Gewalt
steht wieder vermehrt im Mittelpunkt und die Kapitalisierung u.a. durch die
Globalisation nimmt zu. Der Sachverstand hat sicher auch zugenommen, nur
leider auf Sachen bezogen. Viele Leute wissen heute wie man einen
Videorecorder programmiert oder eine Site ins Web stellt, aber wie sie
Konflikte gewaltlos lösen können, haben sie vergessen. :-(


Ich bin fast sicher, dass es schon mehrere Tote "dank" Gentechnik gegeben
hat.


Wie soll ein Land, dass schon immer von den Industriestaaten abhängig war und
diese Technologie nicht besitzt,  plötzlich sagen, ich bin nun unabhängig?


Oder durch eine Gesellschaftliche Kehrtwende


Ist es sinnvoll, seine Wahrnehmung immer so anzupassen, dass sie einem
angenehm ist? Der Körper passt sich sehr schnell an, so dass der vormalige
besondere Zustand, hervorgerufen durch Drogen, IMO schnell als normal
betrachtet wird.
Und macht nicht der Frust zwischendurch die besonderen Momente so schön?
Ich bin nicht gegen den Gebrauch von Drogen,  aber er sollte nicht etwas
Alltägliches werden.

--------------------------
PS: Falls du die Diskussion weiterführen möchtest( ich möchte), dann musst du
ein bisschen Geduld haben, denn ich verreise nächste Woche zu Snowboarden.
Mal schauen, was sich dann getan hat.

MFG

                    Cornelius