Hi Benno,


ups. Irgendwie sehe ich eine gewaltige Anstrengung, das Relative zu
verabsolutieren. Selbstverständlich gibt es 'Wahrheit', beispielswiese
in analytischen Systemen. Aber sobald ein Zeitkern drin ist, ist das
für mich einfach nicht mehr 'wahr'. Meinst Du, nur weil es eine
zeitlang nichts Besseres gab, und man als Wissenschaftler an
Phlogiston glauben mußte, die Phlogiston-Lehre 'wahr' ist? Oder war?


Da ist des Pudels Kern. Um andere Positionen als 'falsch' benamsen zu
können, muß Deine Position 'wahr' sein. Klingt zwar ganz nett,
überzeugt mich aber nicht.


Irgendwie gar nicht mehr das, was ich unter 'Wahrheit' verstehen
würde.


Interessant. Aber ich bin immer noch nicht davon überzeugt, daß Dein
Wahrheitsbegriff irgendeine Funktion hat, außer Dein Weltbild zu
stützen. Auf meiner Baustelle scheint er eher etwas abseitig und
hemmend zu sein.


Oh, dann erfreue ich mich der gewaltigen Tat, Deine Wahrheit vom
Sockel gestoßen zu haben. Ganz unbescheiden, weil ich ein aufrechter
Diener des deutschen Staates bin und mir nicht leisten kann, ein Lump
zu sein.


Nicht unbedingt. Du würdest nur nicht merken, wenn die Passung in eine
Stimmung umschlagen würde.


Selbst diese These halte ich nicht für so überzeugend. Der Mesokosmos,
in dem sich Quanteneffekte herausmitteln, mag unser Gehirn im Laufe
der Evolution so programmiert haben, weil eine derartige Auffassung
(die 'Hypothese vom anscheinend Wahren') mit Sicherheit
überlebensadäquat ist. Daraus aber mehr als Passen abzuleiten
erscheint mir nicht möglich.


Nicht nur Troester.


Ich bezweifle, daß 'Erkenntnis' überhaupt möglich ist, wenn Du
darunter mehr als 'Passung' verstehst. Mehr als Theorien, die nicht
durch Beobachtungen widerlegt wurden sind Nake nicht 'drin.


Ups. Tolles Argument. Du gehst mit einem Gehirn auf die Welt los, in
das bestimmte Strukturen verdrahtet sind. Und erwartest, daß sich die
danach richtet. Kann sein, daß Du damit in der Welt des Geistes Erfolg
hast. Mach bitte nicht den Fehler, mit solchen Argumenten
Naturwissenschaften betreiben zu wollen.


Dann sollten wir den Begriff 'Wahrheit' so definieren, daß niemand auf
die Idee kommt, das könnte etwas mit 'adaequatio' zu tun haben und
'richtig' sei irgendwie im Sinne von 'allgemeingültig' zu verstehen.
Auch wenn das den Nachteil hat, daß 'falsch' nicht mehr das ist, was
es mal war.


Sollte man vielleicht dann den Begriff 'Wahrheit' für das, was Du
darunter verstehst, nicht lieber vermeiden? Ich finde es irreführend,
relativ zeitbekernte 'Wahrheit' mit demselben Begriff zu belegen wie
das hehre Ideal.


Ich denke eher, daß Du keine Chance hast, das, was Du als Positivismus
bezeichnest, überhaupt zu widerlegen. Höchstens zeitbedingt, bis einem
Positivisten was Neues einfällt. Ich finde es herzig, eine negative
Metaphysik zu basteln, weil man einsieht, daß eine positive etwas aus
dem Zeitrahmen gefallen ist, nur weil man sonst nicht seinen
Lieblingsfeind beharken kann. Ich sehe keinen Grund für eine negative
Metaphysik, Schloegel hin oder her. Erst mal zeigen, daß das Universum
intelligibel ist (das können nur Naturwissenschaftler, weil ohne
Meßdaten die Philosophen nur in eigenen Saft der anevoluierten
Denkraster schmoren), anschließend den Satz vom Grund begründen, erst
dann ist es an der Zeit, mal wieder das Mütchen am Positivismus zu
kühlen.

Mühlhuber

Fernand

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Eric Gathmann)