Das Gehirn erzeugt die dreimensionale Sicht der Gegenstände nicht allein
durch den Vergleich der Wahrnehmung des linken und des rechten Auges.
Auch Einäugige können dreidimensional sehen - wenngleich sie mitunter
Schwierigkeiten z. B. beim richtigen Einschätzen von Bewegungsverläufen
haben (da ich selbst auf dem linken Auge seit frühester Kindheit fast
blind bin, kann ich dies aus eigener Erfahrung beurteilen). Die
Dreidimensionalität wird vom Gehirn auf Basis angeborener Schemata der
Raumwahrnehmung sowohl aus den Abweichungen der Bilder beider Augen, als
auch unter Berücksichtigung der bisherigen Erfahrung im Raum (durch
Bewegung) "errechnet". Alle geistigen Leistungen sind offenbar das
Ergebnis einer Interaktion von angeborenen Dispositionen und der
Erfahrung.  

Gilbert