<N.EQNQLZTSIET@dh-ze.evjvjlb.sr> schrieb in im Newsbeitrag:
7$hhHAnVpOD@f-uzz.ql-fs.rcdvcgx.om...

Aha. So wie alle Fragen, nicht wahr? Weil ja das, was Sie da sagen, von
allen Fragen gilt. Das wäre nun wirklich 1A Westman: Alle Fragen per se
schon durch den Weltgeist beantwortet, wer's nicht mitgekriegt hat, ist
eben nicht auf der Höhe der avanciertesten Theorie.


Ebent! Q.E.D.!


Mit Gründen!


Interessant wie alles von Doktorowski, nur wieso hier?


Jahaha!


Offenbar, bzw. das haben Sie ja demonstriert.

MfG Gerhard hofpointner Wöhrner