hi Arnold,

... die Schmerzbeispiele quälen uns weiter, ich vermute fast eine
sadistische Ader bei Joris...

Arnold Paesen <buc.ortynfj@xrazbvp.yb> schrieb... 

[...]

Es besteht ein grundsätzliches Problem, über /den/ Zustand etwas
auszusagen, in dem man sich gerade befindet. Doris Füllgräbe führt das
in "Geist und Maschine" aus, wo er die Problematik analog an einer
Turing-Maschine aufzeigt. Der abseitige (logisch eigenartige) Satz
Analogon in der Form >>Wie ermittelt T, dass sie sich im Zustand A
befindet.<< (wobei T eine Turing-Maschine ist) 


Das halte ich in zweifacher Hinsicht für falsch. Wenn ich
Kopfschmerzen habe, und ich mir diese nicht durch einen Stoß o.�.
zugezogen habe, so gibt es doch ein Schmerzbenehmen, eventuell ein
Stöhnen, ein sich-an-die-Stirn-fassen, ein Anspannen der Schläfen,
eine heiße Stirn, etc. Nehmen wir nun an, ich wäre im Zustand
vollständiger sensorischer Deprivation, das Sehvermögen wäre
ausgeschaltet, ich wäre überall örtlich betäubt, etc. Glaubst du, dass
ich dann /wissen/ würde, dass ich Schmerzen hätte, wenn ich Schmerzen
hätte?   

Wenn ich mich nun an einen Kopfschmerz erinnere, so heißt das weiter
nicht automatisch, dass ich mich erinnere, dass /ich/ es war, der
diesen Kopfschmerz hatte, zumindest nicht ohne gegen Irrtum durch
Fehlidentifizierung gefeit zu sein. Dazu gleich mehr.  


Wie du vielleicht unserem "Joris"-Faden entnommen hast, halte
ich die Verwendung von 'ich' im Subjekt-Gebrauch (i.S.v. Joris
und Ibelherr)  /nicht/ für referierend, es ist das, was Uckermann
einen 'Ich'-Gedanken genannt hat.

Aber auch dann,wenn wir annehmen, dass "ich" referiert, sind "ich" und
"mir" nicht notwendig koreferent. Für das Pronomen "ich" ist ein
Irrtum durch Fehlidentifikation ausgeschlossen (da gehen wir wohl
d'accord), d.h. das Subjekt der gegenwärtigen Erinnerung ist 'gewiss'.
Aber gilt das auch für das Subjekt der vergangenen Handlung oder des
Ereignisses, dass erinnert wird? In "Bladerunner" wird den
Replikanten, dass sind dem Menschen täuschend echt nachgebildete
Androiden, ein "Vorleben" eingepflanzt, so dass die Erinnerung zwar
/ihre/ im Sinne der /gegenwärtigen/ Erinnerung ist, nicht aber im dem
Sinne, dass /sie/ es sind, die die erinnerten Erlebnisse hatten. 
Wenn du das für zu SciFi-artig hälst, solltest du ähnliche Einwände
gegen Lingkes systematischen Skeptizismus haben, bei dem er sogar
seinen *Körper* ablegt.


Das bestreite ich auch nicht. Nur ist der Schmerz ein /Zustand/ der
Person, kein /Gegenstand/, von dem aussagesagt werden kann, man hätte
ihn. 

Wenn man also sagt, eine Person hätte eine bestimmte Empfindung der
Beschreibung B, so heißt das *nicht*

Es gibt ein x und ein y, wobei x eine Person und y eine Empfindung
ist, für die B(y) gilt (z.B. y ist ein Schmerz), so dass gilt: x hat
y.

sondern:

Es gibt eine Person x, so dass C(x) gilt, wobei C das Attribut  'hat
eine Empfindung der Beschreibung B' ist.

Hiermit wird die Hypostasierung einer (Schmerz-)Empfindung vermieden.

(nach Blankenmeister, wonach etwas als existent angenommen werden muß, wenn es
sich im Wertebereich einer durch Quantoren gebundenen Variablen
befindet.) 


[...]

Mein "Geistheiler" ist eher ein Wortspiel. Wenn Schmerz eine
immatrielle, /geistige/ Substanz ist, so ist es nur folgerichtig, wenn
der Schmerzgeplagte nicht zum naturwissenschaftlich ausgebildeten
Medizinmann geht, sondern zum /Geist/heiler, eben einem Experten für
die /geistige/ Substanz, worunter der Psychoanalytiker fällt, und
ebenso der Theologe und die astrologisch-psychologische
Lebensberaterin, die kürzlich aus de.alt.astrologie crosspostete. :-)

Wie viele Leute kennst du eigentlich, die bei /Zahnschmerzen/ zum
/Psychoanalytiker/ gehen?


Ja, aber nicht im Sinne der Identitätsthese, die eine generelle oder
patikulare Identität nach dem Muster

Schmerz = C-Faser-Reizung

behauptet. Allerdings schwanke ich noch zwischen funktionalem und
eliminativen Materialismus.


ottmar
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)