Hallo André,

ein Schatten ist kein materieller Gegenstand, sondern ein
Helligkeitsunterschied, verursacht durch eine teilweise verdeckte
Lichtquelle. Der Schatten ist eine Wahrnehmung, die im Gehirn bzw. im
menschlichen Geist entsteht. Wenn die Lichtquelle ausgeschaltet oder
wenn der schattenspendende Gegenstand entfernt wird, verschwindet auch
der Schatten. Wenn wir die Lichtquelle oder den schattenspendenden
Gegenstand bewegen, verändert sich die Lage und Form des Schattens. Der
Schatten ist also eine Systemeffekt, eine Relation zwischen Lichtquelle,
Beobachter und Gegenständen. 
Aber auch die beschattete Fläche ist niemals zweidimensional, denn so
etwas gibt es in der Natur überhaupt nicht. Selbst die glatteste Fläche,
die beschattet werden könnte, ist immer ein wenig uneben. Fällt der
Schatten auf die Erde, ist er natürlich ebenso gekrümmt wie das
Erdenrund selbst. Fällt der Schatten auf eine scheinbar glatte Fläche
aus biegsamem Metall und ich wölbe sie, so paßt sich der Schatten der
Wölbung an. Die euklidische Geometrie, in der man einen vollkommen
zweidimensionalen Gegenstand darstellen könnte, ist eine Idealisierung,
die in der Natur nicht vorkommt. Auf einen Gegenstand, der in der Natur
aber nicht vorkommt, kann auch kein Schatten fallen.
Du wirst auch in anderen Bereichen der Wahrnehmung mit scheinbaren
Gegenständen konfrontiert. Wenn Du zum Beispiel eine Platte anschaust,
deren linke Hälfte grün und deren rechte Hälfte blau ist, siehst Du
zwischen der grünen und der blauen Hälfte eine scheinbare Linie. Dieser
Linie entspricht nicht ein einziges, noch so kleines Elementarteilchen.
Die Linie ist in der Außenwelt überhaupt nicht existent. Kontraste
entstehen im Gehirn bzw. im menschlichen Geist. Wenn Du farbenblind
wärest und grün und blau nicht unterscheiden könntest, so würdest Du die
scheinbare Linie zwischen den beiden Hälften der Platte nicht
wahrnehmen, wenngleich von der "grünen" und der "blauen" Hälfte
unterschiedliche Signale ausgehen. Du wärest dann aber nicht in der
Lage, diesen Unterschied der Signale in Information umzuwandeln. Farben
sind ja keine Eigenschaften der Außenwelt, sondern Qualitäten, die im
Geist entstehen. Und so entstehen die Kontrastlinie und auch der
Schatten erst im Bewußtsein.
Dies alles gilt selbstverständlich auch für Bilder auf Leinwänden oder
Mattscheiben. Es handelt sich hier nur um Farb- bzw.
Helligkeitsunterschiede, die in Deinem Gehirn oder in Deinem Geist zu
Bildern zusammengesetzt bzw. als Bilder interpretiert werden. Je nach
Art und Anordnung der Signale entstehen dann ein-, zwei- oder
dreidimensionale Bilder - gemäß den Gesetzen der menschlichen
Wahrnehmung. Wenn Du z. B. direkt auf das Ende eines Besenstils schaust,
sinkt seine scheinbare Länge auf null.
Du kannst Dich überdies davon leicht überzeugen, daß der Schatten kein
materieller Gegenstand ist, wenn du versuchst, über Deinen eigenen
Schatten zu springen. Du selbst bist es ja, der den Schatten produziert.
Stelle Dir vor, Du würdest die Konturen eines Schattens auf einer Fläche
abzeichnen und dann den schattenspendenden Gegenständ entfernen. Was
bleibt innerhalb der gezeichneten Kontur übrig? Welchen Gegenstand hast
Du weggenommen, dessen Länge, Höhe und Breite Du messen könntest. Gibt
mir Deinen Schatten, damit ich ihn vermessen kann. Wenn Du mir Deinen
Schatten nicht geben kannst, welchen Sinn hat dann die Rede, er sei
zweidimensional? Im übrigen: Eine Fata Morgana erscheint dreidimensional
- im Gehirn, nirgendwo sonst gibt es eine dreidimensionale Fata Morgana.

Gruß

Thierry