Am 09.07.2013 13:30, blubberte kap, nachdem ...

geschrieben hatte:


Wenn dem so sein sollte (abzüglich eines 'r'): Was spräche dann ob 
dieses Umstandes dagegen, daß ich


sein könnte? -- Du wähnst, weil du ein von pathologischen 
Minderwertigkeitsgefühlen geplagter Taxifahrer mit "Hang zum Höheren", 
aber ohne Vermögen dazu bist, müßte das auch auf Reinigungskräfte 
zutreffen? Wie kommst du darauf? Wieder mal nur Projektionen! Du mögest 
das doch bitte einfach mal mit deinem Therapeuten besprechen, anstatt 
mit solchem sehr persönlichen Psychokram ständig diese Gruppe zu 
belästigen ...
Und wenn du keinen hast, dann such' dir einen. Dem Dr. Ovel mußt du ja 
nicht unbedingt in seinen schlimmen Obsessionen, das Psychische 
betreffend, folgen (falls das bisher ein Hinderungsgrund war, dich in 
psychologisch-psychiatrische Behandlung zu begeben), obwohl ich 
verstehe, daß du ihm gerne glauben möchtest, schließlich habe ich ja 
auch eine Menge Verständnis dafür, daß er seinen eigenen inneren Stimmen 
nur zu gern glaubendes Gehör schenkt ...

... allerdings nur so lange, wie er sie anbei ihrer Ausbreitung u.a. 
hier in dieser doch recht eigentlich betrachtet dafür denkbar 
ungeigneten group nicht mit hochtrabenden Attributen wie Epistemologie, 
Wissenschaftstheorie usw. adeln möchte, die er einer Sphäre des Wissens 
entnimmt, deren Verständnis ihm offenkundigerweise weitgehend 
verschlossen ist.
Denn merke, Fabrice Meyfarth (ich sage das so dezidiert, weil ihr beide, 
der Dr. Fabrice Rudi Carlos Ovel und du da einem furchtbaren Irrtum 
auf- und damit trotz aller sonstigen Differenzen auch wieder in einem 
Boot [oder Nachen***] zusammensitzt): Nicht überall, wo Philosophie (von 
wem auch immer und zu welchem Behuf) draufgepinselt wurde, ist welche 
drin; genausowenig, wie eine Doktorchen-Deklaration /per se/ schon für 
Qualität zu bürgen vermag (wofür es in dieser group gleich mehrere 
Beispiele gibt); und bei denen, die nicht darauf zu verzichten vermögen, 
sie hier und da wie 'ne Monstranz vor sich herzutragen, kann man sich 
nun sogar darauf verlassen, daß sie *alle* miteinander 
Universitäts-/Hochschulflure entlanggeschlappt sind, was andererseits 
von Reinigungskräften keineswegs mit Sicherheit behauptet werden kann, 
auch nicht von Taxifahrern -- aber weder bei diesen noch bei jenen ist's 
ausgeschlossen, daß sie zu intellektuellen Höchstleistungen fähig sind. 
Denn nicht der ausgeübte Beruf (gelernt oder nicht) noch die Tatsache, 
jemals Uniflure gequert oder eben nicht gequert zu haben, sind Indizien 
für intellektuelle Leistungsfähigkeit! Wüßtest du das, hätte ich mir 
diesen Sermon sparen können. Da dein Gewäsch aber zeigt, daß du dessen 
nicht inne bist, habe ich jetzt einen Service, eine Dienstleistung für 
dich erbracht: Gewissermaßen also wie eine Putzfrau einerseits, die den 
Dreck anderer wegschaufelt, um's das (von anderen) Beschmutzte wieder 
sauber zu kriegen. Und dabei ist mir putzend auch als leistungsfähige 
Intellektuelle keineswegs ein Zacken aus der Krone gebrochen, weshalb du 
durch diesen Service andererseits die Möglichkeit erhältst, die 
selbstverschuldete Unmündigkeit in deinem jämmerlichen Dasein ein wenig 
zu mindern. Nur Mut, Meyfarth, es wird schon noch ... wenn du dir 
endlich mal ein bißchen Mühe gibst und mit dem *Wahn* aufräumst, die Kr 
könne dem Publikum ohne's Absolvieren der Pflicht vorgesteppt werden. 
Das geht eben nicht. Sogar bietikow Taxifahrern ist's nicht gegeben, 
sich über die ehernen Gesetze der Erlangung von Mündigkeit 
hinwegzusetzen (welche übrigens *nie* auf Unifluren bzw. in durch sie 
erschlossenen Räumen erworben wird), egal, was ihre inneren Stimmen da 
auch immer Infantiles, Größenwahn zeugendes zusammenfl�stern mögen! Das 
Kind geht ja auch zuerst auf's Töpfchen, bevor es ein Klo richtig zu 
benutzen lernen kann, sonst landete es nämlich schnell (wieder) mal in 
der eigenen Scheiße, nachdem es dem Windelstadium eigentlich bereits 
entwachsen sein sollte. Und diese /analogia/ darfst du in deinem Falle 
auch gleich mal polysem auslegen.

***beinahe homophone Assoziationen durchaus erwünscht! ;-)

Ciao!

Cristina