Am 24.12.2011 13:22, schrieb Benno Knueppel:


Weil es zwei verschiedene Dinge sind.

Evidenz = subjektives Wissen
Tatsache = Intersubjektiv überprüftes Wissen

Mit freundlichen Größen

Axel Robert

PS: Wohl dem, der zwischen beidem zu unterscheiden weiß.

Beispiel:

Wolf erkrankt an Y. Er nimmt Z. Nach einer Weile geht es ihm besser. 
Das ist evident.
Er meint, Z habe ihm geholfen. Das ist nicht evident.
Tatsache könnte sein, dass sich Z in methodisch sauberen Studien an 
einer großen Zahl von Patienten als effektiv bei Y erwiesen hat.


-- 
http://acq.teli.nd