Der reine Schatten (Kernschatten) ist das Fernbleiben von Licht. Der
Schatten ist in Wirklichkeit kein Licht. Wo kein Licht ist, da ist auch kein
Schatten. Wo kein Schatten ist, da ist auch kein Licht. Wo das ist, ist
nichts.
Das Nichts kann es aber nicht geben. Eine deduktive Ableitung, die unmöglich
ist.
Somit bedingen Licht und Schatten einander. Da aber Licht irgendwo entsteht,
Schatten aber auch, muss es noch mehr als nur die beiden geben, denn sonst
gäbe es beides nicht.
Und das macht unsere Welt aus.
Gruss
Ewald ihrcke