Tach Bernds


Vieleicht so:

Nichts gibt es nicht, denn wenn es etwas gibt, dann kann das nicht
nichts sein. "Nichts" schließt jede Art von Existenz aus, was sich auf
jede Dimmension bezieht. Es hat also weder Zeit (keine Dauer) noch Raum
(keine Ausdehnung) noch irgendeine andere Eigenschaft. Sollte irgendwann
mal etwas aus dem "Nichts" entstanden sein, so führt diese Entstehung
selbst das "Nichts" ad absurdum, da damit das "Nichts" ein Ende, also
eine Eigenschafft (einen Zeitpunkt der Existenz), hat und somit per
Definition nicht mehr "Nichts" ist. Es kann also gar nicht anders sein.
als das es etwas gibt. Wie könnte sich sonst auch jemand solche Fragen
stellen ;-).

Tschau, Dietrich

-- =

http://hjspwvq.qxathl.nt/osuFpuq =

wmszxjb@hev.jg