Die Bibliotheken sind voll davon. Das Wissen der DDR wurde sogar
verheizt und hat vielen eine warme Bude beschert.

Wissen ist gespeichert. Auch im Hirn muß es für jeden Vorgang neu
dekodiert, aktiviert, erschlossen und verknüpft werden. Deshalb tut
denken ja so weh. Deshalb wird es so gern vermieden und durch den
schmerzfreien Abruf von Vorurteilen ersetzt.


[Sonne ist aufgegangen bei Lichteinfall]

Die Assoziation von viel Licht oder dem Bild der Sonne mit der
aufgegangenen Sonne muß gelernt werden. Der Empfänger muß von diesem
Zusammenhang überzeugt worden sein. Er muß ihm bewiesen worden sein.
Viele nehmen etwas ohne Nachweis hin. Das summiert allerdings die
Probleme in der Gesellschaft. Dann, nach dem Nachweis, kennt er ihn.
Seine tägliche Anwendung bedeutet nicht die Abwesenheit eines Beweises.
Das wäre ein Fehlschluß.

Erlebt: Studenten auf einer anderen Bude hatten einen Mikroschalter an
einen Wecker geschraubt. Der ablaufende Weckwerkknebel betätigte ihn.
Das Kaffewasser wurde immer abends angesetzt und vom Wecker der
Tauchsieder geschaltet -- bis eines Tages früh einer im Bett lag und
rätselte, warum heute die Sonne im Regal aufgeht.


Die Assoziation, viel Licht = Sonne am Himmel, muß gelernt werden.

Beim Lernprozeß ersetzen auch Erfahrungen der Eltern Beweise. Leider
vererbt sich dabei auch viel Blödsinn, religiöser beispielsweise.

Diese gelernte Assoziation wird immer wieder neu eingesetzt. Das könnte
man an alternden Menschen beweisen, denn irgendwann wird sie auch
vergessen.


Ich pflege alles zu belegen, zumindest zu begründen, was ich behaupte.
Das ist einfach mein guter Stil. Ja, Qualität erzeugt auch Aggression,
aber da muß man durch.


Folkert
-- 
Wer im Glashaus wohnt, sollte im Keller kacken.
Tino Einhenkel