Am 04.02.2011 12:37, schrieb Carl Wilhelm Sievert:

Warum nennst Du sie dann nicht Tatsachen? Warum brauchst Du zwei Begriffe?


Ui, da hätte ich einiges anzumerken, verkneife mir das mal. Um das hier
nicht in Streit ausarten zu lassen schlage ich das Einsteinverfahren
vor.   siehe Signatur

Steigen wir also vom Roß und machen ein paar Beispiele.

Allein die vielen Auslegungen auf BauSpezi lassen meine Nase nichts
gutes ahnen.


Berthold
-- 
"Wenn wir an etwas arbeiten, dann steigen wir vom hohen logischen Roß
herunter und schnüffeln am Boden mit der Nase herum. Danach verwischen
wir unsere Spuren wieder, um die Gottähnlichkeit zu erhöhen."
A.Einstein