Das laengere Leben nachfolgender Generationen
 ist jetzt fuer mich uninteressant.
Ausserdem gibt es Probleme mit angeordneter Selektion.


Altern heisst auch vergessen, und nicht nur weil Zellen zerfallen.
Oder ist dir noch icht aufgefallen, dass unser Gehirn
Organisationsprobleme mit zuviele Daten hat?
Und Daten mitten drin rausloeschen gibt Effekte
 wegen der Zusammenhaenge.


Oder muessten doppelt soviel Unsinn lernen,
und kaemen nicht mehr selber zum forschen.


Wenn sie nicht entraetselt werden hilft die Gentecnik nicht.
Und wenn, steht immer noch nicht fest, unter welchen
Nebenwirkungen dies geheilt wird.

Dann koennte sich durchaus die Frage stellen:
verzichte ich morgen auf 4/5 meiner Identitaet,
oder verzichte ich stueckweise auf mich selber,
oder beende diees leben


Kann mit Teleworking wiederkommen.
Bloss verschwindet das immer mehr,
 was Familien eigentlich ausmachen,
 das teilen von Erleben und Empfindungen.

Mal sehen was da die Automatisierung mit
 persoenlichen Computer und genetisch erzeugten Lebewesen
 so bringt.


Nicht unbedingt.
Wir befinden uns am Anfang der dritten Machtstruktur.
Die erste beruhte auf koerperliche Gewalt, Bluff unsd Autoriteat.
Die zweite auf Ausgleich, Handel und geld.
Die dritte wird vermutlich auf "Sachverstand" beruhen.
Wie weit werden mensche daran noch beteiligt sein?


Und riskant, d.h. die ersten werden Todeskandidaten sein.


Die Entwicklung geht zur Laenderunabhaengigkeit.


Ein langes existieren von jugendlichen Koerper, vermutlich ja,
 bloss das Gehirn koennte ziehmliche Probleme machen,
 zumal diese durch austauschen/ersetzen .. 


Das wird ohne Roboter ohnehin nicht zu loesen sein.


Waren Drogen vor 1700 n.Ch. illegal?
Viele Drogen sind wegen ihrer Nebenbenwirkung illegal.
Aber was ware mit einer Droge,
 welche dauerhaft gluecklich macht,
 aber ausser der legalen Verhaltensaenderung
 keine Nebenwirkung hat?
Etwa wie in:
So als frei verfuegbarer Sinn des Lebens?

Wolfram