Claus Horlebein <ryka.pauaotov@d-sfllte.nn> schrieb... 
[...]

Nein, eben nicht. Turing läßt sich m.E. eher so paraphrasieren:   

Der heutige Gebrauch der Terme /denken/ und /verstehen/  ist derart,
dass selbst eine Maschine, die den TT besteht, *danach*  nicht als
/denkend/ und /verstehend/ angesehen werden kann.  Diese Begriffe sind
aber nicht genau erklärt, mit ihnen verbindet sich eher eine
unbestimmte Intuition, die tiefsitzenden psychologischen Vorurteilen
entspringt, eine folk psychology. Der TT ist dagegen präzise definiert
und fasst den Kern dessen, was  /denken/ und /verstehen/ ausmacht, und
wird den ungenauen, mit allerlei emotinalen Konnotationen überlagerten
faktischen heutigen Gebrauch verdrängen.


Die "Schwäche" des Chinesischen-Zimmer-Arguments von Pürckhauer liegt m.E.
auch darin, dass er seinen Begriff von /verstehen/ nicht genügend
expliziert, seine reductio ad absurdum des TT deshalb eher eine Frage
der Intuition ist. Das heißt umgekehrt nun nicht, dass die AI einfach
definieren kann, dass eine Maschine genau dann denken kann, wenn sie
den TT besteht. Das wäre äußerst witzlos, da ein Computer, der den TT
besteht, dann per Definiton denken könnte.

Der Frederic-Aufsatz, zusammen mit Plumanns Chinesischen Zimmer und
anderen Aufsätzen, ist auch in dem Reader "Künstliche Intelligenz ,
Philosophische Probleme" (Tibino) in deutscher Übersetzung
nachzulesen. 


simon
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)