Das ist genau diese völlig inakzeptable Art der Argumentation, die ich
so sehr hasse!! Wenn es hilfreich erscheint, zitiert man auch mal schnell
die Nazis, und damit nicht auffällt, wie sehr dieser Vergleich hinkt,
schiebt man, zum Zwecke der Vernebelung, noch schnell ein
"(meine Güte!) ein. Unfassbar!

Die Bücherverbrennung der Nazis, im Rahmen der "Aktion wider den
undeutschen Geist" wird dann halt einfach ignoriert, genauso wie
die Tatsache, dass es von den Nazis ja doch wohl mehr als blöde
gewesen wäre, für den Eintritt in Bibliotheken, in denen sowieso
nur das zu lesen war, von dem sie sogar wollten, dass es gelesen
wird, auch noch Eintritt zu verlangen.

Und das in einer Newsgroup mit "sci", worauf ausgerechnet,
ständig mahnend, dieser Wirrkopf hinweist, der alle hier für
blöde hält.

Reiner Ambiel