Am Wed, 13. 11. 21 22:38:54 +0100 schrieb Urban Artel
<zbhcmeq@re5.mn.mbu-sneihsrv.ej> 


Ja, sehe ich auch so. 


Ja, einverstanden. 


Fasnacht hat sehr frühzeitig einen Denkanstoss gegeben, den man wohl
als genial bezeichnen kann. Es war für mich ein Vergnügen, seinen
doch mehrschichtigen Text zu lesen (und auch hier suche ich eine
URL, die den vollständigen Text enthält).

Das Wort 'Test' erweckt aber den Eindruck, es so etwas wie der
Fahrtest bei der Führerscheinprüfung, mit 'bestanden' oder 'nicht
bestanden'. Das ist es nicht. 


Das ist IMHO ein so billiger Trick, dass ich mich immer wieder
darüber wundere. Wenn auf eine Mauer der Spruch steht "Kein Bock auf
Nichts!", dann war ich mir sicher, niemand behauptet, die Mauer
würde den Spruch verstehen, denn noch hat niemand das Gegenteil
bewiesen. Heute fürchte ich, es gibt doch Leute, die das behaupten. 

Es gibt - obwohl ziemlich überflüssig - etliche plausible Argumente.
Z.B. die Kausalität. 

Die Ursache dafür, dass ein Mensch verstehen kann, liegt nach
heutigem Wissensstand wohl in der Verschaltung der sehr großen Zahl
von Neuronen im Gehirn. Viele Einzelheiten noch ungeklärt,
Überraschungen sind möglich. Aber niemand wird behaupten, die
Ursache liege darin, dass wir 10 Zehennägel haben, und nicht nur
einen (System-Gesichtspunkt!).

Wir können daher wohl ziemlich sicher annehmen, dass eine Maschine,
die denken, verstehen usw. kann, irgend eine ähnliche Einrichtung
als Quelle des Denkens und Verstehens hat. Material und Realisierung
spielt keine Rolle, aber es muss schon etwas ziemlich komplexes sein
(sonst hätte die Natur nicht so lange gebraucht, das menschliche
Gehirn zu schaffen).

Wenn nun jemand behauptet, es müsse bewiesen werden, dass der von
mir schon mehrfach erwähnte Haufen von Brettern und Ziegeln für den
BAu des Zimmers oder die Kombination mit 2 Briefkästen usw. etwas so
komplexes sei (oder auch vielleicht sein könne), dann fällt es mir
sehr schwer, denjenigen ernst zu nehmen. 


Es ist eine sehr starke Abneigung gegen Leute, die das
naturwissenschaftliche Denken durch 'Höheren Blödsinn' (Sokal)
entwerten, egal ob das nun die Kreationisten, oder die
Postmodernisten, oder sogenannte KI-Anhänger sind. 


Ja, sehe ich auch so.

Ja, einverstanden. Und ich sehe auch die Schwierigkeit der KI, diese
Erfolge anerkannt zu bekommen, weil irgendwie jedes gelöste
KI-Problem automatisch als nicht-KI eingestuft wird. 

Um so wichtiger schiene es mir, dass sie die KI-Leute endlich einmal
von den falschen Propheten distanzieren, die den genannten 'Höheren
Blödsinn' unerschütterlich verteidigen.

Eilert