Hi Valerius,


sorry, das sehe ich im Gottfried Uhrmacher seinen Postings nicht. Die Theorie
gibt durchaus Anreize zur Forschung, selbstverständlich hat sie
überempirischen Gehalt. BTW, auch die Bereiche 'direkter Anschauung'
sind theoriegeladen. Ich brauche Ihnen sicher nicht zu erklären, wie
Sinneseindrücke zustande kommen. Diese 'Theorien' sind, ebenfalls im
Sinne einer 'Passung', in unserer Schwabbelware durch mehrere
Jahrmillionen Evolution fest verdrahtet. Selbstverständlich 'stimmen'
die nicht. Oder gibt es eine Wellenlänge, die 'weiß' oder 'purpur'
unserer direkten Anschauung entspricht?


Ups. Man hat ein Vorwissen. Daraus leitet man Theorien ab. Die prüfen
man an Meßdaten. Die man mit Geräten erhält, die auf der Basis von
Theorien gebaut wurden. Wenn die Daten mit der Theorie übereinstimmen,
ist man nicht klüger als vorher. Tun sie es nicht, habe ich was
gelernt: meine Theorie war falsch. Nun darf ich mir eine passendere
basteln.


Ja. Ich kann Dir beispielsweise eine ganze Latte von verschiedenen
Methoden nennen, die Avogadro-Zahl zu bestimmen. Die dazu notwendigen
Theorien stammen aus verschiedenen Bereichen der Chemie und Physik,
die Zahlenwerte, die man erhält, stimmen überein.


Genau. Deshalb sollte man vielleicht den Begriff 'Wahrheit' im
Zusammenhang mit Theorien vermeiden.


Nein. Das führt nur dazu, _Deinen_ Begriff von 'Wissenschaft'
aufzugeben.


Zum 'Ding an sich' beispielsweise.


Nein. Es bedeutet, daß man _im_Rahmen_ dieser Theorie Meßdaten erhält,
die _mit_dieser_ Theorie nicht mehr vereinbar sind.


Sorry, ich habe das nicht mitverfolgt. Die Phlogiston-Theorie kenne
ich in allen Details, ich weiß, daß es sich dabei zeitweise um eine
äußerst erklärungsmächtige Theorie handelte. Niemand weiß, ob nicht in
ein paar 100 Jahren viele unserer heutigen Theorien ähnlich belächelt
werden.


Jein. Es reicht, wenn man eine 'Natur' postuliert, die reproduzierbar
'antwortet'.


Das tut sie doch. Eine 'hochwertige' Theorie dient als
Forschungsprogramm, weil man aus ihr weitere Theorien ableiten kann.
Dahinter steht die These, daß es eine unabhängig von uns existierende
Natur gibt. Aber es ist nicht erforderlich, daß Theorien 'stimmen'.

Kleylein

Roberto

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Nicolas Gerhardt)