On Fri, 15. 07. 19 10:26:49 -0000, "Heinrich Dalhammer" <lbc@djdoq-fq.xx>
wrote:

Ich:


Du:


Tja. Was heisst jetzt "Zahlen *haben* Semantik"?

Haben Murmeln auch Semantik?


Hmm... Es sollte wohl eher heissen: (manche) Mengen von Zahlen
*bilden* Strukturen, z.B. (Q,+,*), aber eine Struktur ist irgendwie
was anderes als Information!? 


Beides? D.h. Struktur und Information?

Verstehe ich nicht...

Uebrigens waere in diesem Zusammenhang "roemisches *Ziffern*system" 
wahrscheinlich besser, da die Roemer die gleichen *Zahlen* hatten, wie
wir (somit auch "die gleichen Strukturen"...).

Ausserdem liefert eine Interpretation der roemischen Ziffern das
gleiche Ergebnis, wie das unseres Systems, nur ist die
Datenverarbeitung schwieriger.

MfG, FW


----
Ronny Meyle
ebzdinc@zauf.cmv-jnacabxg.rd
PGP-Schluessel erhaeltlich unter http://sxt.phagxonl.jq/~wsguymbd