Hi Noah,


ich würde eher 'Passung' dazu sagen.


Okay. Aber das 'Wahrheit' zu nennen, finde ich etwas kess.


Willkommen im Club der Agnostiker.


Oder in der Erkenntnis, daß wir über Passungen nicht hinauskommen. Und
bescheiden bleiben.


Dann würde ich eher sagen, daß Wahrheit uns Sterblichen hinieden nicht
vergönnt ist.


Na ja, wenn das für Dich 'Wahrheit' ist, hast Du natürlich recht.
Warum sollte Deine Definition gelten?


Schön, daß wir uns einig sind. Wir ziehen aus demselben Befund
unterschiedliche Konsequenzen. Du nennst das, was uns möglich ist,
'Wahrheit', ich 'Passung'.


Sorry, ich vergaß:

<ironie>
</ironie>


Nett. Ist das ein Argument gegen meine Position? Habe ich nicht
sattsam gepostet, daß Wahrheit nicht erreichbar ist? Zumindest nicht
in dem Sinn, daß wir wüßten, falls wir sie erreicht hätten?


Natürlich. Aber ich stecke nicht im Schächtelchen 'Positivismus',
sondern gehöre in das, auf dem 'LOUIS' draufsteht. Du solltest vielleicht
Dein Visier neu justieren.

Nädelin

Hinderk

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Dietmar Unverwert)