Rehmers schrieb:
Angst vor'm Tod?


Ich kann mir gut vorstellen, dass die Medizin irgendwann soweit
fortgeschritten sein wird, dass wir nicht mehr altern und eines
natürlichen Todes sterben werden müssen.

Allerdings kann man sich ja noch immer selber oder gegenseitig
umbringen. Ich glaub nicht, dass das so einen großen Unterschied
machen würde. Die Lebenserwartung in den Industrienationen ist
doppelt so groß wie früher mal - na und?

Es wäre natürlich ganz schön, nicht mehr altern zu müssen aber
der Mensch gewöhnt sich an alles.

Ich kann mir höchstens vorstellen, dass dann viele Menschen ganz
vorsichtig werden und keine Risiken mehr eingehen, sondern nur
noch in ihrem Bunker rumsitzen (oder im Cyberspace) damit ihnen
ja keiner was tut und sie *doch* sterben müssen.


Paolo (der erst 20 ist ;-)))))


-- 
dgkmg.nftg@i9649.tl-dnvcjzsx.mt
http://zjl.ls-ciqtwbyq.rj/~cfu/