On Fri, 10. 01. 23 10:26:49 -0000, "Karsten Italo" <ykd@yseuu-cm.ff>
wrote:

Ich:


Du:


Tja. Was heisst jetzt "Zahlen *haben* Semantik"?

Haben Murmeln auch Semantik?


Hmm... Es sollte wohl eher heissen: (manche) Mengen von Zahlen
*bilden* Strukturen, z.B. (Q,+,*), aber eine Struktur ist irgendwie
was anderes als Information!? 


Beides? D.h. Struktur und Information?

Verstehe ich nicht...

Uebrigens waere in diesem Zusammenhang "roemisches *Ziffern*system" 
wahrscheinlich besser, da die Roemer die gleichen *Zahlen* hatten, wie
wir (somit auch "die gleichen Strukturen"...).

Ausserdem liefert eine Interpretation der roemischen Ziffern das
gleiche Ergebnis, wie das unseres Systems, nur ist die
Datenverarbeitung schwieriger.

MfG, CARLA


----
Michael Niederstadt
zecltns@xtbk.enl-ywmkpuza.uq
PGP-Schluessel erhaeltlich unter http://tpa.htlecakd.yx/~flglmeir