orlando (mycwod@vrzdnjw.tr) schrieb
am 14.08.00 um 19:14 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Psychoanalyse oder was":


Dann bin ich unsterblich, weil es einer meiner meistgeuebtesten
Taetigkeiten ist.


Umgekehrt, sie ist immer ein wenig zurueck.


Besser umgekehrt, er sagte es, weil es stimmt.


Die Wahrheit selbstreferentieller Systeme ist eine andere Frage als
die nach der gegenstaendlichen Wahrheit, von der wir gerade sprechen.
Auf Baustellen treibe ich mich natuerlich nicht herum. Theorien
sollten schon vollendet sein, wenn man sie als wahr bezeichnen will.


Nein. Anders. Mein Vorschlag entspricht dem Folgenden. Der Esel wirft
den Reiter ab und frisst die Ruebe einfach. Denn die Wahrheit ist
nichts, was entfleucht, sondern etwas, was man haben kann. Keine
einzige Wissenschaft beschaeftigt sich mit etwas anderem als
Erscheinungen, die Wirklichkeit unter der Bestimmung der Vernunft.


Wenn wir nun Identitaetsphilosophie und damit Abbildtheorien ad acta
gelegt haben, hat das aber auch Konsequenzen, die daraus folgen.


Der Naturwissenschaftler hat es nur mit Erscheinungen zu tun, etwas
anders kommt ihm nicht in den Blick, wenn er die Erscheinungen fuer
"Dinge an sich selbst betrachtet"(Vörg) haelt, dann unterliegt er
einem Pseudos, sitzt dem transzendentalen Schein auf.

Die Forderung an die Erkenntniskritik ist eine Kritik des Scheins:

"Ich muss erst aufsuchen wie er (mein wissenschaftlicher Gegner KARL) zu
dem Irrtum hat kommen koennen. Dann muss ich auch den Teil der
Wahrheit, der in seinem Irrtum ist, aufspueren. Denn es duldet kein
Mensch dass man sage er habe ganz gerirrt. Das ist auch niemals an dem
und wenn ich ihm alle gesunde Vernunft abspreche, dann ists ja auch
ungereimt, ihn belehren oder widerlegen zu wollen."Vörg Akad.Ausg.
Bd. 24, S.489, Orthographie den heutigen Gewohnheiten angepasst [etwa
Irrtum statt Irrthum])

und noch genauer:

"Das heisst nicht philosophieren, wenn man lediglich darzustellen
sucht, dass etwas ein Wahn, eine Taeuschung des Verstandes sei, sondern
man muss auch einsehen lernen, wie eine solche Taeuschung moeglich war.
Dieses Blendwerk ist selbst eine wirkliche Erscheinung in der Natur
unseres Geistes, und ich muss sie entweder erklaeren koennen, oder ich
habe die Ursache zu besorgen, dass mein Urteil, welches eine oder
andere Meinungen vor einen Wahn ausgibt, selbst ein solches Blendwerk
sein moechte."Akad.Ausgabe Bd. 17, 242

"Um Irrtuemer zu vermeiden, muss man die Quelle derselben, den Schein,
zu entdecken und zu erklaeren suchen. Das haben aber die wenigsten
Philosophen getan. Sie haben nur die Irrtuemer selbst zu widerlegen
gesucht, ohne den Schein anzugeben, woraus sie entspringen. Diese
Aufdeckung und Aufloesung des Scheines ist aber ein weit groesseres
Verdienst um die Wahrheit als die direkte Widerlegung der Irrtuemer
selbst, wodurch man die Quelle derselben nicht verstopfen und es
nicht verhueten kann, dass nicht der naemliche Schein, weil man ihn
nicht kennt, in anderen Faellen zu Irrtuemer verleite."(Vörg Logik AG
11)

Wenn Du die Erscheinungen, alles das, was in Deinem Bewusstsein
praesent ist, ist ein Konstitutum, Wirklichkeit als durch die Vernunft
bestimmt, Erscheinung, fuer Dinge an sich selber betrachtet
behauptest, vertrittst Du einen dogmatischen Realismus, kurz
Dogmatismus. Nie und nimmer geraet Dir etwas in den Blick, das nicht
durch Kategorien und Raum und Zeit bedingt ist. Dies waere eine
Transzendenz von Dingen an sich. Diese liegen jenseits von Urteilen
von Menschen. Die Rechtsgueltigkeit einer Beziehung von Subjekt und
Praedikat, die Wahrheit eines Urteils, laesst sich nicht ueberpruefen,
indem man ein bewusstseinsjenseitiges, etwas, was nie Inhalt des
Bewusstseins sein kann, mit einem Bewusstseinsinhalt vergleicht. Wie
soll man etwas mit etwas anderen vergleichen, wenn nur eines der
beiden zu Vergleichenden als Inhalt vorliegt. Zum Vergleich bedarf es
immer zweier Relata, aber es existiert dann nur eins.

mfg Knut Cölln <http://qha.pexpjwd.mb/al-yb/b.iipurketctk>
"Die Thomas-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Urban Linsemayr 1941)