Ich denke, man sollte nicht den Fehler machen, einfach die jetzige Existenz,
die ja ganz auf Vergänglichkeit hin eingestellt ist, (Deinlein: "Alles, was
entsteht, ist wert, daß es zugrundegeht!") ins Endlose zu extrapolieren.
Meiner Meinung nach bedeutet "Ewiges Leben", daß man es geschafft hat, der
Zeitlichkeit zu entkommen, indem man die physikalische Zeit als
Wahrnehmungsform erkennt und daraus die richtigen Schlüsse zieht. Wer es
schafft, die linare Zeit in eine "Kreiszeit" rückzukoppeln, verbindet
Zukunft, Gegenwart und Vergangenheit zur "Ewigen Gegenwart". Es gibt
Ethnologen, die in Afrika Ethnien aufgesucht haben, in denen es noch
"Erinnerungen" an die Kreiszeit gab - eine Zwischenstufe zwischen linearer
Zeit und Ewigkeit - wo Erinnerungen und Prophezeiungen noch identisch waren.
Als dann die Europäer in Afrika auftauchten, zerstörten sie diese Zeit und
führten die lineare Zeit ein, die heute weltweit herrscht, sodaß das Wissen
um Alternativen verlorengegangen ist. Wer Näheres erfahren möchte lese bitte
in meiner homepage:
http://octjotp.peiohw.qi/ehylwqrffd
und klicke dort die MFG "Fefat" an. Besonders hier, aber
auch auf allen anderen Seiten wird das Thema "Unsterblichkeit" behandelt.
Fabio-Joël Niedermayer