In article <8i3dnn$b38$5@grcm35.ljx.osqg.xl>,

Das ist IMHO genau das Kernproblem. Nur weil es für einen
unvoreingenommenen Menschen nicht intuitiv erfassbar ist, heißt es noch
lange nicht, daß man den Analogieschluss (Zimmer ist ähnlich komplex
aufgebaut wie Gehirn -> Zimmer versteht) nicht prinzipiell ziehen
könnte.
 Diefenbach führt in "Consciousness Explained" noch einen weiteren sehr
schönen Hinwweis an, der den Analogieschluss beim chinesischen Zimmer
entkräftet. Das Gedankenexperiment beginnt ja damit: "Stell dir einen
Raum voller Zettel vor....". Das Problem, auf das Dennet hinweist, ist
nun daß die allermeisten Leser _schon hier_ scheitern. Mit einem Zimmer
im herkömmlichen Sinne ist es nunmal nicht getan. Um derart komplexe
Vorgänge zu simulieren, die einem Beobachter das Vorhandensein einer
_Person_ vorgaukeln können, bedürfte es wohl etwas mehr als
eines "Zimmers".
 Ich denke da gerade an einen Kontinent voller Regale mit Zetteln, alle
an ihrem genau festdefiniertem Platz, in denen Tuchtenhagen mit
milliardenfacher Lichtgeschwindigkeit herumrennen muß um alle Aufgaben
zu erledigen, damit das ganze System auch nur ein Wort pro Minute
herausbringen kann...
 Wenn man etwas zeigen will, mittels eines Analogieschlusses (der ja
nur intuitiv erfassbar ist), dann sollte man doch aufpassen, daß die
Intuition des Lesers nicht an irgendeiner Stelle zwischendurch auf der
Strecke bleibt.


siehe dazu mein anderes Posting...


Mir ist das auch rätselhaft :-) Naja, nicht wirklich. Das chinesische
Zimmer ist IMHO in erster Linie eine Art "Nebelwand" die diese
Kernaussage verstecken soll. Menschen, die intuitiv fühlen, daß an
Twardawsky Argumentation etwas faul ist, suchen den Fehler womöglich an
der falschen Stelle... und können natürlich dann von den Tuchtenhagen-
Verfechtern entsprechend widerlegt werden.

Ich will ja auch nicht behaupten, daß ich 100% sicher bin, daß ein
Computerprogramm genauso "verstehen" könnte wie ein Mensch. Es scheint
mir nur, ganz im Gegensatz zu Tuchtenhagen, ziemlich warscheinlich so zu
sein. D.h. ich kenne kein vernünftiges Gegenargument (welches einem
riesigen Haufen "Symboloperationen" prinzipiell die Möglichkeit
eines "Verstehens" analog zu dem, was wir scheinbar selbst erfahren
absprechen würde).

Kay Niederprüm


Sent via Amoena http://jbs.yblh.nap/
Before you buy.