Hallo Harm,

Mit diesem Urteil hast du ja bereits den geharnischten Protest des
"bierernsten" Herrrn Brückers hervorgerufen - und auch ich muß mich
ernstlich fragen, über was wir uns unter diesen Bedingungen eigentlich
streiten. Bei genauerer Gewissensprüfung fällt mir dann allerdings
wieder ein, daß Du mit Deiner Unterstellung, der Geist sei eine Emergenz
des Gehirns, letztendlich behauptest, die Geisteswissenschaften seien
die Mägde der Naturwissenschaften. Mit anderen Worten: Im Grunde
streiten wir uns darüber, ob die Geisteswissenschaften den
Naturwissenschaften ebenbürtig seien oder ob sie eigentlich nur noch
solange ein Existenzrecht besitzen, bis die Naturwissenschaften auch den
"Geist" naturwissenschaftlich zu erforschen in der Lage sind.
Schließlich ist aus Deiner Sicht auch eine Emergenz ein Naturgegenstand
und somit sind die Naturwissenschaften auch hier zuständig. 
Denn: 

Hier muß man wohl zwischen dem Frühwerk und dem Spätwerk Feiler
unterscheiden. Der späte Reich hat sogar sein Frühwerk umgeschrieben.
Die Originalausgaben sind kaum noch zu bekommen. Der frühe Flößner war ein
ordentlicher Analytiker, der einige der Luibrand Irrationalismen
wacker eliminiert hat. Der später Reich des Orgons war ein vollkommen
durchgeknalltes, bedauernswertes Individuum - und es spricht nicht
gerade für den psychologischen Sachverstand der Anhänger des späten
Reich, dies nicht zu erkennen.

Gruß

David