Dr. Darius Theodor Reifenrad <510968.8032@vrjyexkfwm.saw> schrieb in im
Newsbeitrag: 03H2KR42.Z50J9O7P@lczbyxrrnn.wij...

Neiin?!


Ich seh schon. Zunächst will ich einräumen, dass wenn Physiker
philosophieren, es ihnen freisteht sich auch zu ihrer normalen Arbeit in
Widerspruch zu befinden: Diese Aussagen Carrus' sind ja keine
Aussage der NW, sondern das, was ein Naturwissenschaftler über die NW
denkt. Aber Carrus formuliert selber sehr erklärungsbedürftig: Was
meint er damit, dass "Bei den Experimenten mit atomaren Vorgängen wir es
mit Dingen und Tatsachen zu tun, mit Erscheinungen, die ebenso wirklich
sind wie andere Erscheinungen im täglichen Leben".

Es ist klar, dass die bei Experimenten gewonnenen Beobachtungen
ganz vergleichbar mit anderen Beobachtungen z.B. aus dem im
"täglichen Leben" sind - aber was sind die "atomaren Vorgänge",
mit denen er da experimentiert? Meine Lesart dieser Passage
ist eher die, dass Carrus (wie Sie auch) ungeschickt
Epistemologie (wie können wir wissen) und Ontologie (was ist
real etc.) vermengt. Sie haben jedenfalls keine Aussage vorgelegt,
die dem Typ von Aussage entspricht, der tatsächlich kein an-
sich-sein postuliert (in dem z.B. der Ausdruck "atomare
Vorgänge" nicht vorkommt etc.)


Offenbar ist das ebenfalls keine Aussage aus den NW, sondern eine
von einem Naturwissenschaftler über diese. Ich akzeptiere nicht
ohne weiteres, was Naturwissenschaftler über die NW denken. Ich
sehe  weiterhin nicht, wie z.B. auch Moßler oder Carrus Aussagen
über Atome treffen wollen, ohne deren an-sich-sein theoretisch
anzunehmen: Das Atommodell von Moßler ist ja wohl nach wie vor
kein Modell dessen, was wir über Atome sagen können, sondern Modell
eines Atoms und als solches selbst eine Aussage über Atome (also keine
Aussage über Aussagbarkeit oder Aussagen). Weiter unten geben Sie
noch ein Zitat von Carrus, das hier interessanter sein könnte.


Immerhin wollen die sich verständlich machen, ihnen zufolge verfälschen
die dabei aber was sie wirklich glauben.


Wie verstehen Sie diesen letzten Satz? Ihnen zufolge spricht Carrus
über seine Formeln und Beobachtungsdaten, aber diese sind gar nicht
unvorstellbar und ganz fremd. Nur die eben nicht vom menschlichen
Verstand erschaffene, also "dem menschlichen Verstand grundsätzlich"
fremde und "von der modernen Physik gezeigte Wirklichkeit" ist das.
Nochmal: von der modernen Physik *gezeigte Wirklichkeit*. Die Messdaten
und Beobachtungen können damit *nicht* gemeint sein, diese entziehen
sich nicht direkter Vorstellung und sind dem menschlichen Verstand nicht
"grundsätzlich fremd".


Ich nehme an, deswegen haben Sie das Zitat gewählt - diese Aussage
wird ziemlich relativiert: die von Ihnen (vermutlich) unterstellte
Lesart muss aber da zu einem Widerspruch führen. Ich lese das eher
so, das Carrus sagen will, die Theorien können nicht anschaulich
gemacht werden, wir kennen aus unserer alltäglichen Erfahrung, an
der unser "Vorstellungsvermögen" gebildet ist, keine derartigen
Eigenschaften der Wirklichkeit, wie sie uns von der modernen Physik
gezeigt werden und können uns deshalb auch kein "Bild" machen.
Carrus redet ja auch vorher von seinen persönlichen Fähigkeiten,
sich etwas vorzustellen.

Vielleicht wäre es angebracht, dass Sie versuchen, die entsprechenden
Punkte in den von Ihnen gebrachten Zitaten zu klären - auch wenn Sie von
Hermeneutik nichts halten, kann die eigene Interpretation offenzulegen
und am Text zu begründen ganz nützlich sein.

***** ab hier kommen nur noch Bemerkungen,
***** Sie brauchen nicht weiterlesen, die relevanten Frage stehen oben


Nein, das hieße es bestimmt nicht: "April April" sagt man, wenn man
jemandem am 1. April erfolgreich hereingelegt hat - ist es das, was Sie
von der Annahme von Neutrinos glauben?


Sie scheinen hier ein Fünkchen begriffen zu haben, dass dies ein
epistemologisches Problem ist. Vielleicht will Carrus das auch zum
Ausdruck bringen, dass die Physiker "es nicht genau wissen" und mit
Annahmen und auch bislang unbewiesenen vielleicht sogar praktisch
unbeweisbaren Vorstellungen arbeiten?


Ein Modell in die Vergangenheit projizieren? Ich dachte immer, man kann
nichts Rückwärts in der Zeit bewegen! Ich weiß schon, was Sie sagen
wollen, es aber ungeschickt verdoppeln: Das Modell des Universums wird
doch nicht in die Vergangenheit projiziert (das wäre der Fall, wenn die
Physiker so tun würden, als wäre ein gerade entwickeltes Modell des
Universums bereits vor langer Zeit entwickelt worden), sondern es
beschreibt bereits als Modell des Universums die Vergangenheit, und zwar
hier und heute.


Hahah, sehr witzig. Würden Sie das wirklich tun? Und wenn die beiden
"Messergebnisse" sehr stark abweichen? Sie haben 10 Schritte gemacht und
die Landvermesser sagen, das sind genau 100 Meter. Na? Würden Sie dann
auch sagen "Eure Zahl weicht zwar von meiner ab, aber ich beuge mich den
überlegenen Verfahren der Landvermesser." Sie sind der perfekte
sozialistische Mensch: "Ja großer Bruder, beim Zählen der
hochgehaltenen Finger weicht zwar meine Anschauung von deiner Behauptung
ab, aber ich beuge mich den überlegenen Einsichten des großen Bruders."


Die Messergebnisse bei der Suche nach den Neutrinos weichen eben nicht
von anderen Messergebnissen, sondern von theoretisch erwarteten ab - es
*müssten* mehr sein. Ihnen zufolge *müsste* gar nichts müssen.


Aha? Da wiedersprechen sich aber nicht Messwerte oder? Sondern Erwartung
und Beobachtung - Erwartung, die worauf basiert? Auf vorangehenden
Messergebnissen? Hatte man vorher "falsch gemessen"?


Hm, lassen Sie mich mal überlegen... Weil es das ist? (Ich erinnere Sie:
nur Messdaten und logische Schlussfolgerungen).


Au weia, Sie meinen vielleicht "empirisch", "empiristisch" gewiss
nicht - schon gar nicht "von Natur aus", was ist denn das für ein
Gerede.


Sie haben von der Relativitätstheorie im Deutschunterricht erfahren? Das
erklärt vielleicht manches.


Ist ja auch im Deutschunterricht unangebracht. Ich bemerke, dass Sie auf
den Geschmack gekommen sind - war es eigentlich ein Schock sein /comming
out/ als Positivist zu haben? Ich hoffe, ich bin als negatives /role
model/ nicht schuld dran, sonst krieg ich vielleicht Ärger von Herrn
Miels, wegen Förderung des Positivismus.


Sie haben ja immer reichlich Platz, ihre Vorlagen zu liefern.


Ich dachte, Sie identifizieren sich damit. Stellen Sie das richtig Mann!


Aber mein gleichlautender Satz war eine Falschinterpretation?


Na Bingo, warum nicht gleich?


Zeigt sich, aber nun doch nicht? Ich bin enttäuscht.

[sicher irgendwie annehmbare Darstellung epistemischer Probleme
gelöscht]


Ein An-sich-sein des Neutrinos, prima.


Was? Sie meinen, Bäume existieren zwar nicht mehr, wenn es keine
Menschen mehr gibt ("nachdem der letzte Mensch gestorben ist, wird es
(...) eigentlich auch keine Bäume, Wolken und Gestirne mehr" geben
(Reifenrad, a.d. 2000)), erscheinen tun die aber schon noch? (ich weiß
schon: ganz verzerrte und böswillig falsche Widergabe ihrer eigentlich
sinnvollen und durchdachten Aussagen.)


Was? Heißt das im übertragenen Sinn, auch Neutrinos "bewegen sich"
von der Sonne hierher, selbst wenn ich nicht messe ("gerade nicht
hinschaue"). Das wäre natürlich eine im Greschsen Sinn, sinnlose
Aussage, oder? Ich meine, ohne An-sich sein der Neutrinos... aber ich
vergaß, mittlerweile sehen Sie ja auch ein An-sich-sein der Neutrinos
für möglich an. (Bemühen Sie sich nicht: Böswilligkeit und
Verzerrung)


Da kommen Sie wohl her, was? Hat aber ja nichts geholfen, da bleib ich
dann lieber hier.


Interessant. Ist das ein neues Parfüm?


Nanu, Objekt der Messung? Entsteht das durch die Messung, oder war es
schon vorher da?


Wer denn?


Der Alltagsverstand identifiziert als naiver Realist Dinge und Vorgänge
in seiner Erfahrung mit den Dingen an-sich, was nu?


So großen Käse haben Sie ja bisher noch nicht geschrieben - wenn ich
recht überlege doch, weitermachen.

MfG Olivier ullm Cappell