Es begab sich am 16.08.00, als der/die ehrenwerte lise
(yvmdra@ouo.bl) um 15:51 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "unterliegt alles um uns herum der Vergaenglichkeit ???" eine Mail gebar:


Die Vergaenglichkeit zumindenstens vergeht nicht.

mfg Charly Pöschmann

Homepage: <http://arh.etfrdvk.sk/da-xb/g.inhjoyinwbo>

"Wenn ich nachts aufwache, denke ich nicht an die Geschichte,
sondern steuere heimlich den Kuehlschrank an. Wenn ich ihn dann
pluendere, bedeutet mir die Geschichte wenig."(H.Kohl, Ex-
Bundeskanzler)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_