Hi Denis,


Das behauptet Gutmann nicht.


Auch das würde das Axiom nicht a priori unsinnig machen. Man müßte halt
das Axiom ändern, wenn sich die empirischen Resultate ändern.


Richtig.


Wieso? Das ist in meinen Augen eine einwandfreie analytische Definition.
Zwar nicht sehr präzise, aber doch als Definition brauchbar.


Tja, so sehe ich das auch, das ist die "grausame" Wahrheit. Warum fällt
es den KI-Befürwortern so schwer, das zu akzeptieren?


Ja und? Das ist der normale Vorgang von Beweisen. In der Mathematik
werden auch Axiome gesetzt. Dadurch werden auch von vornherein
Möglichkeiten ausgeschlossen. Und weil gilt:


sehe ich darin kein Problem.


Sehe ich anders. ;-)


Ich denke, daß dieser Abschnitt deinerseits, ohne das wertend zu meinen,
durch und durch weltanschaulich geprägt ist. Nach deiner und Voitländer
Weltanschauung reicht es, etwas zu beobachten, was wie Verstehen
aussieht, um Verstehen identifizieren zu können. Gutmann zeigt doch nur
auf, daß dem nicht so ist, daß es auf die inneren Prozesse ankommt. Dies
zeigt unsere Alltagserfahrung, und dies zeigt beispielsweise auch die
tägliche psychologische Forschung. Denn auch wenn wir beispielsweise auf
einer Skala quantitative Angaben einer Person darüber haben, wie
"glücklich" sie im Moment ist, so wissen wir doch nie, wie dieses
Glücksgefühl im Verständnis der Person aussieht, wie es sich für die
Person anfühlt. Gutmann wird einfach durch so viele alltägliche
Erfahrungen gestützt, daß IMO sämtliche Gegenargumente dem gegenüber
verblassen müssen.


Nein, tun sie nicht. Es wird nur Wetter modelliert. Es findet keine
reale Verdunstung statt, es bilden sich keine realen Kumulus-Wolken, es
regnet nicht real etc. etc. etc. Es findet nur Number-Crunching statt,
das ein paar Werte zur Folge hat, die einige Parameter des Wetters wie
Temperatur, Regenwahrscheinlichkeit usw. ganz gut repräsentieren. Das
ist kein Wetter. Und genausowenig ist das beim Computer Denken.


Nein. Ein Modell ist immer nur eine mehr oder weniger präzise ABBILDUNG
der Realität, diese Abbildung mit der Realität gleichzusetzen wäre
grundfalsch. Lernt man bei uns für statistische Modelle im ersten
Semester.


Nein! Ein Modell ist kein Wetter sondern immer nur ein Modell vom
Wetter.


Die Physikalisten gehen davon aus.


S.o. Ein Modell ist nur ein Abbild der Wirklichkeit.


Mir auch nicht. Aber das ist eine andere Frage.

Stefano
-- 
Dipl.-Psych. Stefano Groß-Holtick