Will denn wirklich jemand ewig leben?
Ich stelle mir das sehr traurig vor, ständig Freunde zu verlieren. Man
wird über die Jahrhunderte/tausende, onen bestimmt ein verbitterter
alter Mensch, der irgendwo im Weltraum treibt, weil er länger als die
Erde existieren wird. Wenn er Schmerz empfinden kann wird er sicher auch
furchtbar leiden. Schließlich ist es schon nicht sehr angenehm hundert
Jahre alt zu werden.
Vielleicht wäre es eher wünschenswert, nicht mehr zu altern. Aber auch
das finde ich zweifelhaft.
Wenn es "uns" mal gelingen sollte, würde es recht eng werden...
;-)

Gruß
Tim