Das ist ein religiöses Argument der Esoteriker: Es gibt die
unbefleckte Empfängnis, auch wenn unvoreingenommene Menschen das
nicht intuitiv erfassen können. 


Das ist einer der Tricks von KI-Gläubigen: Das Chinesische Zimmer
ist, und ist nur ein Argument zu der Frage, ob dieses Zimmer
'verstehen' kann. Mit der Behauptung, das Zimmer müsse aber das
gesamte rationale, emotionale usw. Wissen eines Menschens enthalten,
kann man die Diskussion sofort in den metaphysischen Nebel versinken
lassen.

Wenn ich einen Menschen frage "Gibt es einen roten Baum", dann kann
er antworten "Ja, im Herbst" oder "Nein, Bäume sind grün". Ich bin
mir aber intuitiv sicher, er 'versteht' das Wort Baum. Und wenn ich
ihn das auf chinesisch frage, und er antwortet auf chinesisch, dann
bin ich mir intuitiv sicher, er 'versteht' chinesisch. Ob er auch
den Idiotentest bei der Führerscheinprüfung bestehen würde, ist
völlig irrelevant.

Genauso beim Chinesischen Zimmer. Ein sehr eingeschränkter
Wortschatz und Themenbereich reicht völlig aus, das Wesentliche des
Zimmers zu betrachten.

Es gilt genau so, wenn es Wortschatz und Themenbereich erweitert
werden, aber das ist nicht notwendig.


Es ist umgekehrt. Das Chinesische Zimmer bläst den metaphysischen
Nebel weg, den die starke KI erzeugt hat, und plötzlich sahen viele
Menschen: Der Kaiser ist nackt. 

Gerold