Von "innen", d.h. von der subjektiven Erlebnis-Seite, sind es mentale 
Prozesse, d.h. bewusste Wahrnehmungen, inkl. der nicht wahrgenommenen 
"Arbeit" des ZNS die man sich vorstellt, und alles, was von "aussen" 
(wenigstens prinzipiell physikalisch) "zug채nglich" und messbar ist, 
wird dann meist als "neuronale Prozesse" zusammengefasst. Es stellt 
sich dann bei vern체nftiger Betrachtung unter strenger W체rdigung 
ALLER Empirie heraus, dass beides lediglich verschiedene begriffliche 
Repr채sentationen dieser beiden identischen Prozessklassen sind.