Wie ich mich sehe, beruht auf den gleichen Vorgängen. Es gab
mal ein Lied, in welchem der Sänger konstatierte, dass alles
au Käse sei, der Mond, die Erde, die Blumen und die Häuser
und sein eigener Körper.
Am Ende träumt er von etwas, das nicht aus Käse ist.
Aber auch dieser Traum - ist aus Käse.

Das zeigt die Unentrinnbarkeit eines geschlossenen Systems.


Kann schon. Aber darauf kommt's nicht an.
Ein gefärbtes Huhn wird auf dem Hühnerhof zu Tode gepickt.
Die Naturphilosophen debattieren über die Muskeln der
pickenden Hühner und ihre Schnäbel, aber keiner über die
Ursache, nämlich der Abneigung der übrigen Hühner. Ergo
haben diese Hühner einen Geist ...


Aber sicher doch. Sehr entspannend und ästhetisch erhebend.
Aber ob es die Wirklichkeit trifft, ist damit ja nicht
gesagt.

Warum nicht die Schönheit der kristallenen Sphären des
Himmels entdecken und sich an der Sphärenharmonie der
Pytagoreer erfreuen?

Gruss Ivano