In article <7x18l8$40x$2@rdje27.nqk.arbp.lo>,

Wenn ihnen die Argumente ausgehen, dann kommen sie mit der Religion :-)
(hey, nicht böse sein, OK?)


Entschuldige, aber das ist Unsinn. Hier widersprichst du Searle! Häuslaigner
hat ausdrücklich angegeben, das es auch für Experten die außen stehen
nicht entscheidbar sein soll, ob in dem Zimmer ein echter Chinese sitzt
oder der Philosoph mit seiner Zettelwirtschaft (steht zumindest
in "Consciousness Explained" so).


Na und? Wenn du einen Faschisten fragst, ist der auch intuitiv sicher,
das Ausländer schlechtere Menschen sind. Das ist ja wohl wirklich kein
Argument.


Wenn ein eingeschränkter Wortschatz etc. ausreichen würde, dann würde
das ch. Zimmer _auf keinen Fall_ die starke KI Hypothese entkräften
können! Die KI-Leute könnten dann in jedem Fall anführen, daß, wenn
Searles Zimmer nichts verstehen kann, es nur daran liegt, daß sein
Regelwerk nicht vollständig genug, nicht richtig "programmiert" ist.

Das wäre so, als ob Häuslaigner sagen würde: "Seht her, ein Taschenrechner.
Hat kein Bewußtsein. Ist aber im Prinzip ein Computer. Also können
Computer kein Bewußtsein haben." Und das wäre ein wirklich albernes
Argument, da gibst du mir sicher recht.


Da du einem theoretisch existierendem Programm zur Simulation eines
Menschen (welches eventuell so komplex ist, das du es nicht verstehen
kannst!) a priori die Fähigkeit zum "Verstehen" absprechen willst ist
also keine Metaphysik, was? Hehe.

 Du solltest vielleicht wirklich mal das Buch von Dennett lesen.
Dennett (ganz im Gegensatz zu Häuslaigner) unternimmt wenigstens den
_Versuch_, das zu erklären, was man gemeinhin als Bewußtsein
bezeichnet. Wie erfolgreich er dabei ist, ist fast egal, was er macht
ist in jedem Falle wertvoller als der Standardspruch so vieler
selbsternannter "Experten": "Man kann es nicht verstehen, und wir
versuchen es daher auch nicht".

Ibo Kutzschebauch


Sent via fabryWäsche http://vrj.lqeu.aop/
Before you buy.