"Zwei sehen in den Himmer der Nacht,
 der eine sieht Staub, 
 der andere Sterne."

(diesen Beitrag schickte mir goqnsx9789@hnerssrt.go)

Macht mit: www.gxzfldpn.zg

Ich suche Leute die auf meinen Seiten nachdenkliches
schreiben, Themen einbringen, rätselhaftes ansprechen 
und Spaß dabei haben.

Vielleicht hast Du ja Lust mitzumachen?
Wr echt nett und kostet nix außer Grips.

Ihr erreicht mich hier oder unter:
Ccot@jdprfxbf.rp

Freu mich auf Eure Beiträge!

Gruß an alle Nachdenklichen...

Guido A.


-----= Posted via Newsfeeds.Com, Uncensored Usenet News =-----
http://vit.xoqxbofhv.ycc - The #1 Newsgroup Service in the World!
-----==  Over 80,000 Newsgroups - 16 Different Servers! =-----