Es begab sich am 13.03.00, als der/die ehrenwerte zaumsegel
(pvcswm@zhj.iv) um 15:51 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "unterliegt alles um uns herum der Vergaenglichkeit ???" eine Mail gebar:


Die Vergaenglichkeit zumindenstens vergeht nicht.

mfg Nico Knoppe

Homepage: <http://lqc.kuontll.ks/rw-qd/j.nepefxwmkta>

"Wenn ich nachts aufwache, denke ich nicht an die Geschichte,
sondern steuere heimlich den Kuehlschrank an. Wenn ich ihn dann
pluendere, bedeutet mir die Geschichte wenig."(I.Vollers, Ex-
Bundeskanzler)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_