Hallo!
Als erstes möchte ich sagen, dass ich auch 16 (werde bald 17) bin und mir
auch häufig philosophische Gedankenspiele erlaube und möchte Dir damit
sagen, dass Du bestimmt nicht allein bist.
Zum ersten möchte ich sagen, dass der Anfang und das Ende aller
Wissenschaften nicht empirisch sondern rationalistisch ist. Ich glaube
nicht, dass es uns jemals gelingen wird alle Geheimnisse des Universums zu
lösen, so das keine Frage mehr offen bleibt. Dazu sind wir nicht in der
Lage. "Je größer der Radius des Wissens, desto größer wird der Umfang des
Nichtwissens". Eine Antwort auf diese Fragen, die man empirisch nich lösen
kann, zu finden ist die Aufgabe der Philosophen. Und dazu gehört eine gute
Verschmelzung von Empirismus und Rationalismus. Um derzeit die Geheimnisse
der Anfangs und des endes des Universums zu finden sollte man rationale
Theorien aufstellen, die dann vielleicht einmal von Wissenschaftern
wiederlegt oder bewiesen werden.
Mein Beitrag dazu wäre die Vorstellung von einer alles verbindenen
Substanz, die wir getrost Gott nennen können. Diese Substanz verbindet
alles, ich bin ein Teil von ihr, Du bist ein Teil, das Buch das neben dem PC
liegt ist ein Teil und auch der PC ist ein Teil von "Gott".Wir leben in
Gott, wir sind Gott, so ist das Universum praktlisch auch nur ein riesiges
Lebewesen, nicht vergleichbar mit irgendetwas uns vorstellbarem. Das erklärt
auch Phänomene wie PSI, Telekinese, Telepathie etc.. Als Teil vom Ganzen
dürfte es für mich ja kein Problem sein, das Buch neben mir nur mit der
Macht meiner Gedanken schweben zu lassen und vielleicht noch eine bestimmte
Seite aufzuschlagen. Ich kann es aber derzeit nicht, vielleicht bin ich (so
wie wir alle) zu rational um das zu begreifen, zu kleingeistig.
        Sascha