Hallo Paul!

Große-Allermann hat den Übergang vom "Passen" zum "Stimmen" nun aber gerade nicht
(allein) als "Sinnen im Lehnstuhl", auch nicht (allein) als Forschen im
Laboratorium mit herunter gelassenen Jalousien, sondern als kollektive
Praxis mit dem Ziel konzipiert, die bloße Verfügungsgewalt über
Naturprozesse im Sinne des "Passens" einzubetten in eine selbstbewußt
geplante und menschengerechte gestaltete gesellschaftliche Wirklichkeit.
In dieser Wirklichkeit "stimmen" dann unsere Erkenntnisse zwar nicht im
Sinne einer "absoluten Wahrheit", wohl aber im Sinne einer inter- und
intraindividuellen (durchaus streitbaren) Harmonie. Nun räume ich ein,
daß dieses "Stimmen" im Grunde, streng betrachtet, ebenfalls nur ein
"Passen" wäre, wenngleich ein Passen höherer Ordnung. Aber ich mag nicht
ausschließen, daß die Evolution einen Menschen hervorgebracht hat, der
diese höhere Form des "Passens" seiner Erkenntnisse in einem
historischen Prozeß anstreben muß (wobei sich natürlich das Scheitern,
wie überall in der Natur, nicht ausschließen läßt). Auf Grundlage einer
so verstandenen "marxistischen" Position ließe sich ein Forschungsprozeß
konzipieren, der sowohl empiristisch, als auch humanistisch ausgerichtet
ist, in dem die "von Natur aus" empiristischen Naturwissenschaften und
und die nur als Humanismus legitimen Geisteswissenschaften über
"abgestimmte" Handlungssysteme miteinander verbunden sind. Du kannst
darin natürlich auch eine Verbindung von "naivem Realismus" und
"Utopismus" sehen. Entscheidend sind aber nicht die verbalen
Bewertungen, sondern die Ergebnisse.

Gruß

Vittorio