Ja, das wäre doch eine Begründung der Wiedergeburt nur für Specials oder das
gute Proggi ist die Menschheit an sich. dann würden aber nur Programmteile
verloren gehen, die dann durch das Backup neu eingespielt werden, und es wäre
schön, wenn es ein VersionsUpdate des Backups wäre. Würde ich so machen, wenn
ich merke, das sich Teile des Gesamt-Konzepts verabschieden. Aber scheinbar
bekommt es DER Autor der Menschheit nicht hin, sonst wäre alles durch
milliardenfache Neuversionen perfekter als der Autor selbst. Es liegt ja nicht
am Rechner; klar der könnte perfekter sein, die Hardware wird durch die Software
zerstört, da liegt der Hase im Pfeffer.

MfG

Ingmar