Warum sollten die Produkte des Bewußtseins nicht über dessen Entstehung
verraten? Saurierkot verrät doch auch etwas (und nicht nur) über den
Stoffwechsel der Saurier.

Dies war nicht die Frage. Wenn auch die höhere Ebene dem Reich der Natur
angehört (qua Emergenz), dann müßte sie doch ebenso der
naturwissenschaftlichen Erforschung zugänglich sein, dann wären doch die
geisteswissenschaftlichen Methoden sogar unangemessen, oder nicht?
Selbst wenn die höhere Ebene nicht durch untergeordnete Stufen erklärt
werden kann, bedeutet dies doch nicht, daß die höhere Ebene eine
grundsätzlich andere Methodik erzwingt.

Aber die Werbung könnte man doch auch als Naturprozeß auffassen,
schließlich werben ja auch Tiere für sich! Warum darf man die
Werbewirkungsforschung im menschlichen Bereich nicht auch mit
naturwissenschaftlichen Methoden betreiben (dies geschieht im übrigen
sowieso)? Welche geisteswissenschaftlichen Verfahren sind aus Deiner
Sicht in der Werbewirkungsforschung sinnvoll? Die Hermeneutik?
Hermeneutik - hier werden Sie geholfen?

Gut. Halten wir fest: Aus Deiner Sicht kann die Entstehung des
Bewußtseins nur naturwissenschaftlich erforscht werden. Aber: Für die
Untersuchung der Resultate des Bewußtseins soll die Geisteswissenschaft
zuständig sein. Dies verstehe ich nicht. Wenn das Bewußtsein eine
Emergenz des Gehirns ist, dann sind doch auch die Resultate der
"Bewußtseinstätigkeit" Ergebnisse von Gehirnprozessen. Sie sind dann
ebenfalls Naturgegenstände wie Spinnennetze und Biberdämme. Würdest Du
eine geisteswissenschaftliche Erforschung von Hamsterh�hlen oder
Bienenwaben für sinnvoll halten? Welcher qualitative Unterschied besteht
zwischen einem Produkt tierlichen bzw. menschlichen Verhalten derart,
daß das vom Menschen Geschaffene geisteswissenschaftlich, die tierlichen
Erzeugnisse jedoch nach wie vor naturwissenschaftlich erforscht werden
sollen?

Nun gut. Wir wollen dies nicht weiter vertiefen. Wenn ich die Frage
stellen würde, warum diese Verhaltensmuster sich trotz angeborener
Inzenstvermeidung und angeborenen Unterschieden zwischen männlichem und
weiblichem Sexualverhalten zeigen, würdest Du eine "kulturelle
Überformung" ins Spiel bringen. Man müßte sich dann aber schon fragen.
ob diese Erklärung nicht auch als "Selbstimmunisierungsstrategie"
gedeutet werden könnte.
Gruß

Otto