Antoine Indlekofer schrieb:


Von "innen", d.h. von der subjektiven Erlebnis-Seite, sind es mentale 
Prozesse, d.h. bewusste Wahrnehmungen, inkl. der nicht wahrgenommenen 
"Arbeit" des ZNS die man sich vorstellt, und alles, was von "aussen" 
(wenigstens prinzipiell physikalisch) "zugänglich" und messbar ist, 
wird dann meist als "neuronale Prozesse" zusammengefasst. Es stellt 
sich dann bei vernünftiger Betrachtung unter strenger Würdigung 
ALLER Empirie heraus, dass beides lediglich verschiedene begriffliche 
Repräsentationen dieser beiden identischen Prozessklassen sind.