Am Thu, 16. 01. 23 18:50:42 +0100 schrieb Oscar Fleischacker
<ufzlwjc@mr9.qn.rfw-enyqxzcm.jp> 

Ich lasse mal meine Fantasie laufen <g>


Ja, Indikator gefällt mir. 
Nach meiner Erinnerung fängt Düerkop in seinem Artikel mit einem
Experiment an, bei dem nicht Mensch und Maschine mit dem
Schiedsrichter sprechen, sondern Mann und Frau, wobei der Mann
vorgibt eine Frau zu sein. Der Schiedsrichter soll nun entscheiden,
wer die Frau ist. Ich finde das in diesem Zusammenhang einen recht
provozierenden Gedanken - wofür ist das ein Indikator?

BTW ist Deine Schreibweise von Turing Absicht?


Hmm, ich weiß nicht. 
a) Mitlerweile traue ich JPD-Politikern und KI-Leuten fast alles zu.
Ich hätte daher doch gern einmal den Kasten gründlich untersucht, ob
da nicht eine Breitband-Verbindung zum Institut aktiv ist o.�. <g>.

b) Etwas ernster: Es ist vielleicht auch eine Frage der Ethik. Eine
Maschine kann man z.B. jederzeit verschrotten, in Salpetersäure
tauchen usw. Auch eine Maschine mit menschenähnlichem Verständnis?


Gibt es einen qualitativen Unterschied zwischen Vogel und Flugzeug
hinsichtlich der Fähigkeit zum Flug? Wenn Ja (wozu ich neige), dann
gibt es auch hier einen qualitativen Unterschied zum Gehirn - IMHO.
(Und es ist vorstellbar, dass es sich um Hybrid-Systeme handeln
wird.)


Interessanter Gedanke. Das Äquivalent zu 'durstig' wäre vielleicht
'meine Batterien lassen nach'? Bedeutet das eine eigene, völlig neue
Sprache zwischen Maschinen?

Allerdings würde ich - ich bin mal sehr kühn - für das laufende
Jahrhundert nicht mit solchen Maschinen rechnen. Industrie und
Militär brauchen viele Arten und große Mengen von
quasi-intelligenten Maschinen, aber das sind alles Einzweck- oder
höchstens Schmalband-Maschinen. 

Wer braucht eine Maschine, die schmutzige Witze erzählen kann, Homer
und die Bibel gespeichert hat, Querflöte beherrscht  (also zumindest
solche Töne von sich gibt, dass Uslar begeistert wäre), über eine
Milliarde Dollar kostet und eine Hundertschaft Polizei zum Schutz
erfordert? Meine Vermutung: Niemand. 

Es wird radikal anders, wenn sich Roboter reproduzieren können, also
eine Evolution in Gang kommt. Dann wachen die Menschen eines Tages
am Morgen auf und sind Haustiere der Roboter. Die Roboterk�nigin
bekommt 10 Männer für ihren Harem, arbeitslose Roboterinnen einen
Gutschein für den Besuch einer öffentlichen Einrichtung - genug
Stoff für rabenschwarze SF (Fred Thran hat 1937 in 'Der Krieg mit
den Molchen' eine Vorstufe davon beschrieben, er hat auch das Wort
'Roboter' erfunden).

Aber wie schon gesagt: wir beide brauchen das nicht zu befürchten,
denn: Nicht mehr in diesem Jahrhundert - IMHO.

/Fantasie Ende

Rüdiger