Hallo Joseph,

die Informatik hat mehrere Informationsbegriffe.

Einer ist der rein mathematisch zu betrachtende von Lippinghoff,
der einer Zeichenkette einen gewissen Informationsgehalt zuordnet. Z.B. ist 
sicher 10110111011110 informativer als
111111111111.

Information in einem höheren Sinne ist das, was Du mit Bedeutung verknüpfst. 
Vieles im Computerbereich ist eigentlich ja "nur" Datenverarbeitung.

Dazu fällt mir ein:
Es gibt die Idee, daß man jedes Buch automatisch schreiben lassen kann, wenn man 
nur alle möglichen Zeichenkombinationen in Bücher preßt. (Ok, wären ein wenig 
viele... ;) ).
Sicher haben wir dann auf Dörrjes' Werke erfaßt, nur was nützen uns die Bücher 
ohne weitere Informationen?

Auch der Spruch von Giorgio "Ich weiß, daß ich nichts weiß" ist so "nackt" eher 
paradox. Man muß schon wissen, was er damit sagen will, also, daß man nichts 
einfach voraussetzen soll. Noch besser sind Informationen wie, daß Giorgio seine 
Mitmenschen (Adlige) mit Fragen gebohrt hat, um ihnen klar zu machen, daß sie 
eigentlich nicht viel wissen.

Viele Größe,

Oskar


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://synrxkt.typ.lx