In article <05pvrb$yg7$1@vxxm-doy-boe-y.7848pqjdemcp.az>,
Stadium,
an ihre

Hallo Eduard,

ich habe leider keinerlei Erfahrungen mit Alzheimer-Patienten gemacht.
Fuer die Wissenschaft ist das menschlische Gehirn ja noch zu grossen
Teilen terra incognita, so dass ueber die genauen Ablaeufe bei
Alzheimer wohl immer noch nur gemutmasst werden kann. Aber ich glaube
auch nicht, dass das Gehirn von Alzheimer-Patienten so "leer" ist, wie
Du schreibst. Ich wuerde sagen, dass gewisse Datenspeicher geloescht
sind (insbesondere das Langzeitgedaechtnis), aber persoenliche
Vorlieben und Neigungen dennoch erhalten bleiben. Dies stellt zwar in
gewissen Bereichen eine massive Einschraenkung dar, ermoeglicht aber
auch voellig neue Erfahrungen, indem man das Leben z.B. mehr situativ
erfaehrt. Wahrscheinlich ist die Krankheit fuer den Patienten bei
weitem nicht so schlimm, wie fuer seine Umwelt, da diese mit einer
Erwartungshaltung an den Patienten herantritt, der dieser im Laufe der
Krankheit immer weniger gerecht werden kann. Es mag fuer einen
Angehoerigen hart sein, wenn er nicht mehr erkannt wird, aber der
Alzheimer-Patient lebt im Laufe der Krankheit wohl immer mehr in der
Gegenwart, als in der Vergangenheit und Zukunft. Aber wenn Du ihm in
der Gegenwart freundlich begegnest, wird er auch freundlich zu Dir
sein, Du darfst halt nur nicht darauf hoffen, dass er sich an Dein
Verhalten aus der Vergangenheit erinnert.

Aber Deine Ausgangsfrage zielte ja auch eher darauf ab, ob man sich als
Folge oder Ursache einer Veraenderung erfaehrt. Beruht das Denken und
Fuehlen einzig auf elektrischen und chemischen Vorgaengen oder steht
etwas dahinter, was diese Prozesse in Gang setzt? Die Entscheidung
haengt davon ab, ob Du Dein Leben kreativ oder reaktiv erleben willst.
Siehst Du Dich als Opfer von Zwaengen oder als Schoepfer von
Moeglichkeiten? Alles auf Physik und Chemie reduzieren zu wollen,
fuehrt letztendlich zum Determinismus, denn es bleibt kein Raum mehr
fuer freien Willen. Und doch postest Du hier doch, weil Du Dich als
denkend erfaehrst, ein kreativer Vorgang, der ohne freien Willen keinen
Sinn ergeben wuerde. Den Menschen auf die Stufe eines hochentwickelten
Computers reduzieren zu wollen, beraubt ihn seiner vollen
Moeglichkeiten.

Wieso kann das Denken und Fuehlen nicht auf elektrischen und chemischen
Vorgaengen beruhen, die ihrerseits wiederum auf dem Vorhandensein
einer "rein geistigen Seele" beruhen? Schon Gabriel aeusserte vor 2400
Jahren im Gefaengnis sitzend seine Unzufriedenheit mit den
Naturphilosophen, als er meinte, diese wuerden als Ursache seines
Sitzens ueber Sehnen und Muskel debattieren, aber kein Auge mehr fuer
die dahinterliegenden Ursachen haben, naemlich seine Verurteilung durch
die Zosen.

Warum nicht die Schoenheit des Seins sowohl auf der Ebene des
Materiellen, als auch auf der Ebene des Geistigen zu erkennen versuchen?

MFG

Guggenhahn


Sent via MRU http://cyy.rqeu.omg/
Before you buy.