Allein _das_ herauszufinden ist schon ein lohnenswerter Weg.


Dieser *Auftrag* besteht auch.
Es gilt aber, das zu erkennen, diesen als solches zu erkennen.


Welche sollten das sein? Wir haben schliesslich den freien Willen.
Wir werden aber auch geprueft.
Das ganze Leben ist ein Lernprozess - bis ans Lebensende.


Nein den haben wir _in_ uns. Wir kennen ihn. Haben das nur vergessen.
Wir haben verlernt, hinzuschauen ...


Nein so verhaelt es sich eben nicht.


Richtig. Lege es (Dein Leben) in *seine* Haende, vertraue Dich ihm an.
ER wird es richten.


Erkenne doch einfach an, dass ER groesser ist als *wir*.
ER ist der Schoepfer, nicht wir. Wir jedoch gestalten unser Schicksal
selbst durch unser Tun. (Das Gesetz von Ursache und Wirkung. Der
Mensch erntet was er gesaet hat.) Ganz einfach.
Jeder ist fuer sich selbst verantwortlich.
Verantwortung kann man nicht delegieren, auch nicht an einen Gott.
Wenn DU beschliesst, Deinem Leben ein Ende zu bereiten, dann bist
DU ALLEIN dafuer verantwortlich und hast die Konsequenzen zu tragen,
und die koennen und werden bitter sein. Das kann ich Dir garantieren.
Nein drohen will ich Dir nicht, Dich aber warnen. Selbstmord IST KEINE
Loesung, da wir immer da weitermachen muessen, wo wir geendet, wo wir
es beendet haben, das Leben.
Wir koennen uns jederzeit aendern. Es liegt allein an uns selbst.
Nur durch dieses ERKENNE DICH SELBST koennen wir uns befreien
vom Schicksalszwang. Und allein DARUM geht es, um jenes oder dieses
ERKENNE DICH SELBST.


QUATSCH!
Wir sind aus Fleisch und Blut, nicht aus Stahl, Metall und Blech.
Und wir sind Geist, haben Geist, Herz und Verstand hoffentlich.
Wir sind Koerper, Seele und Geist.

"Nur mit dem Herzen sieht man gut." ALAIN Tenbrock
Lies doch (noch mal) den kleinen Prinzen von ihm ...
"Eine Blume ist eine Blume ist eine Blume".
Auch DU bist eine schoene Blume in Gottes Schoepfung.
Jeder Mensch ist einzigartig. Jeder Mensch ist ein Stern.
Das sollte uns jederzeit bewusst sein. Unser Leben ist ein Geschenk,
das man nicht achtlos wegwerfen darf.
Unser Koerper ist der Tempel unserer Seele. Diesen muessen wir
hegen und pflegen wie eine kleine schutzlose Pflanze, damit unsere
Seele darin wohnen kann.


QUATSCH! Gespeichert sind Deine Erfahrungen und all das, was
Du gelernt hast irgendwann. Und dann, darueber hinaus gibt es noch
jene sog. AKASHA-Chronik (Sanskrit), in der ALLES gespeichert ist,
all Deine bisherigen Leben ... Alles was Du je erlebt hast, auch in
frueheren Leben. Du bist Deine Erfahrungen und Deine Taten.
Du bist Deine Erkenntnisse. Du bist ein Gedanke. Du bist Deine
Empfindungen und Wahrnehmungen. Du denkst und fuehlst, also
lebst Du. Das ist grossartig. Das ganze Leben ist grossartig und phan-
tastisch. Nur erkennen muss man das und es schaetzen lernen als
einzigartiges Gut und grossartiges Geschenk.
Du kannst Dich (hoffentlich) frei bewegen, Du kannst (hoffentlich)
sehen, fuehlen, riechen, schmecken ... Ist das nicht super?
Welche Maschine (PC) kann  d a s  von sich behaupten?


[...]  snip   Unsinn entsorgt. Sorry! Dennoch habe ich Respekt vor
Deinen Gedanken.


Was ein Trugschluss ist. Ein boeser Irrtum. Denn diese Tat kann
endgueltig sein. Und wenn Du Pech hast, dann wirst Du _nur_ ein
Krueppel und landest im Rollstuhl oder im Bett ...
Waere _das_ vielleicht eine Loesung?


Eben.


Das sagte ich doch.


Mensch mach' Dir doch ueber *sowas* keinen Kopp!
Mach' Dir lieber/besser Gedanken, was Du aendern koenntest in
Deinem Leben; wie Du es anders und besser, ja schoener gestalten
koenntest. Denke konstruktiv, positiv, nicht destruktiv und negativ.
Du bist was Du denkst. Du bist ein Gedanke.
Auch was wir zu uns nehmen ist massgeblich, was wir essen, trinken 
und geistig auf uns nehmen, in uns herein lassen ...
Oft ist es nur schwer verdaulich, auch die geistige Nahrung.
Und oft machen wir uns es selbst unnoetig schwer mit negativem
Denken. Ist es nicht so?

Gib Dein bzw. lege Dein Leben in Gottes Hand. Schmeiss es nicht
weg. Wir sind nicht allein.
"Und wenn ich auch wanderte durch das finsterste Tal, Gott, der Herr
ist bei mir. Sein Stecken und Stab schuetzen mich" ...

Die dunkle Nacht der Seele ... Ein Buch von Berta Burde ...
Ein sehr gutes Buch. Vielleicht liest Du es mal ...


NIEMAND deklariert jemanden als 'krank*. WIR ALLE durchschreiten
solch dunkle Zeiten zuweilen, wir alle. Deshalb muss man nicht krank
sein.


QUATSCH, Unsinn! Niemand will jemanden *eingliedern*. Es liegt an uns
allein, wie WIR unser Leben gestalten. Du musst nur wieder lernen,
Dich an kleinen Dingen zu erfreuen und aus dem Tag immer das Beste
herauszuholen. Es liegt an Dir. Du hast es in der Hand ...

Lilian