Hallo Charles,

Am 23.06.2012 00:16, schrieb Charles Overtheil:

Der Karl:


Wohl wahr! Aber der Wahnsinn hat Methode, wie man am gespiegelten 
/statement/ des Klaus MEISTER sehen kann:

"Alle bekannten Tatsachen (intersubjektiv überprüfte sinnliche 
Erkenntnisse) sprechen für die Identität neuronaler und mentaler Prozesse."

Hier sticht ins Auge der verwunderten Betrachterin: 'sinnliche 
Erkenntnisse'! Das lasse man sich doch auf der Zunge zergehen! 
*Sinnliche Erkenntnisse* ...

Zwar paßt das wie die Faust aufs Auge, wenn man des Klaus 
Gefühls-Empirie danebenstellt, aber gleichwohl bleibt es natürlich beim 
von dir diagnostizierten gewaltigen Dachschaden, nur daß er eben hier 
gleich *beide* Hälften des Doppelnarrenhauses zu Versicherungsfällen 
macht -- denn dem MEISTER steht darin die angesammelte Dreckbrühe kaum 
minder bis zum Halse wie seinem Zauberlehrling.

Man wünschte sich ein wirksames Pendant zu /In die Ecke, Besen! Seid's 
gewesen./

Ich fürchte nur, es wird stattdessen weitere Schäden -- und womöglich 
nicht nur am Dach -- geben.

Gute Nacht!

Uda

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO