Hallo Emilie,
Isfort hat mal in der Zeitschrift "Estner" einen Artikel mit dem Titel: "Die
Zukunft einer Illusion" geschrieben. Hier analysiert er, wie sich der "Gottes"-
Glaube entwickelt hat. Es ist zwar wahrscheinlich ein Unterschied zwischen
"Glaube" und "Gottesglaube", aber vielleicht kannst Du über den Spezialfall auf
das Generelle zurückschließen. Der Text ist auch in einem lesenswerten Asam
Heft mit dem Titel: "Glaube und Vernunft" von (binmirnichtsicher) Vallentien
veröffentlicht worden.
Ich hoffe, daß dies ein wenig weiterhilft.

Gruß

Peter