Eine vlle sinnlose Aussage!

aber hier ein Beispiel aus

Und hier zwei Gegenbeispiele:
Also sprach Palsbröker: "Bei den Experimenten mit atomaren Vorgängen
haben wir es mit Dingen und Tatsachen zu tun, mit Erscheinungen, die
ebenso wirklich sind wie andere Erscheinungen im täglichen Leben. Aber
die Atome oder Elementarteilchen sind nicht so real; sie bilden eine
Welt von Möglichkeiten, weniger von Dingen und Tatsachen."
Also sprach Döker: "In der Physik geht es nicht darum, wie die Welt ist,
sondern darum, was wir über die Welt sagen können."

Niemals habe ich mich über das Alter von Neutrinos geäußert. Vielmehr
habe ich betont, daß der Begriff des Neutrinos erst seit den
entsprechenden Nachweis-Experimenten empirisch interpretiert werden
kann. Nur gestützt auf diese und andere Experimente und Beobachtungen
können wir überhaupt sinnvoll behaupten: "Die Sonne emittiert
Neutrinos!" Und wenn sich einmal herausstellen sollte, daß die
Neutrino-Theorie falsch ist, dann hieße es "April, April". Da man
Theorien laut Zeltner nicht beweisen kann, ist der die Neutrino-Emission
der Fixsterne streng genommen ohnehin eine Hypothese. Die Experimente
sind real, schreibt Palsbröker, aber die Atome und Elementarteilchen
sind es nicht. Sie sind eine Welt von Möglichkeiten. 


Hier ist nicht nur von erheblich jüngeren Meßdaten, sondern auch von
erheblich jüngeren Begriffen die Rede. Die Forscher entwickeln ein
Modell des Universums, daß auf heutigen Meßdaten und Begriffen beruht
und projizieren dieses Modell in die Vergangenheit. Dann operieren sie
in diesem Modell, integrieren neue Daten und ziehen verschiedene
Schlußfolgerungen, auch zum Beispiel über das Alter des Universums.
Diese machen nur Sinn auf Grundlage des Modells, nicht wegen eines
an-sich-seienden Universums, dessen Existenz ich überdies nicht
bestreite, aber für unerkennbar halte. Wenn sich Naturwissenschaftler
gegenüber Journalisten zu Fragen des Mikro- oder Makrokosmos äußern,
dann verdinglichen sie mitunter Sachverhalte, um sich besser
verständlich machen zu können. Aber sie sind deswegen nicht hinter
Palsbröker zurück gefallen. "Mittlerweile habe ich mich an die
wunderbare Welt der Relativität gewöhnt. Dinge wie Raumkrümmung,
Zeitverzerrung und Mehrfachuniversen sind im eigenartigen Betrieb der
theoretischen Physik alltägliche Werkzeuge geworden. Aber in
Wirklichkeit habe ich diese Gedanken eher durch den wiederholten Umgang
bewältigt als durch den Erwerb esoterischer Vorstellungskraft. Ich
glaube, daß die von der modernen Physik gezeigte Wirklichkeit dem
menschlichen Verstand grundsätzlich fremd ist und sich allen Versuchen
direkter Vorstellung widersetzt. Die geistigen Bilder, die mit
Ausdrücken wie 'gekrümmter Raum' und 'Singularität' heraufbeschworen
werden, sind bestenfalls höchst unzureichende Metaphern, die dazu
dienen, uns einen Gegenstand einzuprägen, weniger dazu, uns darüber ins
Bild zu setzen, wie diese physikalische Wirklichkeit wirklich ist."
(Eppinger, in Eppinger, P. & Unertl, J.: Auf dem Weg zur Weltformel.
Superstrings, Chaos, Komplexität. Wulreiching, biobrod,
1996:102)

Wenn diese Forscher von "Sternen"

Meßfehler stellt man nicht fest, indem man Beobachtungen mit einem
An-sich-Sein vergleicht, das sich der Beobachtung entzieht, sondern
indem man Beobachtungen mit Beobachtungen vergleicht. Ich messe eine
Distanz von A nach B durch Abschreiten. Danach messen Landvermesser
diese Distanz mit ihren Instrumenten. Nun sage ich nicht: "Eure Zahl
weicht zwar von meiner ab, aber ich liege näher am An-Sich-Sein dieser
Strecke, sondern ich beuge mich den überlegenen Verfahren der
Landvermesser. Das Kriterium ist die Qualität der Operationen. Maßstab
der Qualität ist die Definition der physikalischen Größe.

Meßdaten liefern Widersprüche, wenn sie von Meßdaten abweichen, die
aufgrund anderer Beobachtungen gewonnen wurden. Man stellte z. b. fest,
daß die Energieerhaltung beim Gammazerfall galt und auch beim
Alphazerfall. Dummerweise deuteten aber die Beobachtungen darauf hin,
daß die Energie beim Betazerfall nicht erhalten blieb. Genau dies, die
unerwartete und damals noch nicht zu erklärende Diskrepanz zwischen
Beobachtungen führte zur Suche nach Neutrinos. Die Diskrepanz bezog sich
aber nicht auf ein an-sich-seiendes Universum, sondern auf die
Energieerhaltung, die ebenfalls keine Theorie ist, sondern eine
Beobachtung, die sich bei den unterschiedlichsten physikalischen
Prozessen immer wieder zeigt.

In der

Warum versuchen Sie meinen Ansatz auf ein rein quantitatives Denken zu
reduzieren? Quantitäten sind natürlich immer Quantitäten von Qualitäten,
hier von physikalischen Größen wie Länge, Gewicht, Zeit, Kraft, Energie
etc. Diese Größen müssen eindeutig definiert werden. Man kann sie
eindeutig nur operational definieren, nämlich über Meßoperationen. Jede
physikalische Größe ist das Produkt aus einer Zahl (Quantität) und einer
Einheit (Qualität). Diese Qualitäten können beobachtet werden. Ein Bezug
auf ein An-sich-seiendes Universum ist nicht erforderlich.
Dann würde ich fragen, was denn Elementarteilchen seien.

Die epistemische und die ontologische Fragestellung habe ich nicht
aufeinander reduziert, sondern nur behauptet, daß die
Naturwissenschaften mit ihren Methoden den ontologischen Status der
physikalischen Prozesse nicht zu klären vermögen. Die
Naturwissenschaften sind von Natur aus empiristisch. Wieviele junge
Menschen haben sich schon mit der Relativitätstheorie herumgequält, weil
sie von philosophierenden Deutschlehrern völlig versaut wurden. Hütten
diese ihren Schülern, anstatt von einer an-sich-seienden Welt zu faseln,
die positivistische Sichtweise nahegebracht, dann hätten sie vermutlich
nicht so große Schwierigkeiten gehabt, Fezert Theorien
nachzuvollziehen.

Sie wiederholen diese Falschinterpretation, weil ihre gesamte
Argumentation davon abhängt. Sie müssen mich in die Schulade (logischer
Emopirismus) stecken, damit sie dann ihre CompactDisk wider den
logischen Empirismus abspielen können. Das "Neutrino" ist in der Tat ein
Konstrukt innerhalb der Naturwissenschaften, das im Kern auf Meßdaten
und Formeln beruht. Die Voraussetzung dieser Meßdaten sind Beobachtungen
von Erscheinungen. In diesen Erscheinungen zeigt sich eine
An-sich-seiende Welt. Doch diese (ihr Wesen) kann von uns nicht erkannt
werden. Wir können nur die Regelhaftigkeiten ihrer Auswirkungen in der
Welt der Erscheinungen studieren. Wir stellen uns einen zweigeteilten
Kasten vor. Die obere Hälte ist verschlossen, in die unter können wir
hineinschauen. Wir sehen, daß sich in der unteren Hälfte Gegenstände,
vielleicht Metallkugeln bewegen. Nach einiger Zeit erkennen wir
Regelhaftigkeiten. Wir quanitifizieren diese Regelhaftigkeiten und geben
bestimmten Mustern Namen wie zum Beispiel "Babel" oder "Schniedewutz".
Glauben Sie denn wirklich, daß Babel oder Schniedewutz die
"an-sich-seiende Welt" in der verschlossenen oberen Hälfte des Kastens
wiederspiegeln? Wir können ja noch nicht einmal sicher sein, daß
Prozesse in der Oberwelt die Vorgänge in der Unterwelt de facto
beeinflussen, geschweigen denn, wie sie tatsächlich sind. Diese Oberwelt
ist kein Reich der "Ideen", das sich unserem Geist durch Nachdenken
erschließt. Sie ist das Andere des Bewußtseins. Modern formuliert: Die
Wahrnehmungsfähigkeit und Rechenkapazität unseres Gehirns reichen
einfach nicht aus, um diese Oberwelt zu analysieren. Wir können ja noch
nicht einmal die vierdimensionale Raumzeit sinnlich erfassen
(perzipieren).


Es gibt in dieser Oberwelt wahrscheinlich ein An-sich-Sein des
Neutrinos. Aber in unserer Unterwelt kann ich nur die Erscheinungen
beobachten.


Das gebetsmühlenhafte Wiederholen falscher Unterstellungen macht diese
nicht wahr.


Keineswegs. Ein Gegenstand kann erscheinen - unabhängig davon, ob ich
ihn beobachte. Die Gegenstände im unteren Teil des Kastens bewegen sich
ja auch, wenn ich gerade nicht hinschaue, wie ich durch "intersubjektive
Überprüfung" feststellen konnte.

Da ich mich der "Logik der Erkenntnis" Zigilboim nicht entziehen kann, bin
ich davon überzeugt, daß die Naturwissenschaften die "Wahrheit einer
Theorie" mit keiner Methode "herbeiführen" können. Die "Wahrheit einer
Theorie" ist ein Denkfehler.

Wenn nein, wieso nicht,

Sie sollten sich vielleicht mit einigen Ihre Seelennöte an die
Theologiegruppe wenden. Dies meine ich keineswegs ironisch. Dort geht es
nämlich um die Wahrheit.

Sie wissen doch, daß ich das An-sich-Sein nicht leugne, sondern für
unerkennbar halte. Schließlich bin ich tief gläubiger (und religiös
toleranter) Agnostiker (empiristisch-humanistischer Mystiker).

Denken Sie an mein Kastenbeispiel. Dort läßt sich dies, wenn man den
Kasten und das Inventar entsprechend vergrößert, alles aufs beste
demonstrieren.


Die Länge des Regalbretts hängt von zwei Faktoren ab, nämlich von der
Definition der Länge und von der Beobachtung (Messung). Es handelt sich
um eine einfache Relation, nämlich zwischen einem Objekt der Messung und
der Einheit der Messung (empirisches Relativ, numerisches Relativ,
Meßvorschrift). Der Meister sagt zum Lehrbuben: "Schneide einmal zwei
Meter von diesem Rohr ab!" Antwortet der Stift: "Hm, mit welchem
Ding-an-sich muß ich denn das Rohr vergleichen." Der Meister kratzt sich
am Kopf und denkt: "Fängt der Bursche so früh schon mit dem Saufen an,
Jessas!", sagt aber: "Der Zollstock" steckt in Deiner Hose, Blödmann!"


Wenn ich mich recht entsinne, haben dies schon andere getan. 
Leider fehlen einige Angaben. Wenn es sich um Meßwerte handeln sollte,
müßte ich selbstverständlich noch die Einheiten kennen. Zweitens 
bräuchte ich natürlich noch operationale Definitionen. Wie wurden die
Zahlen den empirischen Relativen zugeordnet (Meßvorschriften) usw. Hier
müssen Sie noch ein wenig nacharbeiten - ganz im empiristischen Rahmen,
versteht sich.


Mir reicht es, wenn Zahlen Experimente, also im Sinne Palsbrökers
wirkliche Dinge und Vorgänge des alltäglichen Lebens widerspiegeln. Es
muß nicht gleich das "Ding-an-sich" sein.

Ich finde

Alles höflicher Mensch überlasse ich Ihnen den Vortritt. Sie behaupten
doch, der Forschungsprozeß in den Naturwissenschaften widerlege den
Empirismus.


Der Empirismus ist in den Naturwissenschaften so lebendig wie nie zuvor.
Im Grunde sind Naturwissenschaften und Empirismus gleichbedeutend. Und
dies heißt, daß die Naturwissenschaften so lebendig sind wie nie zuvor,
während den Totengräbern des Empirismus, also der Naturwissenschaften so
langsam die Luft ausgeht. 

MfG Elias Henry Ulns