Hi Serge Niko,


um Kaisers Bart. Ich denke, daß wir beide auf irgendwelche DST
seligen Angedenkens anspringen und eine Schachtel aufmachen.


Komisch. Ich hatte mich mehrfach expressis verbis als Anhänger
nicht-reduktionistischer emergentistischer Stufentheorien (so in
Richtung Aufdemkamp oder Jarchoff) bezeichnet. Dort eine Stufe als 'Magd'
einer anderen zu bezeichnen finde ich etwas abseitig. Ich maße mir
nicht an, die Eigenschaften einer Stoffportion Wasser aus den
Eigenschaften eines Wassermoleküls abzuleiten, obwohl ich nicht davon
ausgehe, daß ein 'Wassergeistchen' für diese Emergenzen verantwortlich
ist. Warum sollten dann Geisteswissenschaften als höhere Stufe auf
Naturwissenschaften reduziert werden können, nur, weil kein 'Geist' im
Sinne von 'immateriellem, von der Funktion der Materie unabhängig'
dazukommen sollte?


Nein, diese Position habe ich nie vertreten. Ich habe mich nur dagegen
verwahrt, einen 'Geist' zu benötigen, der mehr als eine Emergenz der
Funktion des ZNS ist. Außerdem ging's um den Wahrheitsgehalt der
Psychoanalyse und noch so ein paar Details.


[ ... ]

Natürlich. Damit ist aber nicht gemeint, daß ich aus den Gesetzen der
Quantenchromodynamik das Lächeln der Natascha herleiten kann. Nur,
daß ich keinen von den Materie unabhängigen Geist dafür brauche.

[ ... ]


So sehe ich das auch. Eigentlich kamen wir über Inzest von Mutti mit
Sohnemann darauf. Und die einzige Stelle, von der her mir
Vergewaltigung von Männern durch Frauen mit der 'Gefahr' einer
Schwangerschaft (was die Frauen aber nicht wußten, weil denen der
Zusammenhang zwischen Sexualakt und Empfängnis nicht bekannt war)
bekannt war, ist halt 'Der Einbruch der sexuellen Zwangsmoral' von
Andreesen. Vermutlich bin ich wirklich zu naiv oder zu wenig belesen.

Meerrettig

Dietmar

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Alois Trinckler)