Es ging ja nicht um "es stört" mich. Nur bedenke bitte dass viele
hier ihre News offline lesen, da sie nicht in einem Wohnheim wohnen
und jede Minute Geld kostet. Um den Link verfolgen zu können, müsste
ich wieder online gehen und die Elixier-Massagen freut sich.
Zwischen ich poste den Link und ich poste die komplette Webseite gibt
es auch noch etwas. Die News vergroessert sich bei einer kurzen
Inhaltsangabe dabei max. auf 2 Kb. Im Vergleich zum Download einer
kompletten Webseite mit ca. 50 Kb ist das gering.
Rechenbeispiel:
2 Kb an 1000 Leute +  50 Leute schauen sich Seite an = 4500 Kb
1 Kb an 1000 Leute + 150 Leute  ..                             =  8500 Kb


Exakt