Das ist weniger merkwürdig als vielmehr pragmatisch. Die
Innensicht ist eine andere als die Außensicht.

Aber es wäre vielleicht angebracht, wenn jemand mal erklären
könnte, was "Freiheit" eigentlich sein soll.
Damit nun nicht das librium arbitrium ausgegraben wird,
gleich eine Präzisierung:
Freiheit aktualisiert sich im Entschluß.
Entweder ist der Entschluß eine Resultierende aller im
Augenblick des Entschlusses vorhandenen psychischen
Vektoren. Dann ist keine Freiheit da. Eine Person, die die
Größe und Richtung aller Vektoren kennt, kann den Entschluss
sicher voraussagen.
Oder der Entschluß ist nicht die Resultierende aller
psychischer Vektoren. Dann muß etwas Außerpsychisches
hinzutreten, das die Resultierende plötzlich kappt, etwas
aus dem Nichts. Denn alles, was das Selbst hat, ist ja
innerpsychisch. Dieser Impuls, der die eigentlich fällige
Entscheidung (*meine* Entscheidung) umwirft, ist dann aber
nicht von mir.
Wieder keine Freiheit.
Ist die Freiheit die Fähigkeit, anzufangen? Also etwas
noncausales in die Welt zu setzen?

Gruss Otmar