wenn ich das nicht täte, wäre ich kein redlicher Mensch. Ich
habe nun mal verschiedene Blickwinkel auf die Realität. Da der
Blickwinkel des Subjekts und der Blickwinkel des objektivierenden
Wissenschafters nicht über sauber getrennte Sprachen verfügen,
sind scheinbare Widersprüche zwangsläufig.

Diese aufzulösen, fehlt mir jetzt gerade die Lust. Genauer: meine
Lust auf anderes als auf Philosophie ist grösser.

Deshalb verabschiede ich mich von diesem Forum, und danke allen,
die ihre geschützte Aufmerksamkeit meinen bescheidenen Beiträgen
gewidmet haben.

Gruss

Timo