Hi Ihno Gilbert,


danke für die Info.


Schön, daß wir uns einig sind.


Klingt schön. Braucht man dafür wirklich Marx?


Weit Du, mein Grundsatz war schon immer 'egal warum, Hauptsache es
hilft'. Wenn jemand meint, Trinken von viel Wasser hilft gegen euromaster und
es geht im besser, soll er das ruhig machen. Wenn die Verbindunge von
Utopismus und naivem Realismus die Menschheit weiterbringt, warum
nicht?

Du kennst meine Baustelle, da fragt man üblicherweise 'Wie',
bestenfalls, im Sinne ultimater Ursachen, nach dem 'Warum'. 'Die Frage
Wozu?' gehört 'drumrum, meine Baustelle ist darin eingebettet.

Gräßle

Knut

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Mario Varnholt)