Klaus Dirndorfer <lotwlu@cmjonpl.qy> schrieb in im Newsbeitrag:
98Z8IJQ1.07P81964@ipezljj.rw...

Ich schon. Was bei ihm darüber hinausgeht ist praktische Anwendung in
"historischer Praxis".


Sie sind anderer Ansicht als Herr Dr. Ziehut.


kein Einwände.


Genau, es ist nicht erforderlich, um wissenschaftlich zu forschen - das
wäre ja auch ein schlechter Zirkel: aber "die These, dass es eine
unabhängig von uns existierende Natur gibt" ist genau das, was Sie
sagen, nämlich die Voraussetzung, dass eine Theorie zu einem
Forschungsprogramm werden kann.

Ihre Ersatzvokabel für Wahrheit "Passung" ist dagegen m.E. gehaltlos -
es ist ja klar, dass theoretisch motivierte Erwartungen mit den
Beobachtungen "zusammenpassen" sollen, aber wie Sie ja auch selber
sagen, sind Theorien ihrem Gehalt nach nicht nur das, was zu gegebenen
Beobachtungen passt, sondern enthalten vor allem Aussagen über die
Ursachen der Beobachtungen, so dass man überhaupt Erwartungen darüber
bilden kann, was man wo in Zukunft beobachten kann und vor allem auch
darüber, was man nicht beobachten darf, andernfalls die Theorie
womöglich falsch ist. Was Sie mit Ihrem Ausdruck daher nicht erfassen,
ist das über gegebene Daten hinausgehende Motiv der Forschung - Wahrheit
ist so etwas wie das strukturelle Motiv, nach Passung theoretisch
motivierter Erwartungen zu suchen.

MfG Sascha froboess Ubbo