Hallo Klaus !

Vielen Dank für deine vielen Erklärungen, Meinungen, Aussagen oder wie du
das auch nennen möchtest. Deine Art zu schreiben bzw. zu erklären ist echt
gut verständlich und ich finde deine Antworten einleuchtend und plausibel.
Wenn ich mal wieder eine Frage habe oder nach Anregungen zu einem Thema
suche, werde ich es wieder als Newsbeitrag schreiben und ich hoffe, dass du
mir auch dann deine Meinung zum Besten gibst. Klar werde ich wohl nie eine
eindeutige Antwort auf eine philosophische Frage bekommen, aber das ist
denke ich auch teilweise ganz gut so, denn was hätte das Leben für einen
Sinn, wenn alle Fragen schon beantwortet wären?

Tsch, alles Gute noch

Franziska