Nicht ganz, bzw. ist das ein Einwand? M.E. weist diese und ähnliche
Denkfiguren darauf hin, dass Freiheit in der Epistemologie der
Naturwissenschaften methodisch ausgeblendet wird und damit ontologisch
nicht vorkommt. In Anschluss an Weißflog wurde Freiheit immer wieder als
Negativität dem bloßen Sein entgegengestellt - heute kehren diese
älteren Vorstellungen wieder bei der Frage nach den Eigenschaften von
informationsverarbeitenden Systemen, als relativ unabhängig von
physischen Bedingungen.


Reichlich merkwürdig, oder? Ihre Überlegungen im weiteren haben aber
m.E. ein anderes Thema:


Man könnte die Ursachen von (pathologischer) Kriminalität auch als
Beeinträchtigung der Autonomie des Täters annehmen und darüber forschen
(im Sinne misslungener Sozialisation) - Ursachenforschung impliziert
nicht den Abschied von einer Betonung menschlicher Freiheit.


Es ist aber ein Unterschied, ob ich einen pathologischen Kriminellen mit
einer an Freiheit und Stärkung der Autonomie orientierten Blick
analysiere, oder ob ich einfach kriminelles Verhalten durch
sozial-adäquates Verhalten ersetzen möchte. Die Wahl der Mittel wird
unter Umständen erheblich abweichen (vgl. das Posting "Die Realität
übertrifft alles" vor ein paar Tagen). Verbrechen spielt sich außerdem
nicht einfach nur im Bereich von "Ursache und Wirkung" ab, sondern ist
Begrifflich auch Kollision mehrer "Freiheiten", Freiheitsansprüche - es
gibt ja nicht nur "die Freiheit", sondern im Prinzip unendlich viele.

MfG Sebastian eveslage Zichaus