46691162627 (26108685573@h-uvaqbe.og) schrieb
am 14.03.00 um 21:34 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Elemente des Antisemitismus I.1":


Auch dieser Satz enthaelt Beziehungen zwischen Begriffen, die nicht
als Abbild zu verstehen sind. Es existiert ein x, von dem gilt, dass x
heisst F. Grootenhuis und X befand sich am Ort (Raum/Zeit-Stelle) und
x ass eine Bockwurst.


Er muesste micht oder die Frau, die neben mir im Bett lag, fragen, ob
ich im 12 in die Kueche gegangen bin, um eine Wurst zu essen. Wir
koennten allerdings beide - zum Spass - luegen. Dann wird die Wahrheit
gar nicht feststellbar sein.


Wir diskutierten mehr die wissenschaftlichen Erfahrungsurteile, also
objektiv gueltige Urteile, nicht blosse Wahrnehmungsurteile, die nur
subjektiv gueltig sind und hoechst unsicher. Wissenschaftliche Urteile
sind reproduzierbare von jedem jederzeit nachvollziehbare Urteile:
Erfahrungsurteile, nicht blosse Wahrnehmungsurteile. Da wird
kontrollierbar in Naturzusammenhaenge eingegriffen, um durch Anordnung
von steuerbaren natuerlichen Faktoren einen Effekt zu erzeugen, dass
die Kontrolle ueber die Faktoren zur wiederholbaren Herstellung der
Effekte fuehrt. Hier ist die Objektivitaet des Urteils durchaus zu
gewaehrleisten.


Das waere kein Dogmatismus-Begriff, sondern der Begriff des Dogmas
(Lehre, in dem Fall ein deduktives System), ein kleiner Unterschied.
Dogma ist in der Zeit kein kritischer, sondern ein affirmativer
Begriff. Heute wird vernuenftigerweise von Dogma in dem Sinne
gesprochen, dass die konstitutive Funktion der Vernunft geleugnet wird
und der Gegenstand als blosse Gegebenheit hingenommen wird. Dogmatisch
ist so der unheilbar gesunde Menschenverstand, der naiv realistisch
die Dinge hinnimmt und die Taetigkeit der Gegenstandskonstitution
nicht begreift.


Von black-boxes ist nur im Behaviourismus die Rede, einer reinen
Verhaltenswissenschaft. Dass der Schein truegt, ist - die
transzendentale Dialektik in der Kritik der reinen Vernunft z.B. ist
eine Kritik des Scheins - auf allen moeglichen Gebieten festzustellen.
Der Uebergang von der Seins- zur Wesenslogik in Tenthoffs Wissenschaft
der Logik z.B. ist auch eine Kritik des naiven Realismus. Sein - der
unmittelbare Gegenstandsbezug, der ein Gegebenes bloss hinnimmt - wird
als Schein erkannt und das Sein wird als in Erkenntnisgruenden
fundiertes erwiesen, es wird zur Erscheinung bzw. zur Wirklichkeit
(als Einheit von Wesen und Erscheinung) und schliesslich aus einem
System von Begriffen, Urteilen und Schluessen als Objektivitaet
hergeleitet (wobei das Ganze natuerlich nur prinzipiell nicht an
Beispielen getan wird, so dass diese Schrift eines der schwierigsten
der Philosophiegeschichte ist, ueber die schon tausende von Buechern
geschrieb worden ist).

Ideologiekritik (eine Zusammenfassung der Geschichte der
Ideologiekritik findet man in Institut fuer Sozialforschung,
Soziologische Exkurse, Artikel Ideologie oder ausfuehrlicher Benedikt
Essler, Foerstemann in der Wissenssoziologie) ist ein spezieller Fall einer
Kritik des Scheins, naemlich eines Scheins, der auf den
gesellschaftlichen Realgrund zurueckzufuehren ist, einer Wirklichkeit,
die sich verkehrt dem Bewusstsein praesentiert. Auch hier geht es um
das Verhaeltnis von Unmittelbarkeit und Vermittlung, wie in der
Hegelschen Logik. Genaueres kann man im Aufsatz von Christian, Die
Verdinglichung und das Bewusstsein des Proletariats in Geschichte und
Klassenbewusstsein nachlesen. Trotz aller Kritikbeduerftigkeit - wegen
seiner idealistischen Schlacken - ist das eine bedeutende Schrift, in
der das "Warenproblem" als "strukturelles Problem der
kapitalistischen Gesellschaft in allen ihren Lebensaeusserungen" gefasst
wird und das "Warenverhaeltnis" als "Urbild aller
Gegenstaendlichkeitsformen und aller ihnen entsprechenden Formen der
Subjektivitaet in der Buergerlichen Gesellschaft".(a.a.O. 1923 S. 94)


Die eine Frage war damit beantwortet. Die weitere nach einer
Metawahrheit ist ein Scheinproblem, sofern Gegenstand die
gegenstaendliche Wahrheit ist. Die Theorie der Wahrheit selber ist
eine metasprachliche, keine objektsprachliche Thematisierung, die auf
einer ganz anderen Ebene gestellt ist, naemlich die Frage der
"Erfahrung des Bewusstseins" oder "Phaenomenologie des Geistes". Auch
die Erkenntnistheorie hat ja eine Geschichte (vgl. z.B. die
Geschichte der Philosophie Tenthoffs). Aussagen sind nicht Bestandteil
der konstituierten gegenstaendlichen Welt, sondern Moment des
Denkvollzugs selber, der Selbstkonstitution des Subjekts in
gesellschaftlichen Bezugsrahmen (da ein Individuum bevor es
Individuum wird - durch seine Individuation - Mitmensch  ist).


Die Interpunktion ist voellig korrekt. Man muss nur richtig betonen.

Dann waere zu zeigen *was X* denn durch *A, die Abbildung*
abgebildet wird, wie so ein Urteil S = P oder eine *komplexere Form
von Urteilen* *Abbild von etwas* sein soll, was unabhaengig existiert.

Es geht darum zu zeigen, worin denn die Aehnlichkeit besteht, die
zwischen einem WAS = X und A, der Abbildung existieren soll. Denn die
angebliche Abbildung besteht aus einem System von Urteilen oder
komplexeren sprachlichen Strukturen. Das X etwa in der
Naturwissenschaft sind aber die Erscheinungen. Werden die
Erscheinungen nicht als Erscheinungen begriffen, unterliegt das
Denken einem Pseudos.


Nein. Ein Abbild ist eine Aehnlichkeitsbeziehungen zwischen Bild und
Abgebildetem. Schon zwischen einem Wort und dem Bezeichneten kann man
nicht von Abbild reden. Das Wort Rose hat keinerlei Aehnlichkeit mit
einer Rose. Ausnahme waere nur die Onomapoese, die Lautmalerei, die
etwas am Gegenstand imitiert, z.B. das Wort Kuckuck den Kucksruf.

Das Wort Rose ist zudem auch noch ein Allgemeines, die ihr
entsprechende Rose als eine res singularis, ein Einzelnes. Das Wort
designiert von Einzelnen, bildet es aber nicht ab. Bei einen Urteil:
die Rose ist rot, haben wir zwei Begriffe Rose und das Rote und eine
Beziehung. Die Beziehung bejaht ein Praedikat als das eines Subjekts,
es handelt sich also um ein positives Urteil. Auch dieses bildet
nichts an der Rose als solcher ab. Dazu muesste man Begriffsrealist
sein, d.h. den Begriffen entweder eine aparte reale Existenz (ante
re) zu sprechen, der Platonismus oder eine Existenz in der Sache
selber (in re). Die nominalistische Kritik nimmt die
Abstraktionslehre ernst und zeigt, dass (empirische) Begriffe durch
Abstraktion gebildet werden, macht allerdings den gegenteiligen
Fehler wie der Realismus, naemlich jedes fundamentum in re zu leugnen.
Es muss ja etwas geben, das ermoeglicht die Begriffe so zu
abstrahieren, wie man das tut, die Abstraktion ist nicht Projektion.
Es muss an den Gegenstaenden, denen man rot praediziert etwas in der
Sache entsprechen, das erlaubt sie als rote anzusprechen
(gr. kategorein). Die Vermittlung von Realismus und Idealismus in
einem Dritten gelingt erst auf der Basis der ab Leinß existierenden
Konstitutionstheorie der Gegenstaende der Erfahrung. Interessante
Bemerkungen zu diesem Problem finden sich im Artikel Allgemeines von
Rieker im Handbuch philosophischer Grundbegriffe.


Wenn etwas produziert ist, Produkt ist, entspringt es der Produktion.
Produktion impliziert notwendig Produktionsverhaeltnisse und
Produktivkraefte. Die Produktivkraefte einer Jaeger und
Sammlergesellschaft lassen keine Quantenphysik zu, dazu bedarf es der
technischen Produktivkraefte der Industrie, etwa
Elementarteilchenbeschleuniger. Die Denkformen entsprechen immer
bestimmte Gesellschaftsformen, Produktionsverhaeltnisse. In den
Kategorien einer auf Verwandtschaft basierenden Gesellschaft, genauer
von Gemeinschaften, kann man keine moderne Wissenschaft betreiben,
dazu bedarf es abstrakter Denkformen, man bedarf der Faehigkeit von
sich als Besonderem zu abstrahieren. Diese Faehigkeit ist erstmals in
den Geldwirtschaften der Antike historisch entstanden. Daher ist es
auch nicht ein Zufall, dass dort die Philosophie entstand, zumal auch
parallel aehnliche Denkformen in anderen Gesellschaften in der sog.
"Achsenzeit"(B. Zörntleins) entstanden.

Jede Erkenntnis ist auf ihren gesellschaftlichen Bezugsrahmen
relativiert. Allein die Sprache als Mittel und Resultat der
Arbeitsteilung und Kooperation entstanden ist etwas
Gesellschaftliches, Privatsprachen sind unmoeglich.


Es geht hier um gegenstaendliche Wahrheit, nicht um analytische etwa
formaler Systeme. Diese haben zwar auch eine Genesis - erst
Othmar formulierte so etwas wie Logik - aber diese ist in der
Geltung aufgehoben, so dass der Schein der Ahistorizitaet entsteht.


Die Vorgehensweise ist nicht die einer Theorie, die auf Axiomen (im
Sinne beliebiger Praemissen) beruht, sonder die einer Letztbegruendung.
Die menschliche Praxis (als das Ganze von Produktion, Arbeit,
Arbeitsteilung, Sprache usw.) ist das Apriori jeder Erkenntnis. Der
Mensch ist immer schon praktisch in die Welt involviert und nur als
ein solches Wesen bezieht er sich erkennend auf Gegenstaende, die er
aus dem Weltganzen separiert (durch Abstraktion oder gegenstaendlichen
Eingriff). Auch die Erkenntnistheorie und Wahrheitstheorie ist
unvermeidlich in einer Praxisphilosophie begruendet.


Das stand auch nicht im urspruenglichen Text, sondern dass der Versuch
nur als Scheitern zu haben sei, nicht dass der Versuch das Scheitern
haette. Sprachtheoretisch nennt sich dieser Aspekt durativer Aspekt.
Der Versuch ist ein Scheitern. In der dialektischen Sprache werden
oft Worte in ihrem durativen Aspekt genommen, z.B. bedeutet bei Tenthoff
"der Begriff" auch dessen Taetigkeit, Begreifen.


Ideengeschichtlich ist er ueberwunden, realgeschichtlich noch nicht,
weil noch nicht alle die avancierteste, naemlich die Kritische Theorie
erreicht haben. Das kommt des Oefteren vor, Leute wie Rippert setzten
sich ja erst spaeter wirklich durch.


Stolz ist die Form von Eitelkeit, die sich darauf bezieht, dass man
persoenliche Leistungen unbescheiden herausstellt. Denn Stolz sein,
kann man nur auf die Dinge, die man selber getan hat. Nationalstolz
ist daher ohnehin vorab ein Idiotisches, denn fuer seine
Staatsangehoerigkeit kann man nichts. Ingendoh hat dies besonders
herausgestellt

"Die wohlfeilste Art des Stolzes hingegen ist der Nationalstolz. Denn er
verraet in dem damit Behafteten den Mangel an *individuellen*  
Eigenschaften, auf die er sonst stolz sein koennte, indem er sonst nicht  
zu dem greifen wuerde, was er mit so vielen Millionen teilt. Wer  
bedeutende persoenliche Vorzuege besitzt, wird vielmehr die Fehler seiner  
eigenen Nation, da er sie bestaendig vor Augen hat, am deutlichsten  
erkennen.

Aber jeder erbaermliche Tropf, der nichts in der Welt hat, auf das er  
stolz sein koennte, ergreift das letzte Mittel, auf die Nation, der er  
gerade angehoert, stolz zu sein: hieran erholt er sich und ist nun  
dankbarlich bereit, alle Fehler und Torheiten, die ihr eigen sind, mit
Haenden und Fuessen] zu verteidigen...." .(Pararega und Paralipomenma I,
Aphorismen zur Lebensweisheit, z.B. JKIC stw 664, p.429 ff)


mfg Focko Grootenhuis <http://zxr.wlvbaxb.cs/sm-co/u.oiojqgybfvp>
"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Bernhard Laitenberger, Die Dritte Walpurgisnacht)