Dr. Cornelius Gabriel Jeutter <448310.1534@ovnmyqkeux.kov> schrieb in im
Newsbeitrag: 20Q1637R.AH6BR09@zwfrhbybem.bbv...

Jede beliebige Quelle würde es tun, aber hier ein Beispiel aus
tatsächlich vorkommenden Aussagen aus den Naturwissenschaften:

"Neue Forschungsergebnisse des europäischen Satelliten Convenda
scheinen jetzt mit dem Widerspruch aufgeräumt zu haben, wonach es Sterne
geben sollte, die älter erschienen, als das Universum selbst. Ein
US-Forscherteam fand heraus, daß die fraglichen Sterne in unserer
Milchstraße alle etwa drei Milliarden Jahre jünger sind als bisher
angenommen. "

Diese Aussage ist dann vollkommen unverständlich, wenn ich Ihre
Äußerungen über das Alter der Neutrinos (ca. 81 Jahre, also seit 1919)
verbunden mit Ihrem logischen Empirismus anwende: dann muss man sagen,
dass hier in Wirklichkeit von Messdaten die Rede ist, die selbst
erheblich jüngeren Datums sind und ein Messfehler von drei Milliarden
Jahren ja auf jede Fall die Grenzen des "bewußten Seins" (um Ihren
Ausdruck zu verwenden) überstiege. Wenn diese Forscher von "Sternen"
reden, die "etwa drei Milliarden Jahre jünger sind als bisher
angenommen", dann ist in Ihrer Darstellung damit tatsächlich von Daten
die Rede, die Signale von einem in den Himmel geschossenen Gerät
darstellen, das damit auf Ereignisse an angebrachten Antennen etc.
reagiert. Die Forscher hätten (man weiß nicht wieso) bestimmte
Erwartungen bezogen auf die Messdaten gebildet und festgestellt, dass
einige anders als alle anderen sind, was sich nun als Messfehler
herausgestellt hat.

Zwischen den Messdaten kann es ja aber keine Widersprüche
geben, erst die Interpretation der Messdaten hin auf einen an-sich-
seienden Kosmos kann das Problem aufwerfen, wieso es Sterne
geben sollte, die älter sind, als das Universum selbst. In der
Perspektive, die Sie eingenommen haben, ist das kein Problem,
wieso sollte es nicht "Messdaten geben" , die quantitativ" anders
erschienen", als "andere Messdaten"?

Nun aber sind Sie dran: Sie scheinen ja nicht minder darin bewandert
zu sein, was in den NW so gedacht wird, kennen Sie denn einen Physiker,
der Ihnen auf die Frage, was  Neutrinos seien, antwortet: "Das sind
Messwerte die wir kriegen, wenn wir mit einem sogenannten
Neutrino-Detektor nach Cerenkov-Strahlung suchen"? Mein Tipp: Er wird
Ihnen in etwa sagen, dass es sich dabei um Elementarteilchen mit
vielleicht geringer Masse handelt, die z.B. in der Sonne entstehen. Wenn
Sie ihn dagegen fragen, wie man Neutrinos nachweisen kann, wird er auf
den Wassertank hinweisen. Diesen Unterschied, also die epistemische und
die ontologische Fragestellung haben Sie positivistisch aufeinander
reduziert (vgl. auch: "Eine Unterscheidung zwischen 'Sein' und
'Erkenntnis des Seins' ist nicht möglich, weil das Sein ungeschieden
ist, sonst wäre es nicht das Sein." Jeutter, a.d. 2000)


 Ich scheine Sie wirklich einfach nicht zu verstehen: Wieso können Sie
einen Satz äußern wie: "Sie verwechseln meinen Begriff des 'Neutrinos'
mit dem 'An-sich-Sein' des Neutrinos" - So weit ich Sie verstanden habe,
ist "Neutrino" ein Konstrukt innerhalb der Naturwissenschaften,
basierend auf Messdaten und theoretischen Vereinfachungen (Formeln). Da
die NW insgesamt Ihnen zufolge nicht in der Lage sind, irgendein
An-sich-Sein zu thematisieren, kann es natürlich auch kein
"'An-sich-Sein' des Neutrinos" geben, oder es gibt das erst seit 1919?
Ebensowenig hat es in der Logik Ihrer Darstellung einen Sinn zu sagen,
man solle sich auf die "beobachtbare Erscheinung des Neutrinos hienieden
bei uns Sterblichen" konzentrieren, weil ja in Ihrer Darstellung der
Begriff Neutrino nur Messdaten meint - Messdaten, die erscheinen
vs. solcher, die das nicht tun?


Die Erscheinungen beobachten? Ist das nicht doppelt gemoppelt?


Ich sehe nicht, inwiefern Sie in relevanter Hinsicht über meine
Zusammenfassung Ihrer Darstellung hinausgegangen wären: Sie schreiben
von der "Welt der Erscheinungen" auf die Frage hin, wovon Theorien der
NW ausser von Beobachtung noch handeln - kommt Ihnen das nicht
merkwürdig vor, ist das für Sie eine passende Antwort? Die anderen
beiden Themata, "Handlungen und ihren Resultaten", sowie "Nachfolge-
handlungen", von denen angeblich die NW handelten, sind in sich keine
neuen Themata, sondern ebenfalls nur als Beobachtung für Erkenntnis
thematisch - oder glauben Sie, dass man die Wahrheit einer Theorie der
NW durch Handlungen "herbeiführen" kann? Wenn nein, wieso nicht,
wenn ja, wieso wehren Sie sich dann gegen den Vorwurf, Wahrheit der
Gewalt zu unterwerfen?


Auch das noch, bzw. na klar, wenn es kein an-sich gibt, sind auch usw.
Sie sagen aber nicht weniger, als das ein "sein für uns" kein "sein an
sich" hat, also nicht ist. oder?


Was Sie hier einwenden würden, hatte mich tatsächlich noch interessiert.
Sie sind vermutlich der erste Mensch auf dem Planeten, der ohne eine in
Messungen angenäherte an-sich-seiende Wirklichkeit anzunehmen von einer
Messung behauptet, sie sei "exakt genug", um "brauchbare Daten zu
liefern". Sie meinen wohl wirklich, dass die Brauchbarkeit einer Messung
der Länge eines Regalbrettes nicht davon abhängt, dass dieses Regalbrett
auch die entsprechende Länge hat, sondern davon abhänge, was man
eigentlich messen will (also "für gestellte Aufgabe brauchbare Daten"
liefert)?


Aha. Na dann mal los, vielleicht machen Sie sich ja einen Namen.


Tabellen? Zahlen? Ich bin in der Situation keine Ahnung zu haben, was
Sie damit bezwecken wollen. Welches Argument sollte denn so aufbereitet
werden können? Ich habe weiter oben eine Aussage aus den Naturwissen-
schaften zitiert. Was nun Zahlen und Tabellen angeht -  bitte sehr:
100, 223, 44, 11, 21 und hier die Tabelle:

x   | d-3    | p
-------------
100 |  3   |  41
111 |  2    |  44
411 |  3    |  11
612 |  6   |  21
311 |  7    | 223

Da diese Daten Ihnen zufolge keinerlei an-sich-seiende Wirklichkeit
widerspiegeln müssen, erspare ich Ihnen  die Deutung und überlasse
die Formalisierung der logischen Zusammenhänge Ihnen. Ich finde
diese Zahlen ausgesprochen brauchbar und das reicht ja wohl, oder?
Ich bin übrigens schon ganz gespannt auf Ihre Zahlen und Tabellen,
auf denen ja wohl Ihre Anschauungen über die NW beruhen.


Sicher.


Sie meinen, Sie und der logische Empirismus? Sie werden es hoffentlich
Überleben, bei Ihrem Partner habe ich keine Hoffnung, der ist sein mehr
als 40 Jahren Mausetot.

MfG Valerius neuer Zumwald