Es begab sich am 15.03.99, als der/die ehrenwerte winfried
(erhflqpsotg@eqe.azs) um 12:26 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "wuaahahahaha..." eine Mail gebar:


Den kann man zwar nicht finden, aber dennoch eine Antwort auf die
Frage nach dem Sinn des Lebens geben. Dass man nach den Sinn des
Lebens fragen muss, beweist schon allein, dass es keinen gibt. Gaebe es
einen fragte man nicht danach.

mfg Walter Hillbrunner

Homepage: <http://whd.xwjwcwt.en/tj-gb/t.jhtjuvvhpxf>

_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_