Doch, doch!

So!?


Eine weitgehend sinnlose Aussage.


Aussagen der NW gibt es gar nicht. Es sein denn, sie meinten mit NW Frau
Diana Uphof.


Ein anderer Dialogpartner in diesem Thread hat Ihnen den URL des Textes,
aus dem dieses Zitat stammt, mit dem Rat gepostet, sich mit diesem doch
zunächst einmal vertraut zu machen. Danach dürfen Sie losposaunen.

Sie sind anderer Art. Sie erfordern eine andere Sprache als jene, mit
der wir noch über Meihöfeners Physik im Einklang mit unseren alltäglichen
Erfahrungen sprechen konnten.

Meine Lesart dieser Passage

Was man wohl daran erkennt, daß Pottek über ein "Reich der
Möglichkeiten" spricht, oder?


Bitte nehmen Sie nun endlich zur Kenntnis, daß ich keineswegs ein
An-sich-Sein leugne (Sie können Deja bemühen, wenn Sie wollen, und
werden kein einziges Posting finden, in dem ich ein An-sich-Sein
bestreite). Im Gegenteil: Dies setze ich vielmehr voraus. Tüte ich dies
nicht, so würde ich meine eigene Argumentation für falsch halten. Aber
ich betone auch, daß wir dieses An-sich-Sein nicht erkennen können. Wir
besitzen nun einmal ein ein biologisch determiniertes Instrument der
Erkenntnis, unser Gehirn, das unsere Erkenntnismöglichkeiten beschränkt.
So können wir, wie bereits erwähnt, z. B. die vierdimensionale Raumzeit
nicht perzipieren. "Dies liegt daran, daß ein nennenwerter Austausch
zwischen Raum und Zeit nur bei Teildimensionen der Lichtgeschwindigkeit
stattfindet. Und da wir nie sehen, daß Objekte sich mit solchen
Geschwindigkeiten bewegen, bestand für das menschliche Gehirn keine
Notwendigkeit, Fähigkeiten zu entwickeln, die diesen Austausch intuitiv
erfaßbar gemacht hätten, wie etwa die perspektivische Verkürzung eines
Besenstils (den wir aus verschiedenen Blickwinkeln betrachten)" (Eickhorst,
O. & Walmuth, J.: Auf dem Weg zur Weltformel. Superstrings, Chaos,
Komplexität. Bilme, Wickenburg, 1998:74). Aus diesen
und einer Vielzahl ähnlicher Tatsachen schließe ich, daß wir die Welt
als Ganzes, in ihrem An-sich-Sein nicht erfassen können. Ein Tier,
beispielsweise mein Kater, der mir hier neben dem Bildschirm
gegenübersitzt, erfaßt sicher einen Teil der "Welt", die ich erkenne;
aber ich erkenne mehr. Nun bin ich aber nicht vermessen genug,
auszuschließen, daß leistungsfähigere Gehirne (Instrumente der
Erkenntnis) als die menschlichen weitere Aspekte der Realität
erschließen könnten, die uns für immer verborgen bleiben müssen. Ach,
nebenbei: Nun behaupten sie nicht, ich hätte durch Anerkennung der
Raumzeit die Erkennbarkeit der Welt-an-sich zugegeben. Das ist nur ein
Beispiel für die biologische Begrenztheit unseres Erkenntnisinstrumentes
Gehirn. Dieses erkennt wohl auch "Sachverhalte" nicht, die wesentlich
komplexer sind als raumzeitliche Gegenstände.

Ihnen genügt es zu akzeptieren, was Sie selbst über die NW denken!?


Es genügt, ein An-sich-Sein der Welt anzunehmen. Keineswegs muß den
Gegenständen unserer Wahrnehmung und erst recht nicht den nur aus
Indikatoren erschlossenen Sachverhalten jeweils ein "Ding an sich"
entsprechen. Es ist denkbar, daß unsere Gegenstände wie "Bäume", oder
"Elementarteilchen" wahrnehmungsbedingte Verdinglichungen von Prozessen
sind.

Das Atommodell von Bertgen ist ja wohl nach wie vor

Doch, genau dies ist es - ein Modell, das Beobachtungen und logische
Konsequenzen aus Beobachtungen zusammenfaßt (wobei die Beobachtungen mit
einem Instrument, dem Gehirn gewonnen wurden, das biologisch
determiniert und historisch geprägt wurde).


Das Zitat weiter unten ist, wie ich durch Quellenangabe verdeutlich
habe, nicht von Pottek, sondern von Oliver Eckmann (geb. 1947), einem
Professor für mathematische Physik. 

Sie verfälschen nicht. Sie sind vielmehr Physiker, die sich mit
Nicht-Physikern in einer Laien verständlichen Alltagssprache über Physik
unterhalten. Deren alltagssprachliche Formulierungen dann mit ihren
fachlichen Überzeugungen gleichzusetzen, halte ich für kühn.

Nicht Pottek, sondern Eckmann.


Nicht Pottek, sondern Eckmann (wie von mir zitiert). 

die Theorien können nicht anschaulich

Nicht Pottek, sondern Eckmann (dies habe ich durch Quellenangabe
kenntlich gemacht).

Eckmann sagt: 
1. Begriffe wie Singularität sind höchst unzulängliche Metaphern.
2. Diese Begriffe dienen dazu, uns den Gegenstand einzuprägen.
3. Sie dienen nicht dazu, uns darüber ins Bild zu setzen, wie die
physikalische Wirklichkeit wirklich ist.

Mehr Hermeneutik habe ich nicht zu bieten. Aber das reicht auch. 

Nein.

Das will Pottek eben nicht ausdrücken. Für Physiker und Pottek
und Bertgen "überstieg die Wirklichkeit nicht die Tatsachen der Erfahrung
und die Ergebnisse von Messungen. Der Begriff 'Atom' wurde zum Code für
ein mathematisches Modell; er sollte keinen eigenständigen Teil der
Wirklichkeit darstellen" (Eickhorst & Walmuth, a. a. O.:26)

Im Gedankenspiel schon.


Dieses Modell beschreibt keineswegs die Vergangenheit des Universums,
sondern es enthält Hypothesen über die Vergangenheit des Universums, die
aus Beobachtungen abgeleitet wurden, die nicht älter sein können als die
Menschheit. Hypothesen beschreiben nicht die Wirklichkeit. 

Selbstverständlich.


Dann würde ich den Fall von unabhängigen Landvermessern überprüfen
lassen und, falls die auch 100 Meter messen, an eine Verschwörung
glauben, allerdings nicht daran, daß ich präziser Abschreiten kann, als
Landvermesser zu messen in der Lage sind.


Ach du meine Güte!

Auf welcher Grundlage bilden sich denn "theoretische Erwartungen", wenn
nicht auf Basis von Beobachtungen bzw. Erfahrungen. 

Nein, man hatte nicht falsch gemessen, sondern nur nicht alles gemessen.

Nicht "Meßdaten und logische Schlußfolgerungen", sondern "Beobachtungen
und logische Schlußfolgerungen". Dies ist ein kleiner, aber feiner
Unterschied. Meßdaten beschreiben Beobachtungen.

Die Naturwissenschaften sind empiristisch in dem Sinne, daß sie nur die
Erfahrung als Quelle der Erkenntnis gelten lassen. Und sie kümmern sich
nicht weiter um das Bauchweh, daß sich bei manchen Philosophen
angesichts dieser etwas hemdsärmeligen Auffasung einstellt. Durch das
Prinzip der intersubjektiven Prüfung wird die empiristische Grundhaltung
der Naturwissenschaften noch verstärkt. 

Nun merke ich endlich, was Sie unter Hermeneutik verstehen - Rabulistik. 

Ist ja drollig. Nun unterstellen Sie mir nicht nur, Positivist zu sein,
sondern implizit auch, vorher eine völlig andersgeartete Position
eingenommen zu haben. Kann man dem positivistischen Denken nicht Vorzüge
abgewinnen, ohne selbst Positivist zu sein?


Nun, daran will ich nicht schuld sein. Herr Beuthe, wenn Sie hier
mitlesen: Herr thönniss Pesold kann wirklich nichts dafür! Glauben Sie mir:
Er kann nichts dafür! 

Besser nicht, sonst ufert es aus.

Besser nicht, sonst ufert es aus. Wenn Sie gerne möchten, identifiziere
ich mich jetzt mit dem logischen Empirismus und denke weiter so wie
bisher. 

Sie unterdrücken immer die einschränkende Formulierung "im Kern". Und
ich wiederhole sie umso hartnäckiger. 

Etwas anderes habe ich nie behauptet.

Was sich zeigt, ist nicht immer auch voll erkennbar. Es zeigt sich
vielleicht in täuschender Gestalt. Oder wir nehmen, was sich zeigt,
verzerrt und unvollständig wahr.

Gell. Richtig prima! 

Wenn es keine Menschen mehr gibt, erscheinen Bäume u. �. nicht mehr und
sie werden auch nicht mehr beobachtet. Vielleicht erscheint ihr
An-Sich-Sein dann anderen Wesen in anderer Gestalt. Solange Menschen
existieren, werden diese Dinge auch dann erscheinen und beobachtet
werden, wenn ich sie nicht beobachte.

(ich weiß

Ist's Ironie, ist's Selbsterkenntnis, ist's gleich?

Eine schöne Hypothese: Die an-sich-seienden Neutrinos bewegen sich von
der Sonne zur Erde, auch wenn dies nicht gemessen wird. Eine sehr schöne
Hypothese. "Ist es möglich, daß der Kern, das Positron und das Neutrino
nicht existierten, bis Experimentatoren das den passenden Meißel
entdeckten, mit dem sie ihre Form enthüllten. Solche Überlegungen können
einen am eigenen Verstand zweifeln lassen, von unserem Realitätsbegriff
ganz zu schweigen. In der Quantenwelt sind das jedoch Fragen, die
durchaus sinnvoll gestellt werden können" (Walmuth, J.: Auf der Suche
nach Schrödingers Katze. Bilme, IMBI, 1988:178). Dies ist die
entgegengesetzte, durchaus legitime Hypothese.

Das wäre natürlich eine im Greschsen Sinn, sinnlose

Und dabei geht es mir doch nur um die Unerkennbarkeit einer
an-sich-seienden Welt.

Nimmer!


Bei Ihnen könnte es helfen. Wegen der offenkundigen Affinität.
Duftet viel schöner als "logischer Empirist" oder gar als
"stalinistischer Widerspiegelungstheoretiker".


Radio Göggelsbuch würde antworten: "'An sich' war es schon vorher da,
aber..."
Müßte ich recherchieren.


Ja, wenn das dem Alltagsverstand Freude bringt! Warum nicht!

Im Laufe der Zeit beginne ich, Ihre Beschimpfungen als Ermutigung zu
empfinden. Schön, daß Sie es auch so sehen.

MfG

Reinhold Kaspar Wöstenfeld