On Fri, 14. 01. 22 14:10:15 +0100, "Onno Imhof"
<Xyre.Nfotnsqwvv@k-tmvcnp.lg> wrote:

From: Onno Imhof <llbtywczxq@nrvvvft.tnt>
Subject: Therapieerfolge, Therapieerlebnis
Date: 14. 01. 22 00:00:00 GMT
Message-ID: <929707PE.03075AD6@jmniusb.jtp>
Content-Transfer-Encoding: 8bit
X-Accept-Language: en
X-Sender: 70806736231-7022@z-avifyi.yrl
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
X-Complaints-To: xncwa@s-fqmqyi.xh
X-Trace: qerd46.dsh.xway.ev 422982036 73532 72253274192-2572 763467
15:48:48
Organization: Schwarzhogerzeil
Mime-Version: 1.0
Newsgroups: yd.kpw.kmodvjdgvup

Hallo da draußen,
kann mir vielleicht jemand eine Quelle für den emp.Nachweis eines
Therapieerfolges der Psychoanalyse nennen, am besten noch mit
Vergleichen zu anderen Therapieformen aufgeschlüsselt nach
"Störungen".
Hintergrund ist, daß ich hilfesuchend zu einem Beratungsgespräch mit
einem Analytiker gegangen bin. Meine Zielsetzung war ein wenig
Beistand,
da ich mich gerade von meiner Freundin trenne, die selbst in
Behandlung
(Analyse) ist. Mein Nervenkostüm ist nach all den Erlebnissen mit Ihr
ziemlich am Ende.
Doch was muß ich erleben, Monsigneur erzählt mir nachdem ich  ca. 20
Minuten   von den Erlebnisen berichtet hatte, was meine geheimen
Motive
bei diesem oder jenem sind, setzt mich heftigst mit seiner moralischen
Einstellung (bzgl. Drogen) unter Druck und versucht am Ende mit
Nachdruck irgendetwas in meiner Kindheit zu finden um mich "behandeln"
zu können. Also wenn diese Art von esoterischem Scheiss üblich bei
Analysen ist, wunderts mich überhaupt nicht mehr, wie meine Ex in der
letzten Zeit abgeht. Das ist mir auch schon bei der Therapeutin meiner
Freundin aufgefallen, sie gibt Analysen über mein Verhalten ab ohne je
ein Wort mit mir über meine Einstellung, Sichtweisen oder Gefühle
geführt zu haben, was ist denn da los??
Ich dachte immer alle Menschen sind verschieden und der Einzige der
exclusiven Zugang zu meinen Gedanken hat bin ich. Klar kann schon
sein,
daß etwas dran ist, aber das muß doch bitteschön eingehend geprüft
werden, was spricht dafür, gibt es noch andere Erklärungen, ist das
konsistent usw. usf.
Für die Angabe einer Homepage oder ISBN wäre ich sehr dankbar.

heiter weiter
Onno