On Sat, 17. 01. 23 17:57:05 +0100, Hartmut Althenhof

Nachdem ich hier mit Interesse die Diskussion verfolgt und jetzt auch
das Original gelesen habe, fällt mir dazu ein Gedanke ein:

Turings Einleitung wurde hier glaube ich noch nicht erwähnt. Er geht
in seinem Aufsatz ausdrücklich von einem "Imitationsspiel" aus, das
zuerst zwischen einem Mann und einer Frau und dann in der Folge
zwischen einer Maschine und einem Menschen gespielt werden soll.

Ich habe selbst einige Male den "Turingtest für Männer" bestanden (ein
interessantes Spiel, im IRC Chat sehr einfach zu realisieren). Was
sagt dieses Ergebnis aus? Da ich ein Mann bin? Oder nicht eher, daß
ich es geschafft habe, meinen "Tester" zu bluffen? Alles was er
sinnvoll über mich aussagen kann ist, daß ich möglicherweise ein Mann
bin, die eigentliche Fragestellung ("Ist diese Person ein Mann?") wird
davon aber gar nicht berührt.

Es grüßt,
Waltraut