<66w8t87r.86993693@nadt.wyy.soui.zu>...

Offenbar... wie Offenbahrung ?? Große Klappe nix dahinter....? Jaja is
schoß guat....
Kurze Frage, was genau ist in Deiner Spiritualität ein Vorurteil ? Schon mal
darüber nachgedacht, in wie weit die landläufige Definition von Vorurteil
auf die Klassifizierung von durchaus realen Erfahrungen mit dem Begriff
"Wiedergeburtserlebnis" zutrifft?? (Achtung Suggestiv!!) Was genau ist denn
bei dieser Überlegung bei Dir rausgekommen ??

Rebirthing

Wie kommst Du denn zu dieser These, was geben meine Äußerungen her, daß Du
daraus ableiten kannst, daß ich mich nicht informiert hätte.... reicht da
allein eine kritische Position schon aus ?


Vermutlich. ;-))


Wowwowwowwow.......     Behauptung 1: Leben schwer genug
                                            Vermutung   1: Wenn man sich das
einredet
                                            Behauptung 2: Selber!!
                                            Vermutung   2: Alter < 12 ?

[s.o.]


Wenn das genauso sicher ist wie Dein mystisches Zeitalter..... redest Du
hier von den alten Induskulturen? Noch einmal die Frage: Wenn wir eine
scheinbar so überlegene Kommunikationsform wie Gedankenübertragung besassen,
wieso haben wir sie aufgegeben?


Offensichtlich? Ich weiß nicht, ob ich desorientiet bin, das ist mein
Vorteil, weil es mich immer wieder dazu anhält dieses zu -Obacht-
Überprüfen.


Heyheyhey.... ist das ein Isenhöfer-Zitat oder überschätze ich Dich gerade??


Nope.


Oh Mann, Du fährst hier Etten an und scheinst von diesem Mann noch
nicht einmal den Rücken eines Buches gelesen zu haben, vom Einband ganz zu
schweigen...... ist ja schön, wenn man so überzeugt von seiner Meinung ist,
abe auf die Dauer auch ganz schon anstrengend - für Andere.
Selbstgerechtigkeit, was heißt das für Dich?


Im Gegensatz zu Dir behaupte ich ja eben nicht zu wissen, ich vertrete da
eine etwas bescheidenere Position. Stelle meine Ansicht zur Diskussion und
fühle mich nicht gleich angepisst, wenn mir einer nicht Zustimmt, sondern
würde dann gerne wissen.......nein erfahren, wo er meiner -Obacht-
ARGUMENTATION nicht zustimmt und warum.


Mit oben genanntem Verfahren gelingt das sehr gut. Außerdem kommt man aus
dieser andauernden Selbstbespiegelung heraus.......


Tja was? Alles was Du mir unterstellst, von wegen ich wüßte und so, habe ich
nie behauptet, ich habe erstmal nur gefragt, wie -außer durch "ich habe es
erlebt"- Du Deine Ansichten begründest. Zum Thema "Ich habe es erlebt": Ist
es Dir schon einmal passiert, daß Du meintest auf der Straße einen Freund
erkannt zu haben, um dann festzustellen, daß die Person eine ganz andere
ist? Dieses oder ein ähnliches Erlebnis als Exempel genommen; welche Evidenz
hat eine persönliche Erfahrung/Meinung?? Ich meine jetzt im intersubjektiven
Rahmen..... ach verzeih, Etten jaja..... will meinen: In der Diskussion
mit dem Betrefffenden?


Hast SCHEINBAR -man beachte die Wortwahl und suche in vergangenen Postings
Analogien- echt ein Problem zu erkennen was gemeint ist, wer zum Geier
spricht hier von Dir/über Dich??


Hmmmm, hast also mit Deiner medialen Fähigkeit meine Erfahrungen
sondiert...... interessant......... hast die Erfahrung integriert........
mußt mit deiner Mindsonde ne Tür verrutscht sein.........

ungeniert

DIE Wahrheit ?????? Armer Etten, weiß er eigentlich was Du so mit Ihm
treibst??


Nicht erkannt??


Na klar, behaupten kann ich alles, zum Beispiel Gerhardine ist in Wirklichkeit
das Sams hat einen langen grünen Schwanz und rote Wunschpunkte auf dem
Körper, stellt sich gerne in die heroische Ecke und geht Ihren Mitmenschen
mit Ihrer Wahrheit auf den Wecker.... ich weiß, ich weiß, ich muß Dich ja
nicht lesen und so .........richtig, aber es macht Spaß. Von wegen Aggressiv
und so...... klar bin ich aggro, Du nicht?


*magenkrampf krieg* Definiere doch bitte mal den Begriff "relativ"


Wir schaffen Karma? Aha, Karma ist also ein Ding.... oder wie kann ich etwas
nicht dingliches erschaffen? Ist Karma nicht eine spirituelle Eigenschaft?
Hat man sowas nicht anstatt das man es erschafft? Was hältst Du von der
These, daß Karma zum einen die persönliche Erfahrung repräsentiert
(phylogenentisch) und zum anderen die Erfahrungen der Gattung (Ontogenese)?


In wieweit ist, z.B. ein totgeborenes Kind (persönlich) zu belasten? Hat es
die Verantwortung für die Zustände, in die es -nicht- hineingeboren wurde?
Ach so, altes, schlechtes Karma, na wenn das nicht zynisch ist, dann weiß
ichs nicht.


Ganz im Gegenteil. Das unterscheidet uns so wohltuend
*ggggggggggggggggggggggggggggggggggggggggg*


Ach so .... na was ist denn mit: "Es ist nicht tot was ewig liegt, bis das
die Zeit den Tod besiegt"?


Tt. Tusch. Waswei�ichf�reinbesonderesGer�usch........
Nochmal die Frage: "Was ist für Dich Selbstgerecht? Wie evident sind
persönliche Erlebnisse?"


Danke, das war mir klar.


Um damit dann nochmal auf deine Definition von Unsinn zurück zu kommen,
Respekt, Respekt........ die größten Feinde der Elche ..... waren früher
selber welche.... oder sind es immernoch! Aber wenn ich erstmal definiert
habe, daß ich sowas nicht mache, dann brauch ich ja auch gar nicht mehr
überprüfen, dann lebe ich mit meinem "Rundumsorglospacket" bis ans Ende
aller (meiner) Zeiten weiter, ohne mir jemals ernsthaft Gedanken darüber zu
machen was ich mit meinem Tun eigentlich bewirke. Klar aus meiner (nur zur
Vorsicht: "Deiner") Sicht tue ich gutes...... aber mal darauf geachtet, was
das Ziel meiner Bemühungen darüber denkt..... wie ??


Is eh klar, auch Du ..... mein Sohn Oliver.......


Wie kommst Du denn zu der Bewertung Torheit, ist das jetzt absolut??


Ist in der Tat eine interessante Frage, vielleicht haben ja in der Tat
einige Leute mit Ahnung bis zu dieser Stelle der Diskussion mitgelesen und
steigen, was diesen Aspekt angeht, in die Diskussion mit ein..... ich denke,
die Intention macht den Unterschied, darüber kann ich mir - in Deinem Falle-
kein Urteil erlauben, von daher nehme ich meine Behauptung zurück.


Ist mir schon aufgefallen, mit Methoden der Wahrheitsfindung hast Du nicht
viel am Hut, das ist ja das Drama........


Aha. Hoffe aber, Du hast noch weiter gelesen, insbesondere der letzte
Abschnitt ist eine nette Polemik..... speziell für Dich....


Soso..... von buddhistischem Denken habe ich keine Ahnung, na wenn Du als
Oberkapazität das meinst, was kann ich da noch erwiedern??


Hab ich gelesen, von feinstofflichem Energiekörper war bis jetzt nicht mal
im Ansatz die Rede.... was ist das eigentlich? Und wie hast Du ihn erkannt?
Wo kommt der her? Welche Eigenschaften hat er?


Hast Du aur: "selber, selber" noch was anderes auf Lager??


Damit kommen wir ja langsam zum Kern der Sache. Es war wirklich nicht viel
Provokation nötig um Dir Deine bekackte Maske herunterzureißen .........
Achtung Etikett: Hippe......... krank also....... Verbildung...... schon mal
auf den Trichter gekommen, daß dieses esoterische Unsinnsgelaber, mit seinen
inneren Widersprüchen und Beliebigkeiten, die Menschen auf einen miesen Trip
bringt?? Es gut meinen, aber dreckig sein..... geil. mehr davon..... zeig
Dein wahres Gesicht.... gieb alles..... wir warten.... na? .........na?


Hat den entscheidenden Vorteil, daß alles was ich mache BELIEBIG bewertbar
ist, gell?


Müßte das in Deinem Falle nicht eher HOHLISMUS heißen?


Ich weiß ich bin ein von anderen oft nicht gerngesehener Besserwisser, aber
der Mann heißt Etten, "Auge des Betrachters", Greving und so.... schon
klar.... auch mal nen Blick reingeworfen, oder hat Dir Dein Guru den als
Reputation eingetrichtert..... ich mein, macht schon was her, der Name, noch
besser natürlich, wenn man ihn richtig schreibt.....


*schmatz*
Schon die ganze Zeit meine Gute, schon die ganze Zeit, in Wahrheit brechen
sich auch nur meine angestauten, sublimierten und leider unerwiederten
Emotionen Bahn.....;-)


Wertungen wohin das Auge blickt,
der Guru sagt: "Ihr seid ja alle verrickt"

Ronny