Na ja, da sind wie wieder im Kreisverkehr. Eigentlich sollte sich
doch rumgesprochen haben, dass 'Mehr von Demselben' ein recht
unintelligentes Argument ist. 

1980 hieß es: Klar, heutige Computer können das nicht. Aber in 10
Jahren, da haben wir schnellere, und die können dann 'denken'. Und
1990 hieß es: ..... aber in 10 Jahren ... Und heute sagst Du
sinngemäß: .... aber in 10 Jahren ... Und 2010 wirst Du sagen ....

Ich weiß es nicht konkret, sonst wäre wohl ein Nobelpreis in
Reichweite. Aber wenn ich schon keine Beispiel habe, vielleicht
reichen Dir dann Denkanstöße:

Die künstlichen Schildkröten, die in KI-Labor herumlaufen, und ab
und an eine Steckdose finden müssen, sonst "sterben" sie, sind
vielleicht so was. Oder die Roboter, die in amerikanischen
Hochschulmeisterschaften aufeinander eindreschen, bis nur noch einer
übrig bleibt, sind vielleicht auch so was. 

Etwas allgemeiner: 1. Direkter Kontakt mit der Realität, 2.
Rückwirkungen daraus, 3. dadurch Erhöhung der Überlebenschancen. Der
letzte Punkt läuft derzeit noch nur über Menschen, aber das muss
nicht so bleiben. 

Christof