On Fri, 03. 12. 22 14:10:15 +0100, "Louis Glaze"


Path:
iwxo27.wrw.fqfm.ng!exrbiy73.ydn.elre.bv!boqygxhe27.nmn.y-ajtnhn.nx!zucurycn77.xxo.g-cosnhr.st!i-yrhbkn.aq!yk-neuolf.sz!dcmt.kuv.od!rani.ptf.exzxu.dq!muop.rut.hb!iazm9.bgqegwz.zv!not-for-mail
From: "Klaas Reid" <ykz@wwkwr.mfg>
Newsgroups: gg.whh.apuvwmdwlcnlvs.jvjhdprgcc
Subject: Re: fall benno francesco- allgemeine fragen
Date: Thu, 03. 12. 22 09:01:05 +0100
Organization: ja, warum nicht?
Lines: 129
Message-ID: <8u7qjg$gdw$1@wklq0.qcehcob.cr>
References: <25Ex4.32273$234.0275969@nuzu.kvmkwd.hm>
NNTP-Posting-Host: 409.54.97.321
X-Trace: iazm9.bgqegwz.zv 322432999 26576 409.54.97.321 (03. 12. 22
08:01:02 GMT)
X-Complaints-To: olnrry@spjciuz.zb
NNTP-Posting-Date: 03. 12. 22 08:01:02 GMT
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Newsreader: Microsoft Outlook Express 5.00.2314.1300
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V5.00.2314.1300
Xref: zzxa44.pyf.kltw.qs oh.cpo.qnwdcagadrpvyy.zikdcnwoxg:85825


Es ist wichtig sich hier klar zu machen, dass jede eigene Erfahrung
eben im
eigenen Geist stattfindet ("No brain - no pain", salopp ausgedrückt).
Der
Zustand des eigenen Geistes hängt von eigenen Handlungen in der
Vergangenheit ab und es ist immer der gegenwärtige Zustand des eigenen
Geistes, der hauptsächlich dafür entscheidend ist, ob ein äusserer
Umstand
als leidvoll erfahren wird oder nicht.

Es hängt hauptsächlich vom Zustand des eigenen Geistes, des
Bewusstseins (im
landläufigen Sinne) ab, wo jemand wohnen bleibt und in welche Umstände
sich
jemand verwickeln lässt. Nach Buddhistischer Auffassung hängt es auch
vom
Zustand eines geistigen Kontinuums ab, wo und unter welchen Umständen
dieses
eine Wiedergeburt findet.

Erfahrungen die jemand macht sind also primär Folgewirkungen
vergangener
eigener Taten. Sekundär sind es die Umstände die den Samen der durch
eine
eigene Handlung im eigenen Geist gesetzt wurde, zur Reifung bringen.
Wie
etwa die Ursache für eine Sonnenblume ein Sonnenblumenkern ist, sind
Erde,
Wasser und Sonne aber die notwendigen Umstände, welche diesen zum
Spriessen
bringen. Es benötigt die richtige Ursache, d.h. den entsprechenden
Geisteszustand *und* die entsprechenden Umstände um das Resultat eines
Karmas, d.h. einer Handlung, hervorzubringen.


Erst mal: Truppen, Konzerne, etc. sind genau betrachtet auch nur ein
Haufen
von Individuen. Diese Individuen begehen Handlungen, d.h. Karma, und
dieses
kann heilsam oder eben unheilsam sein. Ein Konzern ist eine Benennung
und
kein fühlendes Wesen - ein Konzern kann kein Karma ansammeln.

Zum zweiten: Nein, die Prägungen des eigenen Geistes durch eigene
Handlungen
werden nicht dadurch positiv verändert ("aufgehoben") indem andere
Leid
erfahren, sondern schlicht dadurch, dass man selber keine unheilsamen
Handlungen mehr anstellt, sondern sich an das Gegenteil gewöhnt, d.h.
an
geistige, sprachliche und physische Handlungen, welche für einen
selber und
andere nicht zu Umständen werden können, welche ein Reifung von
Leiderfahrung bewirken.


Nein. Eigenes negatives Karma wird abgebaut durch die eigene Erfahrung
der
Auswirkung dieses Karmas (Karma bedeutet Handlung!) oder eben durch
Anwendung von Gegenmitteln, d.h. indem man den eigenen Geist an
heilsame
Handlungen gewöhnt und Sucht, Hass und dumpfe Unerkenntnis im
*eigenen*
Geist zum Verschwinden bringt.


Ein Karma das nicht angesammelt wurde, dessen Folgen können auch nicht
erfahren werden. Man kann den Zustand des eigenen Geistes, die eigenen
Erkenntnisse, etc. nicht auf andere rüber-beamen. Man muss den Weg
selber
gehen, selber lernen, nachdenken und üben (meditieren).


Ob bei negativen Ereignissen (bzw. Erfahrungen) sog. negatives Karma
abgebaut wird (d.h. ob Ursachen für zukünftige leidvolle Erfahrungen
im
eigenen Geist abgebaut werden) hängt davon ab, was die Beteiligten
dabei
tun. Jemand, der in Dharmapraxis geübt ist, kann eine negative
Erfahrung
dazu nützen heilsame Geisteszustände hervorzubringen und so negatives
Karma
abzubauen und heilsames anzusammeln. Dies setzt jedoch voraus, dass er
die
entsprechenden Methoden kennt und diese eingeübt hat (wie etwa ein
Judoka
auf der physischen Ebene geübt hat und dann wenn's drauf ankommt auch
anwendet).

In aller Regel ist dieses Wissen aber nicht vorhanden und in der Folge
reagieren wir immer mit weiteren unheilsamen Handlungen und verstärken
so
jene Geisteszustände, welche bei zukünftigen schwierigen Situationen
weiterhin zur Erfahrung von Leiden führen - negatives Karma eben.


Die Gesetzmässigkeit von Handlung und Resultat, von Ursache und
Wirkung
besagt einfach, dass jedes Resultat ganz spezifische, d.h. nicht
beliebige,
Ursachen hat. Wenn man ein bestimmtes Resultat anstrebt, müssen dafür
immer
ganz spezifische Handlungen vollbracht werden. Dies ist eine
beobachtbare
Tatsache, ganz gleich ob man glaubt Buddhist zu sein oder nicht. Diese
Gesetzmässigkeit funktioniert immer und man kann sie nicht 'stören'.
Aber
immer unter der Voraussetzung dass man die Erfahrung von Leiden
vermeiden
will und die Erfahrung von Glück anstrebt, unter dieser Voraussetzung
kann
man davon sprechen, dass man sich entsprechend der Gesetzmässigkeit
von
Karma und Resultat "richtig" oder "falsch" verhält.

Wenn jemand sieht, dass da eine Gefahr für andere besteht und er
könnte
diese abwenden, tut es aber nicht aus Gleichgültigkeit, Bosheit oder
auch
einfach Dummheit, dann sammelt er im eigenen Geist dadurch "negatives"
Karma
an. In diesem Augenblick wird im eigenen Geist die Tendenz
weiterentwickelt
im Angesicht von Gefahr das falsche zu tun, bzw. sich dem möglichen
Leiden
anderer Wesen gegenüber gleichgültig zu verhalten. Diese Tendenz,
einmal
vorhanden, ermöglicht es solches auch in Zukunft leicht zu
wiederholen.
Daraus entsteht über kurz oder lang eine starke Gewöhnung und damit
eine
starke Ursache für viele Probleme im Umgang mit anderen Lebewesen.
Insofern
war die ursächliche Handlung unheilsam.


Genau.


Um klar zu sehen welche Handlungen welche Folgen bewirken, um das
unermessliche Netz von Abhängigkeiten zu druchblicken, um das
gegenseitig
abhängige Entstehen klar und fehlerfrei erkennen zu können, müsste man
allwissend sein. Ein Buddha eben.