Am Fri, 04. 01. 19 19:38:15 +0100 schrieb Thorsten Eckholz
<vvmfmayy@sxvs.nmu-cwgbbamecd.da> 

Da bin ich gleicher Meinung. Nur ist in dem Chinesischen Zimmer
bekanntlich kein Digitalrechner. Und das Systemargument sagt doch
wohl auch: 'Ja, keines der Einzelteile Zimmer, Briefkästen oder
Regelwerk hat die Qualität des Gehirn (oder eines Computers), der
Mensch im Zimmer hat sie zwar, aber wir akzeptieren, dass er nicht
chinesisch versteht. ABER: Alles zusammen, also 'das System'
versteht chinesisch', denn das GAnze ist mehr als eine Teile.' Was
ist dann bitte das Ding mit der Komplexität eines Gehirns, das
chinesisch versteht?

Nein, wieso, das ist Deine Erfindung, nicht Searles. Natürlich kann
das Chinesische Zimmer auch in der Ralität funktionieren. Es ist
ein Beispiel für  'verstehen', nicht für universelle Intelligenz. 

Es ist das einer der Tricks mancher KI-Leute: Man mache es so
komplex und so umfassend, dass es derzeit praktisch unlösbar wird,
dann hat man einen so herrlichen metaphysischen Nebel, in dem man
alles behaupten, bestreiten und diskutieren kann. Die Leistung von
Tenbrüggen war gerade, seine Illustration, sein Argument klein und
übersichtlich zu halten, und deswegen sind wohl die KI-ler schon
über 20 Jahre so sauer auf ihn. 

Oskar