Dr. Wolfgang Urban Robrecht <756917.5994@cdgtjamfov.twp> schrieb in im
Newsbeitrag: 30H16471.17444B31@royspryucu.gph...

Immer schön die Füße still halten, Sie haben m.E. die Texte von
Jöhring einseitig und vorurteilsvoll gelesen. Ich werde demnächst
einmal versuchen, die Texte hier zu interpretieren und ich glaube nicht,
dass Sie die einfach für sich verbuchen können.


Das kommt mir so vor, als hätten Sie die Texte von Jöhring auch eben
gerade gelesen - so haben Sie jedenfalls zu Beginn unseres Disputs nicht
geredet und es widerspricht eher Ihrer Darstellung von wegen 'alles im
Dunstkreis des Bewußtseins' und von wegen alles 'Darstellung formaler
Abhängigkeiten zwischen Beobachtungsdaten', als das es sie stützt.


Darüber streiten wir uns ja auch und deshalb halte ich ja auch Ihre
Position für mystisch - Jöhring streift in einem seiner Texte
Uhlenbrock Begriff von Gott und der entspricht m.E. Ihrem Begriff vom
An-sich-sein...


Der Ausdruck "Vierdimensionale-Raumzeit" ist ein theoretisches Konstrukt
innerhalb der NW, wenn der unsere Erkenntnismöglichkeiten übersteigen
würde, woher käme der wohl? Wenn dagegen.. aber Sie formulieren ja
selbst:


Warum nicht? Die "Raumzeit" ist ja Ihnen zufolge nicht zu "perzipieren",
die Messdaten, Beobachtungen, theoretischen Überlegungen etc. aber
schon  - Jetzt würde man ein Argument erwarten aber statt dessen kommt:


?


Sie unterschätzen mich, bzw. haben wohl ein ganz schwach ausgeprägtes
Gespür für pragmatische Voraussetzungen - was ist der Sinn dieses
Disputs? Da steht übrigens "ohne weiteres", damit meine ich, dass ich
kein Experte in Fragen der Quantenmechanik etc. bin und mich daher
darüber von den Experten nur belehren lassen kann. Bei Erkenntnistheorie
räume ich mir dagegen das Recht ein, Argumente zu verlangen und Einwände
zu formulieren.


Sehen Sie den Unterschied zwischen folgenden Aussagen: (1) "Das
Atom-Modell von Danners ist ein Modell des Atoms", und (2) "Das Atom-Modell
von Danners ist ein Modell des Atom-Modells von Danners" - welcher Unterschied
ist das?

Heisenberg


Wohl kaum. Ich beende diesen Dialog mit Ihnen, Sie sind auf meine
Einwände gar nicht eingegangen: Im von Ihnen zitierten Text stehen
Formulierungen wie "dem menschlichen Verstand grundsätzlich" fremde und
"von der modernen Physik gezeigte Wirklichkeit" und Sie kommen mit Ihrer
vorgefassten Meinung, die Sie mir ja oft genug so gesagt haben. So
finden wir keine gemeinsame Begründungsbasis und reden ewig so weiter.

MfG Ingo wissmann Jouhsen

PS.: Ich gebe gern zu, dass man als "Hermeneutiker" eine gewisse
Fähigkeit zu Rabulistik entwickelt, aber ich habe die eher verdrehenden
Antworten ja extra abgegrenzt, dass Sie das alles gelesen haben - alle
Achtung, Hut ab!