Hallo mal wieder !

Also erstmal wollte ich dich fragen, warum du das alles überhaupt wissen
willst? Das sind Fragen, die schon so viele vor dir gestellt haben. Aber mal
abgesehen davon wollte ich dir noch sagen: Du wirst auf eine philosophische
Frage nie eine konkrete eindeutige Antwort bekommen. Du kannst z.B. 10
verschiedenen Menschen (und das müssen nicht unbedingt Philosophen sein) ein
und die selbe Frage stellen und wirst womöglich 10 (evtl. von Grund auf)
verschiedene Antworten bekommen, und diese Antworten können allesamt richtig
sein. Das mag jetzt vielleicht etwas verwirrend klingen, aber Philosophie
ist nicht unbedingt da, um Antworten zu finden, sondern eher um Fragen zu
stellen bzw. sich einfach nur zu wundern das etwas so ist wie es ist bzw.
überhaupt existiert. (das ist zumindest meine Ansicht von Philosophie)
Jeder hat seine eigene Realität bzw. Wahrheit. Und die zu finden gilt es zu
finden.

Und was den Blinden betrifft, so hat auch dieser seine Realität (die sich
von der der Sehenden wesentlich unterscheidet). Und in dieser Realität gibt
es eben keine Farben in dem Sinne wie es sie für einen Sehenden gibt.

Gruß
Ursi