Hi du !

Ja, das ist eine interessante Frage. Denn ohne Ei gibt es kein Huhn, =
aber ohne Huhn gibt es auch kein Ei. Also Kersenbrock würde jetzt sagen, =
die Idee "Huhn" habe in der Ideenwelt schon längst existiert, ehe es =
in der Sinneswelt ein Huhn gegeben habe. Kennst du Platons =
Höhlengleichnis? Er meinte, alles was wir sehen, hören etc. (also =
als real empfinden) seien nur Schatten an einer Wand von den Ideen, =
welche in der Ideenwelt existieren. In dieser Ideenwelt ist also ein =
perfektes Huhn bzw. die Idee Huhn. Und das was wir sehen ist nur eine =
ähnliche Darstellung dieses Huhns. Also mehr kann ich dir dazu im =
Moment auch nicht sagen, aber wenn es dich interessiert, dann frag nach =
und ich versuche dir noch mehr dazu zu erklären (wobei das die anderen =
hier garantiert auch alle könn(t)en). Ich will hier ja jetzt keine =
Werbung machen, aber wenn dich das wirklich interessiert kann ich dir =
das Buch "Tabea Welt" von Dario Vanderstegen empfehlen. Allerdings ist das =
Buch ziemlich dick und teilweise sehr langwierig.

Gruß
Juliane
  kastenholz <vdlyzohpuxb@qdh.jt> schrieb in im Newsbeitrag: =
86N56G83.4EP5MFZS@rbq.at...
   =20
  was war denn nun zuerst da...?=20
  huhn oder ei...?=20
  ich wüsste das jetzt mal gerne, verdammt nochmal...=20
  na dann...=20

  lebt einfach=20