Lieber Steffen,

On Thu, 18. 05. 21 18:34:26 +0100, "Steffen Andrey"

Gemeint war ein Auftrag ...


Das verhaelt sich wie mit der Erinnerung an fruehere Leben ...
Sie ist verblasst. Oder man kann auch von der Gnade des Vergessens
reden. Denn erinnerten wir all die Traumen aus frueheren Leben, all
die Schmerzen, das Leid, wir koennten es kaum ertragen.
Das Leben ist so schon schwer genug.
Oder jene Faehigkeiten wie Gedankenuebertragung, Hellsehen und
aehnliches. WIR ALLE  h a b e n  diese Faehigkeiten, erinnern uns
nur nicht mehr daran. Dieses Wissen ist verschuettet, ueberlagert von
anderem und der Reizueberflutung unserer Tage ...

Hellsehen, hellfuehlen, wir alle haben das in uns, wissen es nur
nicht.


Sicher gibt es einen Plan ... Doch den kann GOTT nur allein kennen.


Ja sicher. Wenn uns die Dinge ueber den Kopf wachsen, dann koennen
wir uns IHM anvertrauen. Er wird es schon richten. Auch wenn das nun
naiv/blauaeugig klingen mag.
Nun es wird uns zwar nichts erspart bleiben, und ER wird uns nichts 
abnehmen, doch im Glauben an ihn fuehlen wir uns *sicherer*, getragen,
geborgen. Wir sind nicht allein. Er steht uns (zumindest) bei. 
Im Vertrauen auf IHN und einen hoeheren Sinn werden wir
zuversichtlicher, haben mehr Mut, die Dinge anzugehen.
Unser Leben ihm *anheimstellen*, auf ihn bauen, vertrauen, dass ER da
ist, wenn wir ihn brauchen und den Mut verlieren oder verloren haben.
Ich lege mein Leben in SEINE Haende ... Man muss schon verstehen,
WIE das gemeint ist ... Fragt die Theologen!  ;-)


Ja ich habe einen Suizidversuch hinter mir (1978).
Ich bin nicht *zufaellig* Lebensberaterin geworden.
Es hat bei mir damals, _danach_ ein sog, *Bewusstseinssprung*
stattgefunden. Und deshalb schreibe ich mir seit vier Jahren im Ergi
die Finger wund, um andere teilhaben zu lassen an meinen Erfahrungen,
um das irgendwie weiterzugeben, was ich da erfahren habe. Ja ich be-
trachte _das_ sogar als Auftrag und gewissermassen als Wiedergut-
machung.

Ich habe Gott erfahren.
Seine Gnade habe ich erfahren.


WOMIT sollte ich denn drohen? Mit Gott? Mit einer irgendwie gearteten
Strafe? Um Strafe geht es nicht sondern um ein Gesetz, und zwar das
Gesetz von Ursache und Wirkung, genannt Karma (sanskr. = Tun).
Um die Tatsache, den Fakt, dass wir ernten, was wir gesaet haben.
Um den Fakt, dass unser Tun Konsequenzen hat - im Guten wie im
Schlechten.


???

Ich bin keine Hexe oder Schwarzmagierin.  ;-)


Was meinst Du jetzt?


Dummheit ist Dummheit ist Dummheit ...

Torheit ist Torheit ist Torheit ... etc.pp.

Doch eine Blume IST ... Einfach nur sein ... Warum denn nicht?
GÉRALD FROMM: Haben oder Sein?


Vielleicht HABEN sie uns sogar etwas zu erzaehlen, vielleicht sind
sie weiser als wir ... Wer weiss ...


Jeder von uns ist einzigartig. Ist das nicht toll?
Keiner gleicht dem anderen ... Jeder ist anders.

---> Denis VÄTH: Individuation

DARUM geht es: selbst zu werden, sein wahres Selbst zu finden.
Sich zu finden. ERKENNE DICH SELBST und du erkennst Gott.


Ich zum Bleistift ... <schmunzel>


Ja angeblich soll GOTT sogar weiblich sein ... Wer weiss ...
Vielleicht ist er androgyn ... Wer weiss ... Welchen Namen wir
IHM oder IHR geben ist doch gleich, nicht?
Hauptsache, man anerkennt, dass da etwas IST, was groesser ist
als wir und unser Verstand. oder was ueber unseren Verstand geht,
was numinos, nicht definierbar, nicht greifbar, jedoch  e r f a h r -
b a r  ist.
Und: dass wir nicht allein sind.


Herzlichen Dank fuer die Blumen.  ;-(
WOHER willst Du wissen, dass meine Ansichten oder meine Lektuere
gleichnislos ist oder sind?


WAS willst Du mir denn unterstellen?
Dass ich ein weiblicher Guru oder ein Scharlatan bin?


Oh nein die hab' ich seit Jahren durchaus integriert in mein Leben,
so ist das nicht. Woher willst Du denn wissen, WAS ich gelesen habe
und was nicht? Oder WOMIT ich mich beschaeftigt habe und womit nicht?
Hm?
Ich schimpfe mich eine JUNGIANERIN ... Schon mal gehoert?
Und ich glaube an Karma und Reinkarnation.
Nix "ohne Sinn und Verstand". MICH kann man nachlesen ueber DEJA NEWS.
Ich schreibe seit vier Jahren im Internet.
Doch eine eigene Webseite, die wird man von mir nicht finden, niemals.
DIESEN Jahrmarkt der Eitelkeiten meide ich wie die Pest.


Vielleicht. Doch es handelt sich um negative und destruktive Gedanken,
die nicht nur ihn selbst  k r a n k  machen sondern auch andere
herunterziehen koennen, und auf die ich gar nicht erst eingehen
moechte.


Richtig.
Doch die Bedingungen, die wir DANN antreffen werden, koennen NOCH
schlimmer sein als die derzeitigen.
Ich bin auch medial (veranlagt) und kenne mich da ein wenig aus.
Ich WEISS, wovon ich rede.


Es gibt keinen.


Endgueltig kann aber eine koerperliche Behinderung sein und
der Schritt, den man getan hat. Denn dann haben wir keinen Koerper
mehr, wenn es geklappt hat mit dem Freitod, dem sogenannten.
Und dann haben wir uns jeglicher Chancen und Moeglichkeiten be-
raubt, die wir in oder mit diesem Koerper gehabt haetten.
Noch Fragen?
Sind wir "nur" behindert, wird's zweifellos auch schwieriger ...
Insofern ist solch' ein Schritt endgueltig, nicht?


Ach nee. Wer haette DAS gedacht!?   ;-)


Das wird sich zeigen.


Herzlichen Dank.
Ich BIN aber seit fuenf Jahren Astrologisch-psychologische Lebens-
beraterin mit bei der Stadt angemeldetem Gewerbe ...
Und ich habe acht Semester Psychologie studiert.
Auch ein wenig Philosophie. Theologie nicht.


"MUSS" Wer soll den muessen? Muss ich denn?
Ich  w o l l t e  ihm das sagen, was etwas voellig anderes ist.
Und ich habe einen Suizidversuch hinter mir ...


Niemand muss muessen.


Du redest Scheisse. Sorry! Aber es IST so.

Du zerredest hier ein redliches Bemuehen. Keine tolle Leistung,
wirklich nicht. Du solltest Dich was schaemen. Denn Du machst
auf diese Weise ein jegliches Bemuehen zunichte.
Und Du unterstuetzt den Ungluecklichen in seinem negativen Denken.
Doch auch ein solches Tun hat Konsequenzen, wetten?


Dein bzw. sein Denken hat Konsequenzen ... Wo ist da der Fehler?
Jedem Tun geht ein Gedanke voraus. Auch jenem letzten Schritt.
Und der HAT Folgen, wuerde Folgen haben.

Und wir  s i n d  nun mal das, was wir denken, wie wir denken.
Dabei handelt es sich um unseren Geist. Sind es negative Gedanken,
sind _wir_ negativ. Wir sind das Produkt unseres Denkens.


Wiebitte?


Und WAS bitteschoen suggeriere ich?
WAS suggeriert denn dieser Regulus? WAS suggerierst DU gerade?
Und vor allem: WAS unterstellst Du mir oder WILLST Du mir
unterstellen? Na?


Zweifelsohne. Wenn es leicht/einfach waere, gaebe es keine Probleme.

Der Zweifel bleibt immer. Ein geistiges Ringen mit sich selber. Mit
Gott, ein Hadern mit der Welt. Das kennt man. Das kennen wir alle.
Es gibt aber immer auch einen Weg heraus aus der Krise.
Den gordischen Knoten KANN man loesen.
Ich habe es seinerzeit auch geschafft. Und ueber das WIE spreche
ich seither gerne. Ist das verwerflich?


???


Zyniker!


Man ist *ver-rueckt*, man steht neben sich ...
Man ist nicht ganz bei sich. Im Volksmund heisst es boese: Man hat se
nich alle oder man habe nicht alle Tassen im Schrank.
Kurz: Man ist nicht im Gleichgewicht, nicht in Hamonie mit sich
selbst, man ist uneins mit sich selber, ungluecklich halt,
unzufrieden. Nicht im Einklang mit sich selbst. Und deshalb muss
man sich wieder finden oder sich selbst ueberhaupt erstmal finden,
sich selbst erkennen, sein wahres Selbst finden.
Und hat man sich verloren, dann kann GOTT einem dabei helfen,
sich wiederzufinden. Wetten? Ich kann mich ihm anvertrauen, an ihn
glauben, und damit irgendwann auch wieder an mich selbst.
Zunaechst aber lege ich mein Leben in SEINE Haende, vertraue mich
ihm an, und zusaetzlich vielleicht noch einem guten Arzt ...
Bis ich mich wieder gefunden, gesammelt, berappelt habe.
Verkehrt?
WAS ist daran (so) falsch? Sag' mir das?

HAST DU DENN EINE BESSERE LOESUNG?


Habe ICH denn _davon_ geredet?


Ja sicher. WARUM auch nicht? Aber er muss schliesslich VON irgendwas
leben ... That's the problem.

Was glaubst Du wohl, weshalb es so oft zu solchen Verzweiflungstaten
kommt wie jetzt die jenes Dachdeckers, der seine fuenfkoepfige oder
sogar siebenkoepfige (?) Familie getoetet hat, weil sie nun das
gemietete Haus haetten verlassen muessen?


Auch das, sicherlich.


Eben.


Immerhin ein Tip. Es ist mehr als nichts.  ;-)
Und immerhin bemuehe ich mich redlich mit Worten ...
MEHR kann ich nicht tun. Hier in diesem Medium jedenfalls nicht.
Oder ueber dieses Medium.

Ich versuche, ihn mit Worten davon zu ueberzeugen, dass es sich
lohnt, am Leben zu bleiben, und dass wir nicht allein sind, auch, dass
nichts sinnlos ist. Das ist alles. Bekehren kann ich ihn nicht, das
ist klar.


Herzlichen Dank fuer die Blumen.  ;-(

Was aber machst Du? Welchen Rat oder Tip hast DU fuer ihn? Na?


WO steht das?
Ich versuch(t)e, ihm die Augen zu oeffnen und ihm vom falschen Weg
(Denken) abzubringen. Was hast Du zu bieten?


Dann kotz Dich halt aus!


Man kann's versuchen. Es geht. MIR ist das schliesslich auch
irgendwann gelungen. Und an mich hat man auch *hingeredet* damals.
Besser als irchendwelche Pillen schlucken zu muessen.


H?


Ich auch, stell' Dir vor.


HIER befinden wir uns nicht in der Psychiatrie und auch nicht in einer
Psychotherapie. HIER, das ist an sich ein DISKUSSIONSFORUM. Nicht
mehr und nicht weniger.
Was wendet er sich hier an *uns*?
WARUM wendet er sich nicht an einen oder die professionellen Helfer?
Laienhelfer sind nicht das Schlechteste.

Er hat aber nun mal einen HILFERUF von sich gegeben. Tja ...


Wer zwingt ihn, MIR zuzuhoeren? MEINE Worte zu lesen?
Er kann sie getrost wegsnippen ... Wo ist das Problem?
WARUM willst Du mir unbedingt an den sprichwoertlichen Karren
fahren? WAS hast Du davon?

Sybille