Hallo Albin,


1. ein Programm in einer Schublade hat überhaupt kein Potential, das hätte es
nur, wenn es liefe - also in irgendeiner Weise funktionierte -, etwas nur
Gedachtes kann doch keine Potentiale haben.
2. Wieso vergeblich? Wo ist das Programm, das versteht?


Natürlich hat er das gezeigt. - Im übrigen ist das ja auch augenscheinlich.
Nicht augenscheinlich dagegen sind die Behauptungen der KI.


Klar, indem man dem Kern der Sache die Relevanz abspricht, kann man lustig
weiterphantasieren. Tatsache ist aber, daß die KI entweder ein Programm mit
Verständnis vorzuführen hätte oder oben vorgelegte Frage beantworten müßte. Tut
sie beides nicht, sondern ergeht sich stattdessen in Hirngespinnsten, kann man
sich beruhigt wieder den wirklichen Problemen zuwenden.


Das steht ja hier gar nicht zur Debatte. Und für esoterisch nehme ich vorerst
noch Lehren, die zwar große Worte um des Pudels Kern zu machen pflegen, in der
Begründung dessen aber zumeist baden gehen.

Mit freundlichen Größen

Jan