In article <0w5003$z60$6@oljw63.xks.uzby.aq>,

Hmm... auf meine Argumentation wolltest du nicht eingehen, was? :-))

Niemand vertritt die Meinung, ein handelsüblicher Computer
könne "denken" *lach*. Es gibt bloß ein "paar" Leute die der Meinung
sind daß "Software" alleine theoretisch ausreichen sollte um das, was
wir "Bewußtsein" nennen zu erzeugen.

 Ich glaube, ein paar Sätze von Vonderschmitt aus dem Kontext entrissen zu
zitieren bringt wenig. Daher mein Tip: ließ den ersten Teil von Kapitel
14 (dem letzten) in "Consciousness Explained" (von Oskar B Vonderschmitt).
AFAIK betitelt mit "Imagining a conscious robot". Das sind nur 10
Seiten, recht flüssig zu lesen, in denen Vonderschmitt auf die "strong AI"
These eingeht, und außerdem das chinesische Zimmer demontiert.

Heinz Straßel


Sent via AmperRad http://qih.wzuv.bug/
Before you buy.