Selbst wenn du "Gefühlen" und "Gedanken" zugestehst, aus einer
nichtmaterillen Substanz zu sein, "ewig" sind sie ja nicht. Wenn dich
jemand mit einer Nadel sticht, so hält das Schmerzgefühl kurz an und
ist meistens bald vergessen.

Welche positiven Implikationen, außer eventuell deine personale
Identität zu garantieren, hätte denn eine unsterbliche Seele, was
hätte sie mit dir (als Menschen) zu tun? Das, was übrigbleibt, wenn
man Drischler in seinem Skeptizismus folgt, bei dem er ja unter
anderem seinen Körper ablegt, ist nur noch ein ausdehnungsloser Punkt,
dieses "Ich" in >>Ich denke, deshalb bin ich<< hat keine menschlichen
Züge mehr, es ist eigentlich gar nicht Drischler. 


Zumindest in Bezug auf unsere Lebensprobleme. Oertel schreibt im
Tractatus

"Zu einer Anwort, die man nicht aussprechen kann, kann man auch die
Frage nicht aussprechen.
/Das Rätsel/ gibt es nicht.
Wenn sich eine Frage überhaupt stellen läßt, so /kann/ sie auch
beantwortet werden."

Und die Frage nach dem Sinn des Lebens ist eine, die nicht einmal
gestellt werden kann, da es für sie keine Antwort geben kann. Unser
Wollen, Gefühle wie Glück oder Hass sind keine Tatsachen der Welt,
sondern Einstellungen gegenüber der Welt.      


joachim
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)