Also abgesehen davon, daß das der größte Schwachsinn ist, den ich seit
langem gelesen habe......wieso sind frühere Leben mit Schmerzen und Leid
gefällt?? Gabs früher kein Glück und keine Zufriedenheit?? Jaja Rebirthing
und so....alles klar. Welche Evidenz hat eine individuelle Erfahrung?? Was
ist mit den Möglichkeiten etwas zu erkennen geworden? Wie kommen solche
Menschen wie Jäntzsch dazu, zu behaupten, solche möglicherweise wahren
Behauptungen seinen nicht beweisbar, weil sie über die Erfahrung des
Individuums hinaus gehen?


Bei den Ansichten wahrscheinlich.


Einbildung ist auch ne Bildung. Und wenn heutzutage die Reizüberflutung so
UNGLAUBLICH ist, dann war Gedankenübertragung also früher die Regel.....
wieso dann so eine unglaublich lame und rückständige Kommunikationsart wie
REDEN??


Soso.....


Jetzt aber mal Klartext.... Plan vs. Nicht-Plan. Schicksal oder freier
Wille.... was ist Phase?


Aber vorher hast Du doch noch ...... von wegen nicht delegieren und
so.......


Sorry, aber wenn ich nichts anfange passiert anscht!! Da kann ich Jahre
und onen an IHN glauben, das hilft mir konkret überhaupt nicht.


Naja gut, wenn Du unbedingt eine externe Struktur brauchst, bitte. Aber laߴ
doch andere zumindest erstmal versuchen soetwas wie freien Willen zu
entdecken, bevor Du sie mit Deinen Rattenf�ngermethoden in die nächste
Unselbständigkeit ziehst- die dann natürlich auch wieder zu schlechten
Gefühlen führt, aber dann ist natürlich der Glaube nicht stark genug....
schon klar!


Von wo nach wo ist Dein Bewußtsein denn gesprungen und wieso hat es Dich so
desorientiert  zurück gelassen? Lebensberaterin ?? *räusper*


Ohne Dich enttäuschen zu wollen, aber Du schreibst Dich um Kopf und Kragen.
Soweit ich weiß steht auch in der Bibel irgenwas von wegen Du sollst nicht
lägen. Nun, soweit ich das sehe gehört zum Lügen auch die Verbreitung von
Unwahrheit..........denk mal drüber nach. Was kann überhaupt gesagt werden ?
In wie weit muß ich mein Urteil, meine Behauptung relativieren? Was sind die
Faktoren die stimmen müßten, damit meine Aussage wahr wäre? Alles Dinge die
bei Dir scheinbar keine Rolle spielen..... und das trotz
Philosophiestudium...... armes Deutschland..ach was, arme Existenz.


Von mir aus. Du hast also eine Erfahrung gemacht und ob Deiner Unmöglichkeit
diese Erfahrung irgendwie zu integrieren faselst Du seit dem -
möglicherweise aber auch schon vorher- von Gott. Bitte, wenn Du meinst...
aber wer hat die Erfahrung denn gemacht? Ooops, was bleibt denn da übrig, ja
hopperla ein Mensch!


Damit gehts schon los. Gut - Schlecht. Verdammt - sorry wenn ich ungeniert
vor Dir fluche, ich hoffe es macht Dir nichts aus- wird hier etwa gerade
versucht individuelle Wertung zu verabsolutieren? (Suggestivfrage) Meiner
Meinung nach und ich weiß ich bin da in guter Gesellschaft, sind gut und
böse eine Frage des Standpunktes und mithin relativ. Es kommt immer darauf
an, welche Grundannahmen ich einer Bewertung voranstelle. Du hast da
vermutlich den Vorteil nicht mehr über Deine Stellung nachdenken zu müssen,
steht ja alles in der Bibel oder Dein Guru hat gesagt oder........


Versuchs mal mit der Schatzinsel und dem Paten *gggggggggggggggggggggg*,
ist wirklich interessant Dein kognitives Schema, bist Du Dir dieses Schemas
eigentlich bewußt?? Von wegen erkenne Dich selbst und so ;-)) Nachtigall ick
hor Dir trapsen


Bist ja wirklich eine ausgesprochen aufmerksame Zuhörerin (Suggestiv), im
Ursprung war die Rede vom aufkommen der Idee Seele im Neuen Testament (NT),
während im Alten Testament (AT) von unsterblicher Seele nichts gesagt wird.


Doch diesen Konstruktionsmechanismus hast Du gut verinnerlicht, brav.


Guter Satz: "Wer weiß".... darum gehts ja die ganze Zeit. Du stellst Dich
hier in einer unglaublich selbstgerechten Art und Weise hin und behauptest:
Ich weiß, denn ich habe es erfahren. Drohst - auch wenn Du das nicht wahr
haben willst, vielleicht könnte mir hier mal ein Germanist unter die Arme
greifen und Ihr detailiert klar machen in wie weit sie hier gedroht hat.....
von wegen, wenn Du nicht bzw. wenn Du jetzt, dann ...., aber ich will Dich
ja nur warnen. Sagtest Du 8 Semester Psychologie? Warst Du auch mal in einer
Vorlesung?


Für diese Erkenntnis hast Du 8 Semester Psychologie gebraucht?
Phiu......vielleicht ist es jetzt an der Zeit dieses Gespräch zu beenden,
hat eh keinen Sinn ...... hinterm Horizont gehts weiter...... ein neuer
Tag........na gut, das noch zu ende, aber wenn Du so weiter machst...was Du
natürlich tun wirst..... werde ich nicht mehr antworten, ist mir zu dämlich.


Ach, ich bin das....scheisse. Für den ganzen Unsinn will ich aber nicht
verantwortlich sein, könnt ihr euch nicht jemand anderen ausgucken??


O.K. Ein Versuch noch, wie ist etwas, was über Deinen Verstand geht - kommt
öfter vor, oder?- mithin nicht erfahrbar ist, erfahrbar? Wenn es erfahrbar
ist, ist es in meinem Verstand. Wie kann ich es denn sonst erfahren?

in

Aha!! Bilderlos = Gleichnislos!! Gleichnisse = Bilder. Wenn Bilder =
Gemälde, Fotos, Zeichnungen usw. sind, dann wird ein Schuh draus. Wahrnehmen
und dann überzeugt sein, die Wahrheit erkannt, i.e. den Sinn verstanden, zu
haben. Klasse. Wenn Deine Gotteserfahrung genauso ein Schnellschuß war,
haben wir ja eine richtig tolle Diskussionsgrundlage...


Das trifft es so in etwa, zumindest was das zweite Nomen angeht.


Hört, hört. Hat nicht mal irgendsoeine (fernöstliche) Kapazität was davon
erzählt, daß es für die einzelnen Kulturkreise keinen Sinn macht in anderen
Bewußtseinsregionen zu wildern, der Sinn der Worte bleibt uns verborgen,
denn wir sind anders sozialisiert und haben mithin andere Assoziationen??
Wie hieß er noch..... ach ja, Sebastian Lama, oder so.


Multo bene. Wir sind stolz auf Dich! Vorwärts und nicht vergessen........


        ^^^^^^^^
[s.o.]


Du verstehst es wiklich Menschen Mut zu machen. 8 Semester sagst Du??


Einige Juengermann. Was ist denn jetzt? Es geht weiter, es geht nicht weiter.
Seele wandert, Körper stirbt.... Kern bleibt gleich, aber auf jeden Fall: ES
WIRD BS ENDEN. Zur Sache, Schätzchen [Filmzitat, keine Sorge]


Erstens weichst Du aus und zweitens ist jeder Moment endgültig. Schwupps
schon vorbei und nicht mehr zu ändern... und schon wieder und schon wieder
und.......


Na hoffentlich nicht!! Ich dachte in 8(!!) Semestern Psychologie hättest Du
zumindest irgendwann einmal etwas von Reaktanz gehört, wär jedenfalls nicht
schlecht. Wenn Du Dir dann noch einmal durchliest WIE Deine Rat-Schläge (hit
me baby one more time) verpackt waren (Du mußt ..... sollte usw.usf.) wird
mir echt schlecht.


Interessant, wieder einmal versuchtst Du mittels externer Struktur Kompetenz
aufzubauen, die Du Dir mit Deinem geschreibsel sofort wieder zunichte
machst. Astrologisch-psychologisch .... angemeldetes Gewerbe.... ich
verblasse vor Ehrfurcht, nur leider interessiert mich dieser Schei* nicht
die Bohne. Nur weil Du wie jeder Gewerbetreibende Steuern zahlen mußt, heißt
das noch lange nicht, das Deine Methoden irgendwas taugen. Wenn man Dir so
zuhört, scheint eher das Gegenteil der Fall zu sein.


Wie gesagt, Du hörst nicht zu, ich habe den leisen Verdacht, diese
Angewohnheit schlägt sich in der Qualität Deiner Ratschläge nieder.

nicht

Touch.


Erst lesen, dann schreiben. Ist das jetzt R�ckzugsgeheule?? Und wie kommst
Du auf die Idee ich wollte Ihm nicht helfen?? Nur........ Hilfe zur
Selbsthilfe, den Menschen auf seinem Weg unterstützen und nicht in die
nächste Abhängigkeit führen, das ist der Weg.... und um keine falschen
Verdachtsmomente aufkommen zu lassen, ich habe mit Lebenshilfe oder
Psychotherapie NIX am Hut, ich kann nur ganz einfach diese beschissene
Geiermentalit�t nicht ab. Irgendwem gehts schlecht und sofort ist
irgendsoein Eso-Spack zur Stelle und packt den Kerl mit dem Motto "sieh nur
was der Onkel tolles hat" in seinen Wagen. Du hast ja offensichtlich ne
Menge durchgemacht und Deine bekundeten Motive sind wirklich ehrenwert, aber
Deine Methoden........ au weia!!


Ich weiß, von Suggestivfragen hast Du keine Ahnung. [s.o.]

man

Wow! Eleganter Konter, Hut ab!!


Ist mal wieder so eine Sache, die über den Verstand hinausgeht, was?
(Suggestiv). Erklärung: Wir heißt eine Gruppe, i.e. mehrere. Allein heißt
ohne weitere Gesellschaft, i.e. einer. => Wir oder allein. Beides geht nicht
, verstehst?


Damit stellst Du mich in eine Reihe, für die ich bei weitem nicht würdig
bin. Immerhin hab ich es noch nicht fertig gebracht "wild wichsend" auf dem
Marktplatz herumzupoltern und dem Bürgertum seinen aufgesetzten Sittenkodex
zu verdeutlichen, aber .... danke.


Jaja ich weiß. 8 Semester.........


Warum dieser Umweg?


[s.o.]


tut,
so

Verzeih, aber ich dachte es wäre offensichtlich, daß ich den
Ansprechpartner gewechselt habe.


[s.o.]


^^^^^^^^^^^
Sehr schönes Beispiel.


Sagtest Du nicht, Du wärst ein eben solches, wie wärs mit ner kleinen
Fernheilung, einmal tief in den Ganglien gewählt und schon liegen die
verborgenen Talente offen, dann nurnoch ab in den Salztank, um die
Reizüberflutung zu stoppen .... und rucki, zucki, ist alles in Butter.......


Sinn? Unsinn!!


Wenig, bis garnichts. Aber zumindest laufe ich hier nicht mit einer derartig
absenden Selbstgerechtigkeit durch die Gegend. Des weiteren hat es sich
eingebürgert erstmal einen Breif zu Ende zu lesen, bevor man antwortet. Es
kommt schließlich noch was, wenn auch keine tollen Ratschäge, so doch
zumindest eine Ermunterung und das Anbieten einer Möglichkeit, ganz ohne
Druck und Drohen.


Ehrlich ich versuchs die ganze Zeit, aber es gelingt mir einfach nicht. So
richtig mit Abschluß und allem drum und dran??


Eben!! Dann versuch auch nicht hier so was zu starten. ERKENNE DEINE
GRENZEN!!


Was weiß ich, frag ihn.


Schon wieder nicht zugehört? Er hat scheinbar Angst. Bei dem allgemeinen
Bild der Therapie, das er von sich gibt nicht weiter verwunderlich. Nach
Deinem Auftritt ...........aber sag mal, wie ist das eigentlich mit Deinem
Abschluß? Heißt man dann nicht ...warte....na ..... psychologischer
Psychotherapeut, oder so? Lebensberaterin...... *bbbbgggg*


Aha. Wieso? Ordnest Du DIch da ein??

zur


Ich Dir an den Karren fahren ?? Erter?? Doch der Herr sprach: Ich bin das
Wort und meine Worte bin ich! Und wer sich gegen meine Aussagen wendet, der
wendet sich gegen den Gedanken der Ich bin und wird mit fortgesetzten
Reifenpannen nicht unter 8 Semestern bestraft, denn ich bin die Sterne, die
Ringelbl�mchen und sowieso mit heftigstem Helfersyndrom behaftet, also
fürchtet Euch nicht, denn wo es vorher schlimm war, da wird es nach meinem
Dasein fürchterlich sein, denn meine Grenzen sind mir unbekannt und ich
therapiere mit meinem Geschwätz das liebste Eichhörnchen als Serienkiller in
eine gefüllte Schul-Turnhalle, auf dass sich meine Botschaft verbreitet über
den gesegneten Äther.


Sergio