Mit gewissen Einschraenkungen, die Welt die wir durch unsere
Sinnesorgane erfahren haben.
Da gibt es z.B. Einschraenkungen, die man bei
 optischen Taeuschungen sehr gut erleben kann.

Zur realen Welt gehoeren weiterhin 
indirekte Informationen wie sie aus Fernsehen Buecher etc,
zu erfahren sind.
Wobei bei jeder Uebermittlungstsufe die
 Fehlerwahrscheinlichkeit, aus welchen Gruenden auch immer,
 steigt.
Die Naturwissenschaften beschreiben wegen ihrere Gegenkontrolle
durch Experimente die Realitaet meiner Erfahrung nach
 korrekter als Geisteswissenschaftler,
 die mehr oder weniger oft deswegen daneben liegen,
 weil ihre Annahmen, auf Instinkte
 und nicht auf Beobachtungen, zurueckgehen.
Die instinktiven Aussagen richten 
 eher nach der Zweckmaessigkeit ihrer Anwendung
 als nach der Realitaet.


Kenne ich nicht.
So wie man sich mittels technischer Hilsmittel
 wie Mikroskop weitere Bereiche der Realitaet
 erfassen kann,
 kann man mit Beschaeftigung von Softwaregrundlagen
 weitere Bereiche des Geistes erkennen.
Eine Hoehle von damals duerfte durch eine Bruchbude
mit Fenster ersetzt sein.


Physikbuecher weichen von Geschichtenerzaehlungen
schon sehr ab.


Du wirst Gedanken vermutlich mal so "anfassen"
 koennen wie Buchstaben.


Diese Art von Ende ("total eingefrorener Zustand")
waere eine Ende, indem es mangels Aenderung keine Zeit mehr gaebe.


Die Aussage, das die Naturgesetze schon immer da waren
 und immer gelten werden halte ich solange fuer richtig,
 bis ich auf einen mir glaubwuerdigen anderen Hinweis stosse.

Das Ende einer Person, oder der Erde
 ( und damit moeglicherweise der Menschheit)
 ist nicht das Ende des Universums.
Ob der Tod das Ende der eigenen Person bedeutet,
 ist ein Experiment, welches wahrscheinlich
 im eigenen Leben ohnehin einmal vorkommt;
 nachdem man aber andere Experimente vorraussichtlich nicht
 mehr machen kann.

Gruß
Jonathan