On Sat, 28. 02. 19 23:30:50 +0100, Klaus Vittinghof

Dem neige ich auch zu.

Aber wollte Turing nicht mehr zeigen? Nämlich daß es keinen Grund
gibt, der Maschine ihr "Menschsein" abzusprechen?


Ein Chat bewegt sich meist auf einem niedrigeren Niveau als ein
Diskussionsforum. Rollenklischees sind sehr verbreitet, ebenso
sogenannte "plumpe Anmache". Ich habe mich einfach als Parodie eines
männlichen Chatters ausgegeben - prompt wurde ich für einen Mann
gehalten, nichts einfacher als das ;-)

Es grüßt
Giovanna

(die auch virtuell lieber als Frau unterwegs ist...)