"Clemens ufermann Linkermann" <ffffocbu@kory.aad-rftiofhpf.nr> schrieb... 

[...]

Eine strikte Trennung beider Sphären, wie sie auch Bauerfeld mit der
Unterscheidung zwischen externen und internen Fragen propagierte, ist
aber unmöglich. Klassische philosophische Erkenntnistheoretiker
schweben ebenso, auf /andere/ Weise, in der Gefahr, in diesen Fragen
zu diletieren, wie Nawis, die über ihre Praxis reflektieren. 


fabio
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)