Nein, und Du weit das (hoffe ich). Es ging ihm darum, den
metaphysischen Nebel, den 'hype', den die KI-ler damals  machten,
durch ein einfaches, leicht einsehbares Beispiel wegzublasen. Und
das ist ihm gelungen, die Zeit der starken KI ist lange vorbei, und
er hat dazu beigetragen. Aber wir haben es ja auch erlebt, dass
manche Generale nach einem verlorenen Krieg (WWII) trotzdem die
verlorenen Schlachten wieder durchspielen - und diesmal gewinnen
wollen. Vielleicht wollen die 'starken KI-ler' das auch?


Na schön, ein wenigstens *etwas* neues Argument: Es sind die
Schmierzettel! Nur leider völlig daneben. Stelle Dir bitte vor, auf
der Straße treffen sich zwei Leute, tauschen einige wenige Sätze
über das Wetter aus und trennen sich wieder - sie haben sich
'verstanden' (in irgend einem Sinne). Dabei gab es keine komplexen,
vernetzten Sprach- und Denk-Gebilde.

Ein Regelwerk dafür ist wahrscheinlich heute ohne große
Schwierigkeiten möglich, und dessen Abarbeitung ohne - auf subtile
Weise verbundene - Schmierzettel möglich. 

Selbstverständlich wird so ein Chinesisches Zimmer niemals irgend
einen Turing-Test bestehen, aber das verlangt auch Henseli nicht (und
ich auch nicht <g>). Sondern es ist eine Illustration zu der Frage
(und der Antwort darauf): Versteht der Bediener, das Regelwerk oder
welcher Teil des Zimmer auch immer chinesisch?

Bis hier sind sich wohl noch alle einig: Die Antwort ist Nein. 

Dann meinten aber die KI-ler: Aber das gesamte Zimmer mit Inhalt,
das versteht chinesisch - ohne den Schatten eines Beweises, nur mit
solchen Gemeinplätzen wie 'Das Ganze ist mehr als seine Teile'. Und
verlangten nun von den anderen, das Gegenteil zu beweisen. 

Irgendwie ist das eine etwas sonderbare Art von Wissenschaft: Der
eine stellt eine Behauptung auf (hier: Das System versteht
chinesisch) und verlangt von anderen, sie zu widerlegen. (Und falls
das gelingt, dann stellt er eine neue Behauptung auf, und verlangt
wieder, andere sollen sie widerlegen, ad infinitum. )

Ich hoffe es ist nun klarer. Bei Beschränkung auf z.B. kurze
Gespräche über das Wetter sehe ich kein Problem bei der
Realisierung.

Nein, er ist nur leicht zu imitieren. 


Bitte keinen neuen Nebel werfen. Das Argument ist alles andere als
nichtssagend, sonst würde es nicht seit 20 Jahren immer wieder
erwähnt, und zwar von Leuten, die klüger sind als wir beide.
Vielleicht könntest Du einmal versuchen es zu nehmen und zu
verstehen wie es ist. Derzeit baust Du einen Pappkamerade auf und
argumentierst gegen Deine eigene Kreation. Das kann Du natürlich
tun, aber das ist dann Politik und keine Wissenschaft.

Ich ziehe mich jetzt aus diesem Thread zurück.

Gruss,
Klaus