Ja, der Touringtest sollte eher als ein Indikator in Ermangelung einer
tragfaehigeren Definition verstanden werden. Allerdings ist er schon ein
sehr aussagekraeftiger Indikator fuer das Vorhandensein von Intelligenz,
denn fuer den aussenstehenden Menschen ist die Frage ob es intern ein
Verstehen gibt doch im Umgang mit der Maschine bedeutungslos.


Das Zimmer selbst ist ja nur eine Metapher fuer eine symbolverarbeitende
Maschine. Man kann sich ruhig auch eine ganze Lagerhalle voller Zettel
und eine ganze Ansammlung von nicht-chinesischsprachigen Menschen in der
Lagerhalle vorstellen. Ich denke es ist nicht abwegig zu behaupten, dass
man in einiger Zukunft einen Computer mit einer dem Gehirn
vergleichbaren Anzahl von Schaltkreisen und Speicherzellen bauen kann.
Die Frage ist ja nur, ob die reine Masse ausreicht oder ob ein
qualitativer Unterschied zum Gehirn existiert.
Die einzige Stelle an der ich bei Gempel ein gewichtiges Argument sehe
ist die Frage, ob zum Verstaendnis ein unmittelbarer Bezug zur
Aussenwelt existieren muss. Das chinesische Zimmer koennte ja etwa auf
die Frage "Willst du einen Tee" mit "Ich bin nicht durstig" antworten,
wuerde die Bedeutung aber nicht verstehen, da es ja selbst keinen Durst
kennt. Ich denke aber nicht, dass so eine enge Definition von
Verstaendnis sinnvoll ist. 
Ein Beispiel: Ich kann mich z.B. mit einer schwangeren Frau ueber die
Schwangerschaft unterhalten. Aehnlich wie im chinesischen Zimmer koennte
ich eine ganze Menge von Literatur oder anderen Erzaehlungen von Frauen
als Hintergrundwissen in dieser Diskussion benutzen. Da ich aber selbst
nie schwanger sein kann werde ich nach der obigen Definition nie
verstehen was es bedeutet, schwanger zu sein. Trotzdem wird mir
hoffentlich keine der mitlesenden Frauen meine Intelligenz oder die
Faehigkeit mich in gewisser Weise einzufuehlen absprechen. 
Aehnlich ginge es dem chinesischen Zimmer. Es wird zwar nicht verstehen,
was Durst ist, wuerde aber durchaus wenn es den Tee immer ablehnt durch
den innen sitzenden, langsam verdurstenden Mensch in seiner
Funktionsweise beeinflusst. Das Zimmer versteht zwar nicht was Durst
ist, erkennt aber, dass es zum korrekten Funktionieren regelmaessig eine
bestimmte Aktion ausfuehren muss. Es hat also eine Verbindung vom
Symbolkomplex fuer "Durst"/"Tee" einen unmittelbaren Bezug zur
Aussenwelt hergestellt.


Tschuess,

Mike Trumheller