Da gibt es einige, oder auch viele.


Dies passiert im Alter ohnehin.


Das muss ncht so sein.
Ich kann mir vorstellen dass man Gefuehle
 genauso fernsteuern kann wie Fernsehprogrammen.


Ich halte die gebrechlichkeit des Alterns,
 auch wenn sie durch Roboter gemildert wird,
 nicht fuer wuenschenswert.


Bewerbe Dich als Altenpfleger.


Dies ist eine Frage der Bilanz Tod Nachwuchs.
Unsterblichkeit heist nicht ewiges Leben,
 sondern nur mehr Selbstbestimmung ueber den eigenen Tod. 

Gruss
Raimund