Du hast einen Dachschadem. Die einzige intersubjektiv feststellbare
Wahrnehmung ist hier, dass ein Auro über vertärkte Hirnströme
steuerbar ist die mit dem mitgeteilten Gedanken einer Steuerungs-
absicht des Fahrers korrelieren.Wolfram hat behautet es gäbe inter-
subjektiv überprüfte sinnliche Erkenntnisse, welche für die /Identität/
neuronaler und mentaler Prozesse sprächen Die liegen aber nicht vor.

"Identität" ist in dem Zusammenhang schon deshalb Unsinn, weil
Gedanken keine Hirnströme sind, sonst brauchte der Fahrer nicht
mitteilen, was er denkt. Ein EEG oder Voltmeter reicht bekanntlich
aus um Hirnströme zu messen. Wolfram hatte intersubjektiv überprüfte
sinnliche Erkenntnisse verlangt und kein Gefühl eines Probanden.