Also erst mal 

Sinn = Zweck + Beziehungsgefuehl.

Diese Beziehung kann eine Zu- oder Abneigung
 gegen ein reales oder virtuelles Wesen
 (Schauspieler oder Geist )  sein,

oder das wichtigste Wesen das "ich" ist,
 ( zumindest je nach Erfahrung)

oder auch die Beziehung zu einer Aufgabe,
 Interessegebiet oder was auch immer.


Wenn dieses beziehungsgefuehl weg ist,
 bleibt der Zweck,
 den man eventuell zu Anfang oder Ende
 nachverfolgen kann.


Falls das Leben sinnlos ist,
 das Sterben ist es auch.

Tino