vorweg mal, das alter hat nichts mit den fragen zu tun!. außerdem ist die
philosophie nicht ein werkzeug des lebens, sondern die liebe zur wahrheit. und diese
liebe kann man nur denken, in dem man erkenntnisse erfährt. übrigens hier an dieser
stelle, ähnlich hat ein ganz großer aus rußland geschrieben. die erkenntnis der
verbannung eines volkes in den antiliberalen sozialismus. und nun zweifelt der
leser, am gelesenen, hier beginnt die philosophie. welchen sinn hat das leben?.
heute ist es eine frage der prioritäten. was kommt zuerst, und unter welchen
umständen bin ich bereit überhaupt eine niedere kategorie als noch sinnvoll zu
akzeptieren. wenn ich nun diese säulen stehen sehe, kann ich auf eine verzichten,
nur nicht auf die die alle beherbergt. und diese ist im christentum. der
eigentlichen philosophie für das volk! hätte der fragesteller die frage richtig
gestellt, und nicht auf das sterbe oder geburtsdatum geguckt, dann hätte er gefragt
in welchem buche finde ich die philosophie, welche mir den sinn des lebens
vermittelt?. hier noch weiter zu verbleiben, kann ich nicht, aber wenn er dieses
buch nicht zu hause hat, dann am montag ist die bücherei offen.