Hi, ich musste erst kürzlich eine Erörterung über ein ähnliches Thema
schreiben, den ich nach dem Originaltext anhänge.


Mein Aufsatz:
Ein langes, gesundes Leben durch Genmanipulation und Hormone?


Beim Lesen dieses Titels drängen sich mir unweigerlich gewisse Fragen auf.
Was verstehen wir unter einem langem Leben? 80, 100, 200 oder sogar mehr
Jahre? Was heisst gesund? Im folgenden Text möchte ich mich mit der Frage
befassen, ob ein Lebensverlängerung durch Genmanipulation und Hormone
überhaupt machbar und sinnvoll ist. Es wird sich zeigen, dass es sich hier
nicht nur um eine medizinische oder technische sondern auch um eine ethische
und philosophische Frage handelt.
Als erstes scheint es mir wichtig, dass die im Titel verwendeten Begriffe
geklärt werden. Wenn wir heute von einem Menschen reden, der lange gelebt
hat, so ist dieser mit 100, vielleicht mit 90 gestorben. Wollen wir aber von
einem zukünftigen, langen Leben sprechen, müssen wir gemäss Altersforschern
diese Zeitspanne verdoppeln.
Für den Begriff Gesundheit möchte ich die Definition verwenden, die 1949
von der ZMC vorgelegt wurde, nämlich den Zustand vollkommenen physischen,
psychischen und sozialen Wohlbefindens und nicht allein das Fehlen von
Krankheiten und Gebrechen. Diese Definition unterscheidet sich also
deutlich von der in der Umgangssprache gebräuchlichen, die Gesundheit häufig
nur als physisches und manchmal noch als psychisches Wohlbefinden festlegt.

Eine Verdoppelung der Lebenszeit ist möglich, beweisen Altersforscher. Sie
liessen in Laborversuchen nur die Brut alter Taufliegen Überleben und
spülten die der jüngeren weg. Tatsächlich gelang es ihnen das Leben jeder
Generation ein bisschen zu verlängern, so dass die jetzigen Taufliegen
doppelte so lange leben, wie die allerersten. Ein langes Leben ist also
vererbbar. Die Ergebnisse seien durchaus auf den Menschen übertragbar, denn
von den drei bis acht Genen, die das Tempo des Alterns der Fliegen
bestimmen, wurden schon zwei entschlüsselt und beim Menschen gefunden.

Alter heisst Wissen, denn die Erfahrungen die ein alter Mensch gesammelt hat
kann man nicht alle in Lehrbüchern niederschreiben. Auch was Genies wie
Meinhard Köttler oder Rupert Berchdolt mit ins Grab genommen haben darf
nicht unterschätzt werden. Wo würden wir heute stehen, wenn alle Menschen
doppelt so lange gelebt hätten? Wir hätten einen riesigen wissenschaftlichen
Vorsprung. Andererseits nehmen im Alter häufig die geistigen Fähigkeiten ab.
Es gibt Krankheiten, die unser Gedächtnis zerstören wie Alzheimer, Parkinson
oder Multiple Sklerose und die wissenschaftlich noch nicht enträtselt
wurden. Bis dem mit Hilfe der Gentechnik abgeholfen werden kann ist nur noch
eine Frage der Zeit.

Ein langes Leben wurde schon immer als etwas erstrebenswertes betrachtet.
Viele mythologische und religiöse Figuren fallen durch ihr hohes Alter auf.
Alter wird mit Weisheit verbunden. So gibt es bei vielen Urvölkern noch
einen Ältestenrat, der über das Schicksal des Volkes entscheidet. Auch in
unserer Kultur wird Alter mit Weisheit verbunden. So könnten sich die
meisten Schweizer kaum einen 20-jährigen Bundesrat vorstellen. Aber auch das
Gegenteil existiert. Eine 90-jährige Bundesrätin ist ebenso undenkbar.
Wissen ist Macht, sagt ein Sprichwort und darum sind wir auch eher bereit,
die Anweisung einer älteren Person auszuführen als die einer jüngeren.

Der Mensch kann innerhalb des heutigen westlichen Systems nicht gesund alt
werden. Viele alte Menschen vereinsamen auf Grund körperlichen Gebrechen wie
zum Beispiel Gehör-, Geh- und Sehschäden die nicht einfach per Gentechnik
behoben werden können. Dadurch ist die soziale Gesundheit gefährdet sowie
auch die psychische. Und diese Menschen werden dann in ein Altersheim
abgeschoben wo sie ihren Lebensabend anonym mit unzähligen anderen Alten
verbringen. Anders in anderen Kulturen, wo alte Menschen bis zuletzt als
Familienmitglieder wahrgenommen und ins gemeinsame Leben mit einbezogen
werden.

Gesund alt werden ist und wird eine Frage des Geldes bleiben. Die
Technologie, der ein langes Leben zu Grunde liegt, ist noch neu und eine
neue Technologie ist für gewöhnlich teuer. Wird sie verwendet, vergrössert
sich die Kluft zwischen arm und reich bzw. Industrie- und Entwicklungsländer
nur noch mehr. Reiche Länder können ihren Bürgern eher ein langes Leben
offerieren, denn sie sind im Besitz dieser Technologie, währen arme Länder
noch mit Problemen zu kämpfen haben, die sich uns vor vielleicht 100 Jahren
gestellt haben. Dadurch entsteht natürlich wieder ein grösseres Gefälle
zwischen arm und reich, da die reichen Staaten ihren Vorsprung ausnützen
werden ihr Kapital zu erhöhen.

Zusammenfassend kann man also sagen, dass in naher Zukunft dank
Gentechnologie ein langes Leben medizinisch möglich ist. Um garantieren zu
können, das man ein gesundes, langes Leben führt, muss sich aber die
Wertehaltung unserer Gesellschaft ändern.
Ich persönlich sehe die vielen Vorteile eines langen Lebens wie den enormen
Gewinn an Wissen sowie einfach das Leben selbst, das für mich etwas Schönes
ist, lange zu geniessen. Und glaubt man den vielen Forschern, so soll es
tatsächlich möglich sein, dereinst seine alten Tage ohne Gebrechen zu
geniessen. Was mich aber nachdenklich stimmt, dass dies nur den reicheren
unter uns möglich sein soll. Und bringt ein langes Leben nicht auch neue
Probleme? Heute beschert schon das Problem der Arbeitslosigkeit und AHV
einige Sorgen. In Zukunft würde es also noch mehr Alte geben, die
unterstützt werden müssten. Also wird man das Rentenalter nach oben
korrigieren. Das hat aber ein Überangebot von Arbeitskräften zur Folge, was
unsere Sozialinstitutionen wieder belastet. Ein Teufelskreis.
Ich könnte mir auch gut vorstellen, dass durch die neuen Möglichkeiten der
Lebensverlängerung das Leben selbst abgewertet wird. Kann das Leben in einer
Gesellschaft in der man menschliche Organe als Ersatzteile in Tieren oder
sogar Menschen züchtet etwas kostbares sein? Kommt hier nicht wieder eine
Konsummentalität auf wie sie heute schon vielerorts herrscht?
Wie man heute schon sieht, kommt in unserer Gesellschaft auch schon vermehrt
die Legalisierung von Drogen auf. Es werden auch immer mehr Lifestile
Medikamente kreiert, die unser Leben verbessern kommen. Ist dies nicht auch
ein Zeichen, welche Mühe wir schon heute mit unserem kurzen Leben habe.
Sollten wir nicht zuerst mit ihm klarkommen und uns dann an ein längeres
Leben wagen? Denn ich bin überzeugt, ein 200-jähriges Leben wäre unter den
heutigen Umständen nicht ohne einen tiefen Griff in die Medikamenten- und
Drogenkiste möglich. Die schöne neue Welt lässt Grössen.