On Fri, 27. 03. 22 00:31:04 +0100, "Karl Aichhammer"

VORSICHT mein Lieber mit solchen Vorurteilen und wuesten
Beschimpfungen!
ERST INFORMIEREN, DANN KRITISIEREN.
Offenbar hast Du nur keine Ahnung. Das ist alles.
Riskierst hier aber ne grosse Klappe. Pfui Teufel!


Schon mal was von REINKARNATIONSTHERAPIE gehoert?
Diese Rueckfuehrungen gibt es seit gut 20 Jahren, und man kann
sich in Amerika, ja bereits auch hier in Deutschland zum Reinkarna-
tionstherapeuten ausbilden lassen ... Ich kenne einige und habe das
einmal selbst vorgehabt. Jedenfalls habe ich mich informiert. Du of-
fensichtlich (noch) nicht.


KANT ist nicht der Weisheit letzter Schluss.


Bei den Deinigen erst recht/allemal. 


Und Unwissenheit und Borniertheit sind schlimmer.
Informier' Dich erstmal, bevor de Dein Maul aufreisst.


Es gab schon einmal ein mystisches Zeitalter, und es wird nun wieder
eines kommen ...


Wir haben ALLE den freien Willen, ausnahmslos. Und ich wende keine
"Rattenfaengermethoden" an. Das verbitte ich mir, solch' boshafte
Unterstellungen. Du hast ueberhaupt NICHTS verstanden mein Lieber.


ICH bin nicht desoerientiert, aber Du offensichtlich.
Mit *Bewusstseinssprung* ist Bewusstseinserweiterung
gemeint ... Denn bis zu diesem meinem  e i n z i g e n  Versuch
habe auch ich geglaubt, dass mit dem Tode alles zu Ende waere.
Weit gefehlt.
Und solange Du es eben NICHT besser weisst, solltest Du besser
schweigen.
Du blaehst nur Dein Ego auf. Das ist alles.
Du leidest sozusagen unter Blaehungen.


Wie solltest Du? Ausgerechnet _Du_?
Das haettest Du wohl gerne, wie?


Das denkst _Du_.
Und das haben auch schon andere vor Dir gemeint. Tja ...


Mich hat im Usenet schon einmal jemand LUEGENMAUL genannt ...


Die Wahrheit und nichts als die Wahrheit.
Und zu meinen Worten stehe ich aus voller Ueberzeugung.


WOHER willst Du das wissen?
Hast DU denn DEINE Sicht der Dinge ueberprueft?
WOHER willst Du denn wissen, dass Du sie richtig siehst
und dass DU DICH nicht irrst, taeuschst? Na? Tja ...


Das ist noch die Frage, WER von uns beiden hier *arm* ist.


Wer behauptet denn das? Ich selbst schrieb zuvor, ich HABE sehr wohl
diese "Dinge" integriert. Du hast sie offensichtlich nicht einmal
erfahren, willst aber MICH hier massregeln wie ein Oberlehrer.
Ein schlechter Witz.


Ich bin daran gewoehnt.  ;-)
Und ich weiss, dass viele die Wahrheit nicht ertragen koennen ...


Ja WAS versuchst _Du_ denn hier zu suggerieren?


Na und? Was ist DAS schon fuer eine fragwuerdige Mehrheit?
Schwache Menschen rotten sich gerne zusammen. Auch das ist
nicht neu. Und sie fuehlen sich dann staerker, in der Gemeinschaft,
als wenn sie *da draussen* alleine kaempfen und zu ihrem Wort
stehen muessten. Alleine nackt im Wind stehen, das ist weitaus
schwerer.  ;-)
Und es weht einem ein harscher Wind entgegen, DAS kann ich
allerdings sagen, behaupten!

Jedoch:

      Bis zum Tode kaempfe fuer die Wahrheit,
      so wird Gott der Herr fuer dich streiten.

                                   Sirach, 4, 33


Auch das kann man herausfinden, erkennen, was gut und richtig
und was falsch und schlecht ist ... Denn die Wahrheit kann man
erkennen.
Wir muessen handeln, um das herauszufinden (Karma = Tun).
Und so kommt man um das Karma gar nicht herum.
Wir schaffen, produzieren, erzeugen permanent/staendig
Karma, immerzu. Und so gestalten wir unser Schicksal selbst.
WIR haben es in der Hand. WIR haben den freien Willen.
Doch wir werden auch geprueft ...
Gerade DESHALB  g i b t  es ja den freien Willen.
Gott laesst uns gewaehren, um uns zu pruefen.
An unseren Taten werden wir gemessen.
Und wir ernten was wir gesaet haben. 


Verarschen kann ich mich selbst. Elender Zyniker!
Was glaubst Du eigentlich, WER Du bist?
Nimm' Dich man bloooosss nicht so wichtig.

Im grunde biste ne traurige und armseilge Figur.
Und jemand, der schlaeft.


Ja das wird auch immer behauptet, ich sei selbstgerecht ...
Doch in Wahrheit stehe ich aus vollster Ueberzeugung zu meinem
Wort, auch und vor allem, weil ich gewisse Dinge persoenlich er-
lebt und erfahren habe, die vielleicht andere so (noch) nicht erfahren
haben. Keine Ahnung. Offenbar eben (noch) nicht, sonst koennten
sie nich _so_ argumentieren wie Du.

Wer jedoch Respekt vor Andersdenkenden hat, der wertet nicht ab,
was sie zu sagen haben. Vor allem DANN nicht, wenn man es eben
NICHT besser weiss sondern nur  g l a u b t , es besser zu wissen.

Wuerde ich tatsaechlich luegen, so haette ich dafuer die Konsequenzen
zu tragen. Das versteht sich von selbst. Denn auch ich ernte, was ich
sae oder gesaet habe. Auch ich. Natuerlich.


Eben NICHT. Ich sage: ACHTUNG, VORSICHT, das koennte ins Auge
gehen. Was aber mit MIR gar nichts zu tun hat. Nein ich drohe eben
nicht, will aber vor einer Torheit warnen.


Das ist Ansichtssache, ob eine Warnung gleich eine DROHUNG ist.
Ich will den Leuten nur die Augen oeffnen, damit sie nicht in eine
Falle rennen oder ins Verderben.


Ich habe es bewusst abgebrochen und mich davon distanziert.
Mit Waissenschaft kann ich nichts anfangen.


Das ohnehin, denn auf diesem Niveau pflege ich nicht zu diskutieren,
es ist destruktiv.
Du hast keinerlei Respekt vor Andersdenkenden und haeltst Dich auch
nicht an die NETIQUETTE. Von einem hoeflichen Umgangston hast Du
wie von anderen Dingen null Ahnung. Du zeigst keine Achtung, keinen
Respekt, und hast offensichtlich auch von buddhistischem Denken keine
Ahnung, gemeint ist: ACHTSAMKEIT.


Haettest Du meine vorherigen Worte gelesen, waere Dir nicht entgangen,
dass ich von Seele, Koerper und Geist geschrieben habe. Vom feinstoff-
lichen Energiekoerper, der unsterblichen Seele und von unserer sterb-
lichen Huelle, dem grobstofflichen Koerper.
Du hast wirklich keine Ahnung. Sorry!
Und Du bist wenig aufmerksam. Gehst nicht achtsam mit Menschen und
Worten um. Pfui Teufel.


Daran klammerste Dich wie ein Ertrinkender ... Als wenn _nur_ ein
akademisches Studium massgeblich waere ...

Ich pfeife auf das. Es geht ebenso gut oder sogar besser ohne diese
V e r b i l d u n g ... Dass sie krank macht, machen kann, siehst Du
an diesem REGULUS ...


Ich habe mich bewusst distanziert von diesem Denken.
Nun denke, fuehle und lebe ich  s p i r i t u e l l , was etwas
ganz anderes ist.
Gleichwohl habe ich nicht aufgegeben und vergessen, was gut
und richtig war bei diesem und einem anderen Studium ...
Und das war das Systemische Denken ... Systemische Familien-
therapie, welche aber mit dem PSYCHOLOGIE-Studium kaum etwas
zu tun hat, oder nur am Rande.
Ganzheitliches Denken. Der HOLISMUS, das spricht mich an.
ROSA SPEIRER, WILLY APRIL, HARM EICKMANNS
et al.

Und nun kannste mich mal gerne haben. Such' Dir nen anderen
Repraesentanten fuer Deine Aggressionen, einen anderen
Projektionstraeger. Ich halte mich in diesen Niederungen nicht
gerne auf, sie machen krank.

Erna