Nein, reine Unfaehigkeit. :-(
Selbstverstaendlich wird er ohne "o" geschrieben.


Sollte da nicht das Prinzip "Im Zweifel fuer den Angeklagten" gelten?


Selbstverstaendlich wuerde eine intelligente Maschine - wenn es sich
nicht gerade um einen perfekt dem Menschen nachempfundenen Roboter
handelt - mit ganz anderen Begriffen denken als der Mensch. Begriffe
werden ja hauptsaechlich durch Aktionen definiert. Wenn ich z.B. eine
Tuer durch Hoehe, Breite und Material beschreiben will, dann wird das
sehr kompliziert. Wenn ich aber zur Definition die Aktion "durchgehen"
benutze, wird es ploetzlich recht einfach. Entsprechend ist fuer einen
1m hohen Roboter auf Rollen eine Tuer etwas ganz anderes als fuer einen
Menschen.
Ich nehme aber an, dass eine allgemeine Intelligenz gibt, die unter
anderem die Faehigkeit Assoziationen zu bilden und in Metaphern zu
denken beinhaltet. Dann sollte es fuer Maschinen auch moeglich sein
Begriffe wie "Durst" oder "Schlaf" durch Analogien mit "Batterien leer"
und "abgeschaltet" mehr oder weniger zu verstehen.


Man braucht eher eine Maschine, die qualitativ mit dem Menschen
vergleichbar denken kann, dabei aber eine viel groessere Komplexitaet
beherrschen kann. Menschen sind ja schon bei einer relativ geringen
Menge von zu beruecksichtigenden Abhaengigkeiten ueberfordert. Das kann
man z.B. sehr schoen bei der Entscheidungsfindung in der Politik
beobachten.


Denke ich auch.

Tschuess,

Lutz Zumbil