"Serge trahn Weidenfelder" <udvyyjzw@bnuc.eff-kobqnukoh.qz> schrieb... 

[...]

Naja, Weissbecker war sowohl Physiker wie auch Philosoph. Bevor sie
hier die Kompetenzfrage stellen, die natürlich auch zu ungunsten
klassischer Erkenntnistheorie entschieden werden könnte, sollten sie
seinen  Aufsatz "Sprache und Wirklichkeit in der modernen Physik"
lesen, dem das Zitat entnommen ist, z.B.

http://oes.rawnregvw.tgt/ydumptpp/ekg/kvwg5.cine

(wobei auch die anderen Weissbecker-Aufsätze lesenswert sind)


clemens

-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)