Hi Erik,


teilweise schon. Sonst wäre der Thread wesentlich kürzer.

[ ... ]


Okay.


Das sehe ich auch so.


Das ist aber bestenfalls ein psychologisches Moment. 

Vielleicht noch mal zur Verdeutlichung: ich gehe _nicht_ davon aus,
daß wir die Welt nicht erfassen können oder gar, daß es gar keine von
uns unabhängige Welt gebe, sondern behaupte lediglich, daß wir nie
wissen, ob wir es geschafft haben. Letzteres wäre meinethalben
'adaequatio rei et intellectus', also 'Stimmen'. Wir müssen uns mit
'Passen' bescheiden.

Inderdühnen

Volker

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Wilfried Ottenheym)