Die Erinnerung an einen Schmerz ist /nicht/ dasselbe wie die
Schmerzerscheinung, ähnlich wie sich das Erinnerungsbild eines Tisches
von der Wahrnehmung eines Tisches unterscheidet. Man kann sogar in
Frage stellen, ob der unmittelbare Schmerz überhaupt Gegenstand des
Denkens sein kann. Denn woran erinnerst du dich, wenn du sagst, jemand
hätte dich mit einer Nadel gestochen und du hättest Schmerzen gespürt?
Tatsächlich an den Schmerz selbst, oder nicht eher an denjenigen, der
dich gestochen hat, an deinen Aufschrei, etc.?

Glaubst du nicht, dass Schmerzen mit einer /materiellen/ Ursache
verbunden sind? Warum sonst würde jemand mit Zahnschmerzen zum
Zahnarzt gehen, wenn er nicht meinte, die Schmerzen rührten von einer
körperlichen Ursache her; er könnte sonst auch einen Geistheiler
bemühen.   

[...]

Agnostizismus?


Nicht jeder sprachliche Ausdruck, der so aussieht wie eine Frage, ist
auch eine, unserer Sprache wimmelt nur so von unsinnigen Sätzen. Nimm
beispielsweise einen Satz wie >>Raimund ist und<< oder >>Raimund ist
eine Primzahl.<<, die jeweills, auf andere Art und Weise, sinnlos
sind. 

Die  Frage, /was/ der Sinn des Lebens sei, setzt nun voraus, dass es
überhaupt einen Sinn /gibt/. Wenn  jemand antwortet, für /ihn/ sei der
Sinn des Lebens, reich zu werden, so fragt man sich, warum nun /das/
gerade den Sinn ausmacht. Es gibt genügend Menschen, die trotz
Reichtums am Leben zweifeln,  das spezielle, das den Reichtum zur
Sinnquelle macht, kann im Reichtsein selbst kaum enthalten sein, es
ist allenfalls eine innere Einstellung zum Reichsein. Die Antworten,
die auf die Sinnfrage gegeben werden, sind Scheinantworten, und damit
die Frage auch nur eine Scheinfrage.


hinderk       
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)