Es *gibt* kosmologische Modelle. Was verstehst du überhaupt unter
einer "rationalen Theorie" ? 


Diese Lehre nennt sich "Pantheismus" und ist in Ansätzen schon bei
Ümit zu finden, also keineswegs besonders "neuartig".


Es sind wohl weniger "Phänomene" als Produkte der Einbildungskraft.


Genauso, wie es dein Gedanke ist, ist es aber auch der Gedanke des
Buches und des Zimmers, eben der allumfassenden Substanz, die du Gott
nennst. Das, was das Buch neben dir schweben lassen würde, wärst nicht
mehr *du*, denn dich als *Individuum* gibt es in deinem System gar
nicht, sondern nur die "All-Einheit", eben Gott. 


fernand
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)