Hi Raimund Paul,


und für Oelkrug spielt es vermutlich auch nicht die gewaltige Rolle, ob
Edo der Große bärtig gefälscht wurde.


Danke für diese interessante Info. In Geschichte habe ich so viel
Ahnung wie eine Kuh vom Sonntag.


Ziegen werden üblicherweise nicht gefälscht.


Dieses 'Wassergeistchen' gehört für mich in dieselbe Schublade wie der
Geist, der sich aus der Funktion der Schwabbelware als Bewußtsein
entbirgt. Ein paar Stufe tiefer vielleicht, aber mit dem Adelstitel
'Emergenz' versehen.


Stimmt.


Das ist mein einziges Motiv. Wäre ja grauenhaft, wenn ich mehr
benötigen würde. Dann könnte ich gleich die Hintertür wieder
aufmachen.


Wenn wir uns darauf einigen können, daß sich der 'Geist' eines
Individuums mit der Auflösung der Struktur des ZNS desselben sich
ebenfalls in Wohlgefallen auflöst, sind wir uns wirklich einig.


Sorry, Bildungslücke. Ich kenne nur: Dem Reinen ist alles rein. Dem
Schweinen ist alles Schwein, aber das paßt nicht so ganz.


Jein. Der Haken liegt in 'prinzipiell'. Die Frage ist andererseits,
inwieweit andere Methoden 'Erkenntnis' ermöglichen.


Das ging mir bei der Lektüre von Büchern mit diesem Begriff im Titel
oft auch so. Daraus lernte ich mehr über Tiere als über Menschen. Aber
Du rennst bei mir offene Türen ein. Ich vermute, daß es wenig Sinn
macht, mit der Schrödinger-Gleichung auf Makro-Moleküle loszugehen,
warum sollte es sinnvoller sein, den Erfolg von Werbung in Form von
Ionenströmen durch Membranen zu beschreiben.


Ich habe das zwar erst seit gut 25 Jahren vergessen, aber die
gewalttätigen Weiber waren bei der Feldarbeit, freudlos.


Okay. Damit habe ich mich noch nicht beschäftigt.


In meinen Augen ist die Soziobiologie keine eierlegende Wollmilchsau,
die alles und jedes erklärt. Für mich ist sie eine Theorie, die
bestimmte Phänomene im Tierreich erklären kann, die sonst vollkommen
unverständlich wären. Und da ich davon ausgehe, daß sich der Mensch
aus tierlichen Vorfahren entwickelt hat, ist es für mich nicht
unwahrscheinlich, daß wir auch derartige Verhaltenstendenzen
einprogrammiert haben. Eine soziobiologische Erklärung wäre in meinen
Augen nur zu erwarten, falls das von Dir geschilderte Phänomen
interkulturell gang und gäbe wäre. Ansonsten würde ich das unter der
Rubrik 'kulturelle Überformung' oder 'Auswirkungen widernatürlicher
Lebensumstände' verbuchen.

Rehling

Darius

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Urs Vaih)