Bernhard Pottgrießer <gupxsw.xgbezw@msvkr.gpg-gdsbg.ck> schrieb in im Newsbeitrag:
80qlewmpadvkzxz9aatvd8mc11lqk5wpkl@0sh.xdu...

Warum nicht? Nein, ich glaube nicht an so etwas wie einen Gott. Aber einen
Körper kannst du zerstören, aber was ist mit deinen Gedanken und Gefühlen?
Die kann dir niemand nehmen oder zerstören. Also warum sollten sie nicht (im
Gegensatz zu allen materiellen Dingen) für ewig sein? Eben unzerstörbar.


Ja, stimmt. Also ist es doch letztendlich mehr oder weniger unsinnig zu
versuchen alles wissenschaftlich zu erklären?


Den Spruch find ich nicht schlecht. Irgendwo sinnig, denn es gibt keinen
einheitlichen und endgültigen Sinn des Lebens. So muß doch letztendlich
jeder selber herausfinden, was für ihn der Sinn des Lebens ist. Dazu fällt
mir spontan noch der Satz von Neyenhuis ein: "Ich weiß das ich nichts weiß."

Gruß
Franca