...
Naja, es gibt dann wohl auch noch die, die mit Lederrucksaecken
diskutieren :)

?

Woher? Ich habe nichts gesehen, was eine solche Annahme
rechtfertigt.
Eine Verschaltung einer sehr großen Zahl
von Neuronen ist ja wohl in einem Digitalrechner mit genug
Speicher (als Datenstruktur) realisierbar, ich sehe das
prinzipielle Problem jedenfalls nicht.

...
Da ist wieder diese (imo aermliche) Polemik:

Wir nehmen uns ein Kindergartenmodell des eigentlich zu
untersuchenden Objektes (Rechner mit laufendem, komplexen
Programm), bei dem man sagt: "na gut, prinzipiell ist es
das, obwohl natuerlich niemand das im Ernst so machen
kann".

Nach einer Weile Gerede triumphiert man mit den Worten
"und das kann ja wohl niemand im Ernst so machen!" auf,
und sagt QED :)

Dabei wird schliesslich sogar das wesentliche in ein
"usw." abgeschoben, und wir haben die Diskussionspartner
mit einem Haufen Bretter, der denken soll, lächerlich
gemacht. Gratuliere.

Dann mache ich das ganze mal mit dem Menschen:

Was ist ein Mensch anderes als ein Hautsack,
in dem sich, entsprechend angeordnet, Chemikalien
befinden?

Kann man doch so sehen, nicht wahr?

Aha, und ein Ledersack voll Chemikalien, die es obendrein
alle bei Feingehalt gibt, soll Denken koennen?

Laecherlich, man koennte meinen die Leute von heute
philosophieren mit ihren Rucksaecken!

Gruss,
  Christof