Zum Thema "Wo ist der Sinn?" stolperte ich doch über diese
beachtenswerten Silben von wjckhgb@zwykbu.cnl:

r>mich mal wieder dazu gebracht, über das Thema
r>nachzudenken, zu fragen: Hat das denn alles noch einen
r>Sinn? Wozu ist man denn überhaupt da?

Man ist da, um sich des Lebens zu erfreuen, sich fortzupflanzen und zu  
sterben.  Soweit die Natur. Was jemand aus seinem Leben macht, ist seine  
eigene Sache, und wer ohne zwingenden Grund Selbstmord begeht, ist dumm.  
Es gibt nur diese eine Existenz.


Der Vernunft eine Chance!


es gruesst
Ottmar


## CrossPoint v3.11 R ##