On Thu, 20. 05. 21 14:07:43 +0100, Claus Jurger

"Erhalt des Lebens", "Erhalt der Art" etc. sind Begriffe der Biologie,
genauer gesagt der Evolutionstheorie. Innerhalb der Biologie sind
Begriffe wie "Sinn", "Zweck" und "Ziel" aber nicht sinnvoll
anzuwenden.

"Sinn" können nur menschliche Handlungen haben. Fragst du nach dem
"Sinn von allem" ist das eine religiöse, oder zumindest metaphysische,
Frage.

Wenn du meinst, in einer wissenschaftlichen Theorie (Evolution) einen
"Sinn von allem" zu entdecken, betreibst du Esoterik, ein schlechter
Ersatz für Religion, der auch noch behauptet, "objektiv" und
"allgemeingültig" zu sein. Da sind mir Religionen noch lieber - die
legen die Karten wenigstens auf den Tisch.

Es grüßt,
Gertrud