Hallo!!


Es geht darum *ganzgrobgefasst* , dass ich momentan mit einem lieben Freund 
in eine kleinere
interessante Diskussion geraten bin, bei der ich auf ein wenig Hilfe 
angewiesen bin :-)


Wir suchen einen wertfreien oder wertminderen Ausdruck für einen Zustand, der 
sich als eine Art 
Membran unserer Gedanken ausdrücken lässt
und dem wir gerne den Bereich des  *GLAUBENS* zuschreiben möchten.

Es handelt sich um einen Bereich, in dem Informationen und Eindrücke, die 
zuvor gefiltert und 
zergliedert und wieder geteilt werden, gelagert werden, ohne jedoch als 
DIREKT greifbarer Gedanke 
möglich zu sein. Eine Art Unterbewusstsein, mit vorhandener Fähigkeit auf 
Wirkung.


Nun hat meine zweite Hälfte in dem Falle die Metaphysik als mögliches Feld 
angeschnitten,
ebenso erwähnte er S.Hülsbusch in diesem Zusammenhang.
Wir werden uns wohl so bald wie möglich durch diverse Lektüren wälzen 
*smile*, wäre ich jedoch
schon suuuper froh, einige Worte auf diesem Wege zu erfahren, die mir da 
hilfreich sein könnten.

Meine Bitte also, wer hat die Möglichkeit und Lust, mir einen kleinen  
Einblick in die
Metaphysik in Bezug auf Hülsbusch, und speziell der Idee des Glaubens zu geben???

Thanx auch für mögliche URLs oder ISBNs :-)
Mit liebsten Grössen
Ulrike