Ich schrieb: "Wir können die vierdimensionale Raumzeit nicht
perzipieren." Perzipieren bedeutet: Sinnlich erkennen. Wenn wir zum
Beispiel einen Besenstil betrachten und um ihn herumgehen, so verändert
sich seine scheinbare Länge mit dem Blickwinkel. Unser Gehirn ist aber
so "verdrahtet", daß es aus diesen unterschiedlichen L�ngeninformationen
einen "identischen" Besenstil konstruieren kann. Daher haben wir nicht
das Gefühl, bei geändertem Blickwinkel auch einen anderen Gegenstand zu
sehen. Wir müssen hierzu nicht die tatsächliche Länge aus den
scheinbaren bewußt berechnen. Diese Aufgabe übernimmt unser Gehirn
(allerdings leider ohne uns zu verraten wie - eine Verallgemeinerung des
pythagoreischen Lehrsatzes wurde ja vermutlich nicht in unsere
"Schwabbelware" eingebaut). Dies gilt für den dreidimensionalen Raum. Im
Falle der vierdimensionalen Raumzeit müssen wir uns vorstellen, daß der
Besenstil eine vierdimensionale Länge hat. Dies können wir nicht mehr
perzipieren, also sinnlich erfahren - wir müssen es selber berechnen.
Die Raumzeit ist aber eine logische Konsequenz aus Beobachtungen. Sie
ist damit wohl in der Tat eine "Vernunfterkenntnis".

Wie

Die vierte Dimension, die Zeit, können wir in der Tat nicht anschauen,
dennoch ist sie wie der Raum eine Voraussetzung der sinnlichen
Erkenntnis. Ebenso wie wir keinen Gegenstand wahrnehmen können, der
keine räumlichen Dimensionen besitzt, können wir auch keinen Gegenstand
sinnlich erfassen, der keine Dauer hat, und sei es nur der Bruchteil
einer Sekunde. Die Erfahrung der Dauer ist daher ebenso wenig eine
Vernunfterkenntnis wie die des Raumes; sie ist vielmehr eine notwendige
Begleiterscheinung der Sinnlichkeit. Dies heißt: Wir perzipieren den
Raum, wir erleben die Dauer - aber wir perzipieren die Raumzeit nicht,
und die Perzeption des Raumes ergibt auch nicht zusammen mit dem
Erlebnis der Dauer die Wahrnehmung der Raumzeit. Diese ist in der Tat
eine Vernunfterkenntnis, nämlich eine logische Schlußfolgerung aus
Beobachtungen. 


Wenn wir beispielsweise eine Pflanze beobachten, die erblüht und dann
wieder verwelkt, dann sehen wir zwar nicht den Raum und die Zeit pur -
aber wir erfahren Raum und Zeit. Aus Beobachtungen in Raum und Zeit
können wir dann die Raumzeit erschließen. 


Der Begriff Raumzeit ist keineswegs inhaltlos, sein Inhalt ist
abgeleitet aus Beobachtungen, deren Zusammenhänge durch Formeln
quantifiziert wurden.

und wir können, nach ihrer erste gemachten Aussage der

Wir könnten, gäbe es keine vierte Dimension, nämlich die Zeit, wohl kaum
daran zweifeln, daß es eine vierte Dimension gibt, weil nämlich unser
Zweifeln Zeit benötigt. Was allerdings die Zeit an sich sei, unabhängig
von menschlicher Erfahrung und Beobachtung, können wir nicht wissen.


Dies habe ich genau so auch gemeint und geschrieben. Herr Feldhues
allerdings bestreitet dies mit Argumenten, die sich meinem Verständnis
entziehen.

Genau so ist es. Kein Widerspruch.


Gruß auch

Bruno