On Sat, 27. 02. 22 13:58:57 +0100, "Laurent Lüttjohann"


Noch schlimmer: sie sehen durch mich DAS verkoerpert, was sie bei
sich nicht wahrhaben wollen oder verdraengen, und beschimpfen MICH
anstatt diese Seiten an sich selbst zu sehen, zu erkennen und zu
lernen, sie bewusst zu vermeiden, sein zu lassen. Ich verkoerpere den
Projektionstraeger fuer Unliebsames und kriege Haue ... Und wie!
Ich werde verspottet und beschimpft, nur weil ich mir erlaube, den
Finger auf die sprichwoertliche (klaffende) Wunde zu legen, die ein-
fach nicht heilen will ... Weil ich darin mit Nadelspitzen herumbohre
und so NOCH mehr Schmerzen verursache ... DAFUER hasst man
mich (hi Lea!). Oder man nennt/schimpft mich einen *Seelenvampir*.
Es ist unglaublich.
Dabei will ich nur den Leuten die Augen ueber sich selbst oeffnen.


Ja selbst wenn ich wie hier in den Newsgruppen KEIN Geld dafuer nehme.


Tjaja ...


Genau so ist es. Maenner sehen nicht nur die Frau in mir sondern das
Licht, ihren persoenlichen Seelenklempner und weiss der Deibel was
alles.  ;-(
Als wenn ICH sie retten koennte (vor sich selber oder der boesen
Welt).
Dabei bin auch ich nur ein Mensch ...
Oder ich verkoerpere als Projektionstraeger das Boese schlechthin.
Dann bin ich eine Hexe, die sie verhext oder schwarzen Zauber,
schwarze Magie mit ihnen betreibt.  ;-(
Die Heilige oder die Hur, nur keine "normale" Frau.
Irgendwas Extremes halt, das bekaempft werden muss,
Oder ich bin eine "kahmoese" Esofaschistin und dergleichen ...
Fuer ALLES muss ich herhalten, <seufz> ...


Sicher nicht. Wie auch!?


Psychotiker und Hirngeschaedigte DARF ich nicht "behandeln".


Was wieder ein anderes Problem ist.


Och doch, schon.  ;-)
Ich mache es gerne. Ich liebe meinen "Job".


Muss ja auch nicht. Jeder wie er mag und kann ...


Ja danke ebenso,

Irmgard

have a nice weekend