Hallo Glasemackers!


Ich bin im interpretieren immer so schlecht...


Ich denke, inhaltlich stimmen wir da ueberein.

Was ich mich frage ist, ob solche Gegenstaende wie Katzen, Murmeln
oder Zahlen sinnvollerweise als Informationen angesehen werden
koennen.

Informations*gehalt* kommt immer in "dass"-Saetzen daher, du bekommst
z.B. die Information

	dass der Fruehling begonnen hat
	dass 561 die kleinste Carmichael-Zahl ist

usw.

Eine Katze oder eine Zahl kann in diesem Sinne keine Information sein.

	Ich bekam die Information Katze
	Ich bekam die Information dass Katze

ist beides schon syntaktisch (auch semantisch) Muell und das liegt,
denke ich, nicht nur an unserem "syntaktischen Empfinden".


Wo ich drauf hinaus wollte ist, dass man in solch einer Diskussion die
Zeichen vom Bezeichneten unterscheiden sollte, da man sonst ziemlich
schnell alles durcheinander bringt.

MfG HILTRUD


----
Burkhard Januar
drfyeay@dqde.rnr-fqrxynns.lz
PGP-Schluessel erhaeltlich unter http://ftz.wxoukgcv.hc/~uhswhlyw