Emanuel Ziemons' <silgpze@zcxl.ojf-dpljuhgo.oh> schrieb in im Newsbeitrag: 18x63c05.2966005@localhost...
...

Das kommt mir halbwegs plausibel vor in dem Sinne: Wenn ich eine
Nachricht erhalte, aufgrund derer ich dann etwas weiß, was ich vorher
nicht wußte, und das für mich (Leben, Denken, Handeln ...) von
Bedeutung ist, dann gab mir die Nachricht eine Information. Wenn ich
die Nachricht später noch einmal sehe oder höre (ohne inzwischen das
genannte Wissen wieder verloren zu haben), gibt sie mir keine Information
mehr. - Das scheint mir im üblichen sinnvollen Sprachgebrauch zumindest
so enthalten zu sein.

...

Da spricht viel für, finde ich. Stattdessen aber von "Informationstechnik"
zu sprechen als umfassender Kennzeichnung der modernen Techniken
zur Befriedigung der menschlichen Informationsbedürfnisse, fände
ich schön und treffend.

...

Ja, das waren Deine Beispiele, wo anscheinend Leute versuchen,
"Information" situations-unabhängig statisch-objektiv zu erklären wie
"Viereck" oder "Eisen". Scheint mir auch so.

Gruß, Vincent