Frage aufwerfen, wie sie dazu kommen, eine vierte Dimension anzunehmen, weil dies 
ja zur Vernunfterkenntnis gehört und selbige wiederrum nur Menschlich ist? Wie 
wir wissen, können wir eine vierte Dimension nicht erkennen, das heißt, sie nicht 
Anschauen. Anschauen im sinne von sinlicher Bedrachtung. Aber wir können sie uns 
denken. Das heißt, wir arbeiten, wenn wir uns auf dieses Feld wagen, mit 
Begriffen, der keine Anschauung gegenübersteht. Dieses, ich nenne es leeres 
Erkenntinis aus inhaltslosen Begriffen, denken einer vierten Dimension, ist 
widerum menschlich und wir können, nach ihrer erste gemachten Aussage der 
Eingeschränktheit der menschlichen Erkenntnis auf ihren Bereich, nicht annehmen, 
das es eine solche vierte Dimension überhaupt gibt. Weil die zwei Quwellen der 
Erkenntnis eben sinnliche Anschauung und begriffliches Denken sind und diese 
beiden Quwellen eben menschlich und nur für den Menschen gültig sind.

Aus diesen

Naja, wir können nicht sagen, was Katzen erkennen, aber wir können aus ihren 
Handlungen vermuten, dass sie doch schärfere Sinne als wir besitzen und, was die 
sinnliche Anschaung betrifft, mehr wahrnehmen, als der Mensch. z.B. Geräusche, 
Dufte und auch Faben. Beim Denken durch Begriffe, sind sie natürlich nicht mit 
einem zu diesem Zwecke so gut ausgerüstetem Gehirn versehen, wie der Mensch.

Nun bin ich aber nicht vermessen genug,

Ende weiter gedacht haben, denn igal, wie weit wir die Natur mit welchen 
Instrumenten auch immer wahrnehemen, wie weit wir auch unsere Theorien über diese 
Welt verbessern, es wird dennoch nur Erkenntnis von Erscheinungen bleiben, und 
Theorien zur Beschreibung dieser Erscheiningen.

Ach,


werden. Zwischen der Welt und uns, steht immer noch unser Gehirn. Ohne dieses 
würden wir nichts erkennen. Dieses Gehirn ist aber mit einer bestimmten Art von 
Erkenntnis Mitteln ausgerüstet, mit welchen es die Dinge an sich zur Anschauung 
bringt und selbige denke, also Begriffe bildet. 

Entschuldigung, dass ich den größten Teil des Textes gestrichen habe, aber mir 
wurde die Zeit knapp, ich werde versuchen den Rest auch noch zu behandeln, wenn 
ich Zeit dafür finde. Ich hoffe, man nehme diese Entschuldigung an.

Ansonsten
viele Größe!
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://uhmdbll.mxe.yy