Johann Lührmann <bqbtwp.gvnihg@dsrbz.vxj-gbkis.hz> schrieb in im Newsbeitrag:
eiouef2718ji5e4l733kvjvjop18yntubl@6kg.efn...

In deinem momentanen Bewußtsein ist der Schmerz natürlich vergessen, denn
würdest du alle deine Schmerzen immer bewußt wahrnehmen, so würdest du es
vor lauter Schmerzen nicht mehr aushalten. Aber in deinem Unterbewußtsein
wirst du dich immer an diesen Schmerz erinnern und auch an die Person die
ihn dir zugeführt hat (mit sicherlich eher negativer Erinnerung).


Ja, beantworten kann man alle Fragen. Doch es gibt nicht nur eine einzige
und eindeutige und ewige Antwort. Jeder Mensch wird jede Frage etwas anders
beantworten (wenn auch nur mit geringfügigen Abweichungen). Das hängt sowohl
von der Umwelt und der Zeit in der der Mensch lebt ab, als auch davon, dass
jedes Wesen ein Individuum ist. Jeder ist auf seine Art ANDERS und trotzdem
sind wir im Grunde alle gleich. Das mag jetzt vielleicht etwas dumm klingen,
wenn ich sage "Wir sind alle ein Teil eines Ganzen" (so wie eine Art
Puzzle), aber das ist ja auch nur eine Überlegung, die für mich eigentlich
ganz realistisch klingt. Und nein, ich glaube nicht an so etwas wie einen
Gott. Aber ich würde auch nie behaupten das es ihn nicht gibt.


Man kann diese Frage sehr wohl stellen. Doch muß letztendlich jeder selber
seine eigene Antwort auf diese Frage finden. Und wenn es für jemanden eben
der Sinn des Lebens ist z.B. nach dem Sinn des Lebens zu fragen, so ist das
dessen Auffassung vom Sinn des Lebens. Eben seine Realität. Genauso wie es
für manchen das Ziel des Lebens ist reich zu werden und Erfolg im Beruf zu
haben.

Gruß
Nadja