;-)

Du, die sind hier Alltag. Ich hörte theoretische Informatik übrigens
bei Kintrup. Dessen Werk "Theoretische Informatik kurzgefasst" kann ich
für den Handapparat brennend empfehlen, man vergisst ja immer wieder das
eine oder das andere ;-) (allerdings wird in besagtem Buch leider die
Graphentheorie ausgelassen, Komplexitätstheorie etwas kurz behandelt,
aber zu Sprachen und Automaten gibts da 'ne Menge).


Dem stimme ich zu.


Hast Du – Du hast mich an eine alte Debatte erinnert, und sie mir
nochmal von der philosophischen Seite gezeigt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.