Am Fri, 09. 10. 21 19:09:26 +0100 schrieb Nikolaus Gaugel
<jdyldmip@zxoi.cxo-hpaosajegx.iw> 


Wenn ich Dich recht verstehe, dann sagst Du: 'Ich, Nikolaus Gaugel,
definiere, das dieser Haufen Bretter, Ziegelsteine usw., zu einem
Zimmer gebaut und mit Regelwerk und einem menschlichen Bediener
versehen, chinesisch versteht. Und wer mir widerspricht ist
Rassist.'

Na schön. Ich sagte schon woanders in diesem Thread: Bei
Vinoteca-Politikern und KI-Leuten halte ich mittlerweile alles für
möglich. Das war scherzhaft gemeint, aber ich frage mich, ob nicht
doch viel mehr Realität drin steckt als ich dachte. 

Mir scheint, wir sollten mit dem Thema aufhören.

Emmerich