Hallo,

...
Ich hatte da ein nichtexistentes "nur" hineingelesen.
In dem Falle wuerde unsinnig bedeuten, dass das Ax.
zu Widerspruechen fuehrt, indem man etwas anderes 
Geisterzeugendes findet.

Allerdings ...
... dient dieses Axiom offenbar dazu, den bisher
undefinierten Begriff "Geist" als "Das was das menschliche
Gehirn erzeugt" zu umschreiben. 
Von "Definieren" wird hier ja wohl kein Wissenschaftler
ernsthaft reden wollen ...
Uebrigens ist auch hier die Stelle, wo Zeilhofer universelles
Hintertuerchen sitzt:
Da er Verstaendnis nur in der ersten Pers. singular 
akzeptiert, ist die Diskussion mit dem zweiten Strich
schon beendet. 
Verstaendnis laesst sich per (Serales) Definitionem
nie schluessig belegen, sobald man etwas anderes als
ein reales Hirn vor sich hat und selbst dann nur
ueber einen Analogieschluss.
So ist das:
...
weiterhin (auch ohne "nur") gueltig.

...

Zeilhofer Begriffe, bitte. 
Aber auch wenn mein Verstaendnis von diesen Begriffen von
seinem abweicht: 
Dass das Chin. Zimmer einfach untauglich ist, in der
Hinsicht irgendetwas zu zeigen stimmt so oder so. 


...

Ganz unabhaengig davon bringt er in dem Beispiel 
Abstarktionsebenen voellig durcheinander, lenkt
den Blick vom Wesentlichen weg, verwechselt sogar
ganz klar Teilsystem mit uebergreifendem 
System.
Dieses Beispiel ist so durch und durch schwach,
dass klar ist, warum die Gegner darauf andauernd
herumhacken.
Es ist nichts anderes, als wenn das Zeigen
auf einen Computer und sagen "Das Ding kann 
doch kein Bewustsein haben", ersetzt 
durch eine Karikatur eines Computers, gewuerzt
mit einigen Fehlerhaften Details, und anschliessendes
darauf zeigen und sagen "Das Ding kann 
doch kein Bewustsein haben".
Man braucht gar keine weitere Ahnung zu haben,
um das als Unsinn zu erkennen. Die Schwierigkeit
ist ehrer, dass so rein gar nichts ausgesagt wird,
dass man keinen rechten Ansatzpunkt hat, das
zu erlaeutern!

...
Aber es laufen auf dem Datenmodell die gleichen Prozesse ab,
auf einer gewissen Abstraktionsebene geschieht eben doch das
gleiche! Da bewegen sich (moeglichst) voellig analoge Zustaende
nach analogen Regeln eben im Modell, wie auch in der 
Realitaet.

Und je nachdem bei welcher Abstraktion  man die Analogie 
ansetzt ist da eben doch "Wetter" im Computer.

Nun ist die Allgemeine Definition von "Wetter" aber 
untrennbar mit dem Physikalischen Phaenomen verbunden.
Aber das etwa "Bewustsein" oder "Verstehen" per Def.
mit dem physikalischen Gehirn untrennbar verbunden
waeren, ist keineswegs so. Ja, soviel ich weiss, 
wurde es frueher in ganz anderen Organen lokalisiert,
wenn ueberhaupt (etwa im Herz, oder ueberhaupt nicht
im Koerper)!

...
s.O.
Ich sehe eine Persoenlichkeit lieber als Gesammtheit 
ihrer Gedanken, Erinnerungen, Gefuehle.
Es behagt mir weniger in Anderen in erster
Linie einen Klumpen Hirnmasse zu sehen.

gruss,
  Peter