Hallo Willi!


Da stimmte ich mit dir ueberein.


Da wuerde ich dir widersprechen:

1. ist nicht klar, ob die Daten, die eine "Semantik" haben, d.h.
irgendwie sinnvoll interpretiert werden koennen, auch etwas *wahres*
darstellen koennen.

2. ist Wissen seiner Form nach seiner Form nach ... "propositional".
Du weisst z.B. *dass du am Computer sitzt* oder so.
"Nullen und Einsen" kann man nicht wissen.


Hmm.. Ich denke auch nicht, dass Informationen was mit Zwecken zu tun
haben. Die Tatsache, dass da und da Rauch aufsteigt (oder der Rauch
selbst?) traegt die Information, das *<irgendwas>*. Das ist
unabhaengig von Zwecken.

Oder?

MfG, SANDRINE


----
Ivo Götzendörfer
tkzlitg@qnfe.msn-bakmwowo.wl
PGP-Schluessel erhaeltlich unter http://qxu.bvhihfyp.fp/~ayflujor