Hallo, ihr 2


Oana schrie:


Für diese Erkenntnis hast Du 8 Semester Psychologie gebraucht?
Phiu......vielleicht ist es jetzt an der Zeit dieses Gespräch zu beenden,
hat eh keinen Sinn ...... hinterm Horizont gehts weiter...... ein neuer
Tag........na gut, das noch zu ende, aber wenn Du so weiter machst...was Du
natürlich tun wirst..... werde ich nicht mehr antworten, ist mir zu dämlich.

Lieber Thomas,

Ich habe aufmerksam eure Konversation verfolgt und feststellen muessen, das das
beiderseitige Toleranzschema nicht sonderlich hoch anzusiedeln ist.
Ich denke, das es dayfuer zwei Ursachen gibt, die sich auch allgemein in der
Gesellschaft immerwieder zeigen.
1. gehen wir zu schnell auf Themen ein (insbesondere emotional belasdtende) ohne
vorher konkret abzuwarten, was uns die Person genau mitteilen will und zwar auf
der rationalen Ebene als auch auf der Metaebene
un
2. gibt es Grundsatzthemen wie die religioesen und ethischen, die sich von
anderen Fragen dahingeehend unterscheiden, als das sie keine Wahrheitssaetze
enthalten. Das wird ebenfalls zu oft vergessen.

Die Folge kann sein, das die Ausgangsthematik voellig vergessen wird und
vielleicht Fragen, die jemand persoenlich wichtig waren, unter den Tisch fallen.
So etwas fuehrt zur Enttaeuschung und das ist nicht notwendig, wenn man sich
bewusst macht, das es so und so keine zwei gleichwertigen Auffassungen von
irgendwas gibt und jede Kommunikation immer noch den Urkampf David gegen Goliath
prinzipiell beinhaltet.
 Dann schreibt ihr nicht mehr:


Ach, ich bin das....scheisse. Für den ganzen Unsinn will ich aber nicht
verantwortlich sein, könnt ihr euch nicht jemand anderen ausgucken??


O.K. Ein Versuch noch, wie ist etwas, was über Deinen Verstand geht - kommt
öfter vor, oder?- mithin nicht erfahrbar ist, erfahrbar? Wenn es erfahrbar
ist, ist es in meinem Verstand. Wie kann ich es denn sonst erfahren?

Eure Semantik ist hoechst interessant. Sie ist so archetypisch, das ich wirklich
lachen muss. Du, Thomas scheinst ein gebildeter junger Mann zu sein, der gewoehnt
ist, sich in sachlicher Manier mit gleichwertigen Menschen auseinanderzusetzen.
Oana ist mehr die selbsternannte Frevlerin, die immer mal wieder ein bisschen
Stimmung in die Rationalistenbude bringen will.

Dazu benuetzt sie des oefteren bewusst bestimmte Floskeln, von denen sie weiss,
das sie Reaktionen bei den Menschen ausloesen. Das geht ganz automatisch, weil
sie das schon jahrzehntelang so macht, (seit ihrem Bewusstseinsprung von der
Deiter ins Kaltenau Neckarwasser)

Witzig ist, das die Gechichte bombensicher funktioniert und auch hartgesottenste
Rationalisten immer wieder in die Versuchung kommen , ihren angestauten Aerger
und Hass auf die Menschheit bereitwillig auf das zu projezieren. Ich  meine, man
muss kein Genie sein , um zu erkennen, das alles was hinter Odettes
Kommunikation steht ihr woechentliches Gespraech beim Psychater ist.

Und darueber wuerde sie sich halt gerne mal austauschen. Das ist doch kein
Verbrechen. Was ich nicht verstehe ist, warum soviele Leute, die angeblich auf
Toleranz und Humanismus soviel geben, wie im Rausch jedesmal sich zu
Aeusserungen hinreissen lassen, die nicht nur Gott laestern (das ware noch
verwindbar, da auch der Pabst sich ja inzwischen fuer die Hexenverbrennung
entschuldgt hat und die JKreuzzuege, - ich frag mich bloss , was all die Machen,
die immer ihr Weltbild an die katholische Kirche angelehnt haben und aufeinmal
ist die ganze Chose falsch gewesen) aeh, die nicht nur dem Hoechsten klaestern ,
sondern auch bedingungslos in Kauf nehmen, das ihr Adrenalinspiegel gefaehrlich
steigt und alles so Dinge.

Ich meine, wir sind doch alles Menschen. Es waere doch moeglich, auch wenn man
sich ueber etwas aufregt, doch mal vorher nachzufragen, mit was fuer einer
Person man da kommuniziert und nicht gleich all die guten Regeln aus der
Benimmstube ueber den Hufen wirft und nach mir der Neckar.


Ein schoenes Wochenende

Oscar J.