Ein wahres Wort! Wir streiten um "des Kaisers Bart". Bei dieser
Redensart denke ich natürlich an jenen historisch verbürgten Streit um
die Frage, ob denn Kaiser Otmar der Pasquale einen Bart getragen habe oder
nicht. Naturwissenschaftler hielten dies schon damals für eine mäßige
Angelegenheit. :-) Der Geisteswissenschaftler weiß jedoch :-), daß
dieser Streit auf einer sehr ernsten Grundlage beruhte. :-i Denn: Es war
in der Tat wichtig zu wissen, ob der Kaiser seinen Bart habe scheren
lassen oder nicht, weil sich Urkunden vorfanden, von deren Echtheit
große Privilegien abhingen. Auf einigen Siegeln derselben stand nämlich
das Bild des Kaisers mit und auf anderen ohne Bart. Es entstand daher
der sehr natürliche Verdacht, dass entweder jene oder diese
untergeschoben sein möchten... " (Nossbaum, Ottmar: Deutsches
Sprichwörter-Lexikon, erster Band, Glöwen, Nachdruck Kurbuchhandlung,
1867:239-Bart 100). Da man aber Hermeneutik nicht ohne Sachkunde
betreiben sollte (wenngleich andere sogar meinen, mangelnde Sachkunde
adele den Hermeneutiker), muß ich allerdings darauf hinweisen, daß die
genannte Redewendung vielleicht auch nur aus "um des Geissen Bart
streiten" entstanden sein könnte (ebenda, zweiter Band, 1098, Kaiser
84). Bis Ende des 15. Jahrhunderts war "Geiss" der Name für den
Ziegenbock, wohingegen "Geiss" heute ja das weibliche Tier bezeichnet.
Nun wirst Du vermutlich einwenden, daß unter Biologen ein Streit "um des
Isensee Bart" nicht unbedingt eine nutzlose Sache sei. 

Es fragt sich, ob es nicht vielleicht doch ein "Wassergeistchen" gibt,
das eventuell einmal sogar einen Namen bekommt in einer "Sprache, die
Bilder in unserem Denken hervorruft, aber zugleich mit ihnen doch das
Gefühl, daß die Bilder nur eine unklare Verbindung mit der Wirklichkeit
besitzen, daß sie nur die Tendenz zu einer Wirklichkeit darstellen"
(Ossenkopf, T.: Sprache und Wirklichkeit in der modernen Physik,
zitiert nach einem internet-Dokument
http://yzb.ankmvvfsb.hij/yroqhrbl/qth/hvgs6.coge).


Es ist aber eine sehr schwierige Frage, wie diese "Abhängigkeit" von
Geist und Materie konzipiert werden kann. Im Grund sagt uns dieser
Begriff zur Zeit noch nicht viel, vermittelt aber doch das gute Gefühl,
damit in den Grenzen des naturalistischen Weltbilds zu verbleiben.

Solange Du dich nicht dagegen verwahrst, daß wir einen Geist benötigen
(Behaviorismus), stimme ich Dir voll zu.


Da Psychoanalyse haben wir aber schnell hinter uns gelassen. Es scheint
sich kein Schwein mehr dafür zu interessieren (woher kommt denn bloß
diese Redwendung?).

Nun gut, aber wenn diese Emergenz ein natürlicher Prozeß und nur dies
ist, dann kann er doch auch - im Prinzip - uneingeschränkt mit
naturwissenschaftlichen Methoden erforscht werden. Diesen Standpunkt
vertraten jedenfalls die meisten der Professoren, bei denen ich einst an
der naturwissenschaftlichen Fakultät der MHPJ Utzenzell "Psychologie"
studierte. Hätte ich mich dort als "Geisteswissenschaftler" geoutet,
wäre ich heute vermutlich Taxifahrer. Statt dessen habe ich mich
verstellt und brav Statistik, Neurophysiologie, Neuroanatomie,
Sinnesphysiologie, Ethologie, Psychophysik, experimentelle
Versuchsplanung, Meßtheorie, Skalierung u. �. studiert und mich immer
seltener gefragt, warum das alles nun ausgerechnet "Psychologie" heißt.

Dieses Buch habe ich vor ca. 30 Jahren gelesen und den Inhalt weitgehend
vergessen. Aber ich erinnere mich an diese Story mit den Frauen, die
rituell Männer vergewaltigen, irgendwo in der Südsee, während bestimmter
jährlicher Feste oder ähnliches. Mir ist dies alles als neomarxistische
Hula-Hula-Romantik in Erinnerung geblieben. Mir ging es eigentlich nur
um den Hinweis, daß auch Frauen Kinder sexuell mißbrauchen und
mißhandeln (siehe z. B. Frauen als Täterinnen und Mittäterinnen, in:
Obendiek, W.: Multiple Perspnlichkeiten, überlebende extremer Gewalt.
Flethsee, Espressowelt, 1995:79 ff.). Mich würde eine
soziobiologische Erklärung für dieses Problem durchaus interessieren.


Kaum.
Gruß

Urs