Hmmmm,  wir kennen ihn, haben ihn nur vergessen ?? Wie kann ich etwas
kennen, wenn ich es vergessen habe? Entweder etwas ist mir im Sinne des
Wortes "be-kannt", i.e. im Speicher, oder ich habe es vergessen =>
unbekannt.


Gut argumentiert. 100 Pluspunkte von "ganz oben".


Aha!  Aber trotzdem zieht er.... tschuldigung.... *ER* die Fäden. Was ist
nun mit Masterplan??


Aber man kann sein Leben in *SEINE* Hände legen ?? [Weiter oben, aber
gelöscht]


Hast Du da persönliche Erfahrung, oder wieso vertrittst Du diese Ansicht so
bestimmt und dominant?
.

Na wenn das keine Drohung ist, dann möchte ich von Dir auch nie eine
erhalten, so mit schwarzen Punkt auf einem Brief, oder morgens mit nem
Pferdekopf zwischen den Beinen aufwachen.....


Was hat das mit einem Zitat aus dem AT (Alten Testament) zu tun?
[s.Original]


Schwachsinn ist Schwachsinn ist Schwachsinn.....ist......Schwachsinn
......... ist ......


Genau! Laßt die Blumen sprechen!


So langsam verwirrt mich dieses Statement ein wenig..... was denn nun?


Sagt wer? Schon gut, schon gut ich weiß ......*ER* ..... wieso eigentlich
*ER* wieso nicht *SIE* oder noch besser *ES*....... vielleicht auch *LALA*
oder *DODO*..??


Sag mal, eine Metapher, das was Deine bilderlose Bettlektüre in Unmengen in
hilflose Gehirne kotzt, dürfte Dir doch eigentlich bekannt sein, oder?
(Achtung: Suggestivfrage. Auch so ne nette Methode die Dir hinreichend
bekannt ist und gerne auch eingesetzt wird, natürlich nur mit besten
Absichten... ist klar!!)
Nachdem wir also das Buch aller Bücher (um keine Verwechslung aufkommen zu
lassen, ich meine den kleinen Prinzen) bemüht haben, gleitet es nun also in
östliche Glaubenssysteme, die so mirnix, dirnix ohne Sinn und Verstand
adaptiert werden.....interessant. Its life Lennart, but not as we know it.


Hmmm. Unsinn ist doch, zumindest an meinem Ende der Realität, eindeutig
wertend. Und zwar, abwertend. Respekt vor der Meinung eines Anderen verträgt
sich in meinen Augen aber überhaupt nicht mit Abwertung ? Was *ER* wohl dazu
sagt?? ;-)


Hast Du nicht gerade noch was davon gefaselt, daß man, wenn man freiwillig
aus dem Leben scheidet, da wieder anfängt wo man aufgehört hat. Sozusagen
den Notausgang versperrt?? Wenn das was Du da gesagt hast - scheinbar
glaubst Du Dir selber nicht- wahr ist, wie kann denn dann die
Selbstentlaibung endgültig sein ??


Auch wenns mir schwer fällt...... hier stimme ich Dir voll zu!!! Nur mit
einem schwungvollen, wenn auch gutgemeinten Appell erwirkst Du das genaue
Gegenteil. Ich zumindest fühle mich scheiße, wenn mir irgensoeine
dahergelaufene Religionshippe sagen muß ich soll mich besser fühlen einfach
(?????) anders denken...... aber wie ?? Jajaj mit Gott an der Hand und so,
schon O.K..... ich weiß, selig sind die geistig Armen, denn sie wissen nicht
was sie tun!


Redest grade noch von Ursache und Wirkung und jetzt das. Sechs setzen!


Na? Gemerkt ? Schwupps war sie raus. Schlingel komm zurück so wars nicht
abgesprochen!
Aber Du hast recht, in der Tat sind manche geistigen Nahrungen schwer
verdaulich, andere erzeugen Übelkeit und wenn man nicht aufpasst, fängt man
sich einen ordentlichen Sprechdurchfall. Ganz besonders gemein sind diese
Suggestiv-Geschosse, einmal nicht aufgepasst und ein Leben lang infiziert.


Ist auch ziemlich schwer. Entweder wir oder allein. Aber nach dem was Du
alles darstellst (Blume, Stern, Gedanke......) fällt es natürlich leicht,
dieses Paradoxon aufzulösen.


Tja, teils - teils. Krank ist in diesem Zusammenhang natürlich voll daneben!
Aber wer unter seiner Situation dermaßen leidet, wie er das anscheinend tut,
der kann sich doch ruhig helfen lassen..... von Wiedereingliederung oder so
nem Scheiß ist doch überhaupt nicht die Rede. Wenn Du nachher keinen Bock
auf Arbeiten hast, dann bist Du halt ein glücklicher Arbeitsloser..... so
what?? Allerdings muß man dazu sagen, daß Beschäftigung und persönliches
Glücksempfinden schon irgendwie zusammen hängen und wenn ich schon was
mache, warum mich dann nicht dafür bezahlen lassen?? Hauptsache DU fühlst
Dich wohl dabei.


Wieder so ein toller Tip. Mit Deinen bescheuerten Tips von wegen Du mußt und
Du sollst und so weiter und so fort, wird einem ja ganz schlecht! Lernen
sich an den kleinen Dingen zu erfreuen ist ja ganz nett, aber wie.....?
Siehst Du. Dafür sind die da, die "angeblich" Menschen als krank bezeichnen
und "wiedereingliedern" wollen. Die haben das nämlich gelernt, wollen einem
zeigen wie man sich wohl fühlt, geben einem auch mal nen Tip wie das
anzustellen ist und wenn der Tip einem nicht passt, dann nimmt man halt den
nächsten und wenn der wieder nicht passt und man der Meinung ist die Person
die die Ratschläge austeilt ist irgendwie unpassend, dann geht man halt zur
nächsten.... gibt ja genug und irgendwo auch jemanden der Dir noch was
zeigen kann........


viel Spaß und heiter weiter

Niklaus