Am Sat, 10. 08. 19 20:54:59 GMT schrieb
avuwyde@IGGGIW.ykfx.qlluazcut.kw.qn (Weertdine Wendrodt) 

Mir ist diese Einleitung auch aufgefallen. Es gibt, soweit ich weiß,
zwei Interpretationen dazu. Die eine sagt, dies ist lediglich eine
didaktische Enführung usw. 

Die andere meint, einem Werner Amborn kann man schon mehr zutrauen.
Genauso wenig wie ein Mann dadurch, dass er im Turingtest nicht von
einer Frau zu unterscheiden ist, damit zu einer Frau oder zu einem
einer Frau äquivalenten Wesen wird, wird eine Maschine durch diesen
Test zu einem Menschen oder zu einem dem Menschen äquivalenten
Wesen, und das "Denken" der Maschine wird nicht zum menschlichen
Denken. 

Ich neige zur zweiten Ansicht. Das ändert nichts daran, dass mit dem
Turing-Test eine hohe Leistung der Maschine (bzw. der Entwickler
dieser Maschine) nachgewiesen wird. 

Aber etwas anderes dazu. Ich wollte einmal in einem Compuserve-Forum
auf ein Posting einer Frau, die darin recht gut und ironisch einen
Mann imitierte, mit einem Posting antworten, in dem ich eine Frau
imitierte. Ich bin kläglich gescheitert, ich bin nicht über die
erste Zeile hinaus gekommen, und ich weiß immer noch nicht warum. Du
hast anscheinend einige Erfahrung damit, wie macht 'man' das?

Volker