Hallo Nicolas Unbehauen,

dein Bild mit den Schatten-Ichs gefällt mir gut. Wie siehst du das; sind unsere
eigenen Ichs nicht von unserem Gehirn generiert, also auch ein Schatten-Ich
eines komplexeren Gebildes, das Physiologie und Unbewußtes einschließt.? Damit
sprächen wir in mehreren Ebenen: distanziert von unserem Willen, direkt
verbunden mit unserem Willen.
Deshalb ist das Vokabular des Körpers und seiner Äußerungen so besonders
wichtig. Wir beschreiben häufig Mimik und Gestik eines anderen Menschen mit
vagen Eigenschaftswörtern, weil wir nicht das bewußte und sprachliche Vokabular
haben um das konkret, aber nicht bewußt, Wahrgenommene wiederzugeben. 
Tatsächlich ist das meiste des von uns mit den Augen gesehene Schatten, der
schnell vorüberzieht. Aber die wenigen Menschen, die uns viel bedeuten, würde
ich eher mit Lichtschein vergleichen; Gesicht, Gestalt, Denkstrukturen in
gewissen Grenzen - du beschreibst die Tatsache der persönlichen Varianz
möglicher Selbsterfahrungen und Selbstäußerungen in Abhängigkeit des Anderen ja
sehr schön - sind uns so vertraut, daß wir sie im Rahmen unserer ausgebildeten
Vorstellungsqualität, kurz Phantasie, geisterhaft realisieren können; wir
beleuchten sie mit der Intensität unserer geistigen Zuwendung. Auf diese Weise,
handele es  sich nun um optische oder sprachliche Äußerungen des DU, des
Anderen, die ich erinnere, nähere ich mich dem Anderen an. Dabei ist ein
sich-kennen über sagen wir mal drei Jahre sinnvoll, um dem Detail auch wirklich
gerecht werden zu können.
Es gilt wohl dazu, daß, je länger ich lebe, ich auch um so mehr erfahre und um
so mehr Perspektiven einnehmen kann, zum Beispiel die von mir unabhängige
Sicht.
Was mich aber besonders interessiert ist die Bedeutung des Ich des Anderen für
mich.
Ich will nochmal auf die Vielfalt der Möglichkeiten der Äußerung zurückkommen.
Da wären: Worte, Handgeste, Armgeste, Kopfhaltung, Vergrößerung und
Verkleinerung der Pupille, Häufigkeit der Lider-Bewegung, Glanz der
Augenoberfläche, Körperspannung, räumliche Distanzierung oder Annäherung;
desweiteren Vielfalt in: Wortschatz der eigenen Sprache, Kenntnisse einer oder
mehrerer Fremdsprachen, Feinheiten und Zahl der körpersprachlichen Äußerungen,
Stimmigkeit zwischen Äußerung und Intention.
Man kann einen Menschen mit einem Fächer vergleichen. Fühlt er sich unwohl,
bleibt er ungeöffnet und entzieht sich damit der Wahrnehmung der oder des
Anderen. öffnet er sich, so sehen wir ein individuelles Bild, das schimmernde
Bild seiner Person, das sich mit Augenblicken ändert, und je nach Verlauf der
Begegnung öffnet sich der Fächer mehr oder zieht sich wieder ein wenig
zusammen, öffnet sich vielleicht auch wieder ...
Je reicher das Vokabular einer Person ist, um so farbiger kann auch eine
Begegnung sein. Da wir, wenn wir nicht sehr enttäuscht oder nicht gefördert
werden, so daß im Bild des Fächers dieser sowohl geschlossen als auch geöffnet
ziemlich weiß oder grau wäre, wachsen wollen, bin ich überzeugt, daß eine Suche
des Anderen, die harmonisierende und an Spannung reiche Begegnung, Teil unseres
Geistes ist. Der Andere ist ein nicht wegdenkbarer Teil meines Ich, sowie Ich
das gleiche für den Anderen bin, da wir auf der Ebene der Begegnung das Innere
veräußern können.
Ich halte die Verallgemeinerung des Ich für eine gar nicht unterschätzbare
Leistung des Geistes. Denn da ich mein Wollen und Teilhaben kenne, kann ich mir
dasselbe formal auch für jeden anderen Menschen vorstellen und mich so als ICH
in der Allgemeinheit relativieren. Da ich das Angenehme für mich will und an
meinem Heil interessiert bin, kann ich diegleiche Haltung auch, aufgrund des
nunmehr erkannten gleichberechtigten Ich, das ja ebenso wie mein Ich Teil
dieser Welt ist.
Im konkreten Fall kann das nur bedeuten, daß ich die Vielfalt meiner Person
erweitere und die Vielfalt des Anderen bejahe, wie es auch oft der Fall ist.
Der Mensch verinnerlicht die Eigenschaften seiner selbst und die untrennbar
damit verbundenen Eigenschaften der Welt; wir erfüllen die Welt mit Wert.
Meiner Ansicht nach scheint hier der Plan des Geistes, den ich ja nicht vom
Körper völlig trennen kann, durch, dem sich allerdings vieles in den Weg
stellt.