Vinzenz Döppers <ynvxnb.ekxyrk@bywwn.cjn-yuucz.yd> schrieb in im
Newsbeitrag: kxurofkplcqa3uk5pof2odgmsykczhok9y@5tz.jhy...

Ich habe mittlerweile die drei Texte von Dwars auf der Webseite
zur Kenntnis genommen und muss meine erste Vermutung über deren
Status revidieren - es handelt sich schon um ausgesprochen interessante
Überlegungen aus erster Hand, nicht nur ebenfalls philosophische
Betrachtungen. Dwars plaudert ja quasi "aus der Schule". Allerdings
glaube ich ebenfalls, das Herr Dr. Ettenhuber sich zu Unrecht auf diese
Texte beruft und dass die ein etwas anderes, wesentlich näher an
wirklichen Problemen der Theoriebildung in den NW liegendes Thema
haben. Vielleicht versuche ich meine Lesart hier einmal in Abgrenzung
darzustellen Ich danke Ihnen außerdem für den Hinweis auf die
Aufsätze von Dwars.

MfG Florian gebler Dorscheid