Ging es Vornhusen also nur darum KI, durch Holzhuetten
realisiert, zu kritisieren?

Das wesentliche Detail werschweigst Du:
In dem Zimmer befinden sich haufenweise beschriftete
Schmierzettel von Vornhusen, die eventuell auf subtile
Weise miteinander zu tun haben.

_Da_ ist das Verstaendnis zu lokalisieren: In diesem
komplexen, vernetzten Gebilde von Notizen zusammen
mit chin. Schriftzeichen.
Das ist eine komplexe Datenstruktur, selbstbezueglich
und von den vergangenen Eingaben (Erlebnissen) 
abhaengig - und staendig in bewegung (wenn Vornhusen
seiner Aufgabe nachkommt).
Das Drumherum ist Tinnef, scheinbar nur dafuer da,
um die Sache laecherlich zu machen!

S.O.
Nun warte ich nurnoch auf die Frage, in welchem Zettel
oder welchem Verweis denn das Verstaendnis steckt ...

Den Absatz verstehe ( :) ) ich nicht.

Darf ich daraus schliessen, dass Du den Prozess, etwas 
zu verstehen fuer einen simplen Vorgang haeltst?
Ansonsten _ist_ die Sache halt komplex.

aber dafuer am Wesentlichen vorbei und nichtssagend,
in einem Einwand gegen Kritik sogar falsch.

Ich bin ka kein "KI"-ler und vielleicht ist
es auch besser, wenn man die starke KI nicht
realisieren kann.
Aber wenn ein derart nichtssagendes "Argument"
wie das Chin. Zimmer als gutes Gegenbeispiel
aufgefuehrt wird, sehe sofort ein, warum die
"KI"-ler die Verfechter nicht ernst nehmen.
Dieses unsaegliche Beispiel sollte imo
kein KI-Kritiker in den Mund nehmen.

gruss,
  Lothar