Wir wollen doch wohl nicht den Rahmen aus den
Augen verlieren:

Eichhorn versucht sich an einem Widerspruchsbeweis:

Er _nimmt an_ so ein Programm (eigentlich natuerlich
Prozess - klar hat ein Programm in der Schublade hoechstens
das Potential einen verstaendniss habenden Prozess
zu dirigieren) existiert, und  versucht (imo. vergeblich), 
das zu einem Widerspruch zu fuehren.

Wenn sein Beispiel also _irgendeinen_ Sinn haben
soll, muss er beweisen (nicht nur behaupten), dass
dieses System kein Verstaendnis hat.
Wenn er das nicht schluessig beweisen kann, kann
man das Beispiel vergessen.


Schwere Frage, zum Glueck irrelevant.

Sealre hat sich mit seinem Beispiel auferlegt, von
dem "theoretisch exitstierenden" zu zeigen, dass es
eben nicht "versteht". 
Wenn er meint, Verstaendnis waere eine Art Absonderung des
Gehirnes, eine organische Eigenschaft, die ueber Wissen,
Erfassen assoziieren und in groessere Zusammenhaenge einordnen 
koennen nicht erklaerbar ist, dann frage ich mich,
auf welcher Seite hier der Esotheriker steht.

gruss,
  Peter