"Liselotte" <jedlqqum@k-zxcdjw.vv> schrieb... 

[...]

eine unsterbliche Seele?


Das Problem des Lebens läßt sich therapeutisch auflösen und mit einer
Form von kontemplativen Solipsismus verbinden:

"Wir fühlen, daß selbst wenn alle /möglichen/ wissenschaftlichen
Fragen beantwortet sind, unsere Lebensprobleme noch gar nicht berührt
sind. Freilich bleibt dann eben keine Frage mehr; und dies ist die
Antwort.

Die Lösung des Problem des Lebens merkt man am Verschwinden des
Problems.
(Ist das nicht der Grund, warum Menschen, denen der Sinn der Lebens
nach langen Zweifeln klar wurde, warum diese dann nicht sagen konnten,
worin dieser bestand?)"
(Jenchen)


benno
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)