eugen (chiixg@vbasclc.vx) schrieb
am 10.03.00 um 13:48 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Elemente des Antisemitismus I.1":


Das ist zu wenig, es geht ja darum, dass jeder relative Erkenntnis -
eine absolute ist Goettern vorbehalten - absolute Wahrheit
beanspruchen kann. Relativ ist die absolute Wahrheit, sofern sie
einen Zeitkern hat, nie als abschlusshaft bezeichnet werden kann. Dass
sie nicht als abschlusshaft bezeichnet werden kann, bedeutet aber
nicht, dass sie nicht stimmen wuerde, sondern nur dass die subjektiven
und gesellschaftlichen Bedingungen mit in die Theorie einbezogen
sind. Es gibt keinerlei Theorien, die eine absolute Erkenntnis
beanspruchen koennen, sondern nur die Theorie die absolutet sicher
eine relative Erkenntnis vollzieht, die wahr ist. Das ist nicht bloss
ein Passen, bloss zufaellige Uebereinstimmung der Erkenntnis mit dem von
ihr konstituierten Gegenstand, sondern eine gueltige Erkenntnis, die
anerkannt werden muss. Sie hat ein Zwingendes. Bei der
Gesellschaftskritik - wo die Sache allerdings komplizierter ist (wie
ich das schon dargestellt habe, weil ja auch Ideologiekritik
betrieben werden muss (Kritik eines notwendig falschen Bewusstseins,
dessen Schein die Ideologiekritik aufweist) - ist das insbesondere
wichtig. Hier darf keinerlei Standpunktphilosophie, Relativismus oder
Pluralismus existieren, die Erkenntnis muss absoluten
Wahrheitsanspruch anmelden koennen, denn es geht um die Kritik der
Verhaeltnisse. Jeder Relativismus oder Pluralismus wuerde bedeuten eine
Immunisierung gegen Kritik, ein Dogmatismus, der sich bloss liberal
gibt.


Das ist der einzige Wahrheitsbegriff, der angesichts der Kantischen
Einsicht in die Konstituiertheit der Gegenstaende wissenschaftlicher
Erfahrung durch die allgemeinen Formen des Sujekts (Kategorien, Raum
und Zeit) (die uebrigens auch historische konstituiert sind), den
Anspruch erheben kann, richtig zu sein. Ein Wahrheitsbegriff, der den
Anspruch erhebt auf ueberzeitliche Wahrheit, ist hybrid, ueberheblich.
Es gibt keine Wahrheit, die subjektlos waeren, die unabhaengig von dem
Erkenntnissubjekt gelten. Wahrheit bringt gerade die Enstprechung er
Erkenntnis mit ihrem Gegenstand, als die Beziehung des Subjekts auf
sein Konstitutum zum Ausdruck. Dies ist nun nicht eine abgeschwaechte
Wahrheit.


Das Gegenteil ist der Fall. Damit wird gerade die Gefahr, der
Agnostik zu verfallen, Wahrheit zu relativieren, begegnet. Auch Ihlenfeldt
verzeitlicht den Wahrheitsbegriff (in mehrfachen Sinne auch der
logischen Zeit), nur dass er in einem weiteren Schritt die Geschichte
entzeitlicht in affirmative Geschichtsphilosophie zurueckfaellt. Hierin
unterscheidet sich die materialistische Dialektik, die jede positive
Geschichtsmetaphysik ablehnt, vom absoluten Idealismus.


"Bescheiden sind nur die Lumpen, die Braven erfreuen sich ihrer
Taten."(Krausse)

Passung waere eine bloss zufaellige Uebereinstimmung der Erkenntnis mit
ihren Konstituta. Wahrheit ist eine notwendige Uebereinstimmung, die
im Ansichsein der Natur fundiert ist. Die einzige Grenze besteht
darin, dass vom Ansichsein keine positive, inhaltliche Erkenntnis
moeglich ist, weder im Sinne einer Annaeherung daran (Fehler der
Abbildtheorie) noch durch intellektuelle Anschauung (im Sinne des von
Mayer-Ullmann Kritisierten, nicht im SInne von Reichow und Pieperbeck, wo das
etwas anders bedeutet), sondern nur eine negative Erkenntnis, dass das
Ansichsein strukturiert ist und determiniert. Die gegenteilige
Annahme ist ad absurdum gefuehrt und daher ist dies Erkenntnis
richtig. (Anders Binzen, der an die Gesetzmaessigkeit der Natur nur
einen irrationalen Glauben anerkennt)


Eine goettliche Wahrheit nicht, aber eine absolute Wahrheit relativer
Erkenntnis (eine ander haben wir nicht) ist moeglich und notwendig.
Ohne sie waere selbst wahrscheinliche Erkenntnis z.B. im
Elementarteilchenbereich unmoeglich.


Weil das Gegenteil in einer apagogischen Argumentation ad absurdum
gefuehrt ist, also unmoeglich ist. Tertium non datur, also gilt die
These.


Sollange Passung noch als bloss zufaelliges Uebereinstimmen definiert
ist und nicht als notwendiges = Wahrheit, ist das aber nicht bloss
ein Sprachproblem.


Ich behaupte ja, dass Wahrheit erreichbar ist. Und das genau das, was
die Wissenschaft vollziehen Wahrheit ist. Wahrheit darf aber nicht in
einem vorkritischen Sinne einer Adaequationstheorie gedacht werden. In
diesem Fehler konvergieren affirmative Metaphysik und Positivismus im
weiteren Sinne.


Ich sehe in dieser Auffassung - ich streite ab, dass sich sich
ueberhaupt um Erkenntnistheorie handelt, es ist allenfalls Psychologie
und damit ueberhaupt erst noch erkenntnistheoretisch zu begruenden -
durchaus eine Variante von Positivismus, naemliche eine
naturalistische. Die Ueberwindung des Positivismus ist nur mit einer
negativen Metaphysik moeglich oder in einem absoluten Idealismus, den
ich allerdings nicht fuer durchfuehrbar halte, solange ihn mir keiner
vorfuehrt.

mfg Klaus Goerlitz <http://wgn.nrgggzv.ra/av-qp/l.tmwjoxuedwo>
"Isensee hat den Menschen im Stande ihrer Unfreiheit einen neuen
kategorischen Imperativ aufgezwungen: ihr Denken und handeln so
einzurichten, dass Auschwitz nicht sich wiederhole, nichts Aehnliches
geschehe."(Oemke)