Hallo Bernard,


Hypothese: "Für alle indivuduellen Geister, Bewußtseine, Emergenzen des
Gehirns gilt: Wenn sich die Struktur des ZNS des entsprechenden
Individuums auflöst, dann löst sich auch der entsprechende Geist, das
Bewußtsein, die Emergenz in Wohlgefallen auf."
Obwohl zahllose Versuche - oft in englischen Schlössern -, diese
Hypothese zu falsifizieren, fehlgeschlagen sind, halte ich Deine Theorie
dennoch aus prinzipiellen erkenntnislogischen Gründen (Dauenhauer) nicht für
bewiesen, wenngleich für sehr bewährt. Irgendwie paßt diese Theorie
schon, aber ob sie auch stimmt? Sag ehrlich! Ist es denn wirklich
ausgeschlossen, daß der Geist beim letzten Seufzer in irgend welche
Systeme verdrehter, verknoteter oder sonstwie eingesperrter
konzentrierter elastischer Energie geprägt und dann nicht zur Hölle,
sondern in Antlaufs Reich der Möglichkeiten geschickt wird - bis zur
nächsten Wiedergeburt? :?)

Dies hast Du eigentlich schon in früheren Postings beantwortet durch:
Nur naturwissenschaftliche Methoden ermöglichen 'Erkenntnis'. Dies aber
ist gleichbedeutend mit: Man kann den Geist, da er ja Emergenz des
Gehirns und somit Naturgegenstand ist, nur mit naturwissenschaftlichen
Methoden erforschen, wenn man unter Forschung die Produktion von Wissen
(Erkenntnis) versteht.

Es gibt ja auch noch andere Ansätze, den Geist als Naturgegenstand
(Emergenz) mit naturwissenschaftlichen Methoden zu erforschen (Brain
Scans z. B. oder auch ESB). Wären diese oder andere Ansätze aus dem
Arsenal der Neurophysiologie und Psychobiologie bzw.
experimentell-quantitativen Psychologie den strikt
geisteswissenschaftlichen (z. B. hermeneutischen) Verfahren überlegen?
Nach Deiner Definition können hermeneutische Verfahren ja keine
Erkenntnisse produzieren (wegen fehlender Möglichkeit zur methodisch
kontrollierten intersubjektiven Überprüfung). Oder positiv gefragt: Mit
welchen geisteswissenschaftlichen Methoden könnte denn die Emergenz des
Gehirns aka Bewußtsein mit Aussicht auf Erkenntnisse untersucht werden?


Sexueller Mißbrauch von Kindern auch durch Mütter wird zunehmend in
hochentwickelten Industrienationen wie Deutschland und der USA
beobachtet. Muß eine genetisch determinierte Verhaltenstendenz sich
immer in allen Kulturen zeigen oder kann sie auch kulturspezifisch
getriggert werden?

Gruß

Walter