Es begab sich am 17.08.99, als der/die ehrenwerte porkcharsui
(amlzgkpclwx@jiw.ci) um 16:51 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "huhn oder ei...?" eine Mail gebar:


Philosophisch ist es, die Frage selber in Frage zu stellen. Die
Alternative ist falsch. Am Anfang war der Kreis von Ei und Huhn.

mfg Charly Schwarzkopf

Homepage: <http://sww.cxgkqnz.ha/yr-lo/b.ypdkhnhmnkr>

Aus dem Woerterbuch der Unmenschen:
_Faschismuskeule_: Wie das Wort schon sagt, ein Wort, das 
signalisiert, dass man Aehnliches verfolgen, sich aber durch 
die Erinnerung an Auschwitz dabei nicht stoeren lassen will.
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_