Hi Claudio,


das ist kein Widerspruch zu dem, was ich gesagt habe. 'Wahrheit' ist
ein Ideal, erstrebenswert, aber nicht erreichbar.


Ergebnisse von Experimenten, die nicht mehr zu ihr 'passen'.


Ich sehe das nicht als Problem. Die gemeinsame Basis ist die Annahme
einer von uns unabhängig existierenden 'Natur', die auf unsere
Experimente reproduzierbar antwortet. Damit können wir 'Passungen'
feststellen. Mehr ist nich 'drin und wir brauchen auch nicht mehr.


Ich fürchte, wir reden einen Hauch aneinander vorbei. Alles das, was
Du forderst, steckt in der _Vermutung_, daß die Natur unabhängig von
uns existiert und reproduzierbar auf Experimente antwortet, drin. Das
ist die 'Theorie' über die Welt an sich. Das ist also die
vorausgesetzte 'Wahrheit', also daß in der Natur kein 'blindes
Ohngefähr' herrscht. Zumindest im Mesokosmos scheint das der Fall zu
sein (weil sich dort Quantenphänomene 'herausmitteln'). Wir können
Theorien testen und 'Passungen' feststellen. Diese Passungen können
sogar stimmen, nur haben wir keine Chance, das festzustellen.

Ich denke, daß das Quirin schon sehr hübsch gesagt hat:

Nicht von Beginn an enthüllten die Götter uns Sterblichen alles;
Aber im Laufe der Zeit finden wir suchend das Bess're.

Sichere Wahrheit erkannte kein Mensch und wird keiner erkennen
über die Götter und alle die Dinge, von denen ich spreche.
Sollte einer auch einst die vollkommene Wahrheit verkünden,
Wüßte er selbst es doch nicht: es ist alles durchwebt von Vermutung.

Jackisch

Gebhard

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Willibald Lohrs)