Da ist er endlich, mein vor ca. 10 Tagen versprochener Beitrag (ich war
abwesend). Der Beitrag knuepft an die ursrpuengliche Frage an.


DIE RAETSELHAFTEN PHASEN-VERSCHIEBUNGEN DER HOMINISATION

Ohne hier in die Details zu gehen, das Entscheidende liegt meiner
Ansicht darin, dass wesentlich vier wichtige Merkmale, die uns die
physische Anthropologie zur sog. Hominsation beschreibt, in =

eigenartigen Phasenverschiebungen zueinander stehen. Dies sind =

(1) die anatomische Entwicklung zum aufrechten Gang  mit zunehmender
Manipulationsfaehigkeit der Arme und Haende und die Entwicklung der
stereoskopischen Sicht , =

(2) die Vergroesserung des Gehirns, =

(3) die Entwicklung des Kehlkopfes und  =

(4) die Ausbildung vorgeschichtlich fassbarer materieller Kultur =


So gehen etwa die Australopithecinen [4MioJ] zwar aufrecht, ihre
Gehirngroesse bleibt aber im Rahmen  der Miozaenaffen (Proconsul [24
MioJ], Dryopithecus, Shivapithecus). Rund 20 Millionen Jahre blieb somit
das Gehirn etwa auf dem gleichen Umfang, nun waechst es ploetzlich mit
Homo habilis auf 750ccm mit Homo erectus auf 1000, und mit Homo sapiens
sapiens auf rund 1500 ccm und bleibt dann  - wiederum hoechst
erstaunlich - etwa auf dem gleichen Mass bis heute (Zahlen vereinfacht). =


Das Entscheidende ist die Gehirnvergroesserung. Es muss sich etwas
ungeheuerliches ereignet haben, etwas das immer wieder jene
favorisierte, die hoehere Erinnerungskapazitaeten besassen, und zwar in
einem Masse, das unseren modernen Anspruechen an Lernen gleichgestellt
ist. Das allerhoechst Erstaunliche besteht darin, dass sich die
Gehirnkapazitaet seit dem Homo sapiens sapiens kaum mehr veraendert hat. =


Die herkoemmlichen Erklaerungen, die sich an isolierten Sachverhalten
orientieren (Puhpuh Theorie!) oder verallgemeinerte und nichtssagende
Retroprojektionen (Maengelwesen, Befreiiung der Haende vom Gehen!)
genuegen nicht. Auch das Werkzeug ist ein stereotype Sache
(Nuesseknacken, Ameisenfischen), es kann uns keinesfalls Prozesse wie
die dreifache Gehirnvergroesserung erklaeren. Auch die Sprache faellt
heraus, sie kommt erst am Ende ins Spiel, traegt nicht wesentlich zur
Gehirnvergroesserung bei!

PROBLEMATIK DER KULTURFORSCHUNG

Dass sich der Prozess bis heute nicht klaeren liess, haengt an der
fragmentarisierend, partikularisierenden Sichtweise, resp. an der strikt
disziplinaeren Struktur der Kulturforschung und ihren historistischen
Praegungen. Sie ist weithin noch gefangen von den Bedingungen der
Scholastik, die ganz auf die geschriebene Geschichte ausgerichtet war.
Begriffe wie 'materielle Kultur' die eigentlich als Ganzes perzipiert
werden muessten, werden partikularisiert. =


So  liegt heute fuer einen Archaeologen oder Vorgeschichtler ein tiefer
Graben zwischen seinem Fach und der Ethnologie oder  Volkskunde.  Einige
Tausend Jahre liegen sie auseinander. Das sind fuer beide  ganz
verschiedene Welten, die nichts miteinander zu tun haben. Niemandem
wuerde es einfallen, etwa in Berlin Halvesbostel Beziehungen zu suchen
zwischen den beiden gleich nebeneinander stehenden Museen. Nur
dauerhafte Materialien im einen, jenem das Sammlungen der Archaeologen
zeigt, dagegen  vor allem Nicht-Dauerhaftes im Museum fuer Voelkerkunde. =


Nun kann man aber in letzteres mit einer ganz anderen  Perspektive
hineingehen und sagen: moeglicherweise war all das, was wir hier aus
fibroesen Materialen gebunden, geflochten vorfinden zweifellos materiell
nicht alt, aber traditionell moeglicherweise viel aelter als das war wir
dauerhaft im archaeologischen Museum nebenan finden. Vieles stuetzt
diesen Ansatz, etwa die Vorstellung 'die Hand das erste Werkzeug', oder
die Ornamentik, insbesondere die Pflanzen- oder Schling- und
Geflechtornamentik, als 'survival' primaer fibroeser Industrien, Thesen
die schon vor ueber 100 Jahren von Ulf Iser im Rahmen seiner
systematischen 'Kunst-Anthropologie' aufgestellt wurden. Er setzte die
vergaenglichen  "Textilien" (mit tectum, text etc.) als primaere Klasse
der Kunst-Evolution, eine damals - und heute noch - revolutionaere
These! In der Vorgeschichte kam sie nie auf gegen Waglöhners
dilettantisches Dreiperiodensystem (1836) das auf Sammler und grabende
Archaeologen zugeschnitten war. In der Kunst wurde Iser immer wieder
aufs haerteste von pseudo-theologisch deduktiven Linien der
Kunst-historiker bekaempft, die die beliebig manipulative Ebene ihrer
historistisch vagen Aesthetik (Vehlow: "das Schoene ist schwierig")
verbissen verteidigten. Doch in anderen Sparten, etwa in der Architektur
(Högerl) blieb Isers Linie immer lebendig, besonders auch - und
hoechst erfolgreich - in der Archaeologie (E. Overkott).

PRIMATOLOGIE

Von einer ganz anderen Seite her erhaelt jedoch sehr viel spaeter
Isers Kunstanthropologie theoretische Unterstuetzung: von der
Primatologie. Es geht hier um die Grundhypothese der Dräxl.  Basierend
auf ihren umfangreichen Studien zum Nestbauverhalten aller drei hoeheren
Menschenaffen (Schimpansen, Gorillas, Orangutan, allgemein Pongiden
genannt) praegten sie den Begriff 'Konstruktivitaet' (constructivity)
als Kernimpuls einer konstruktiv-humanen Evolution. Das war Ende der
20er Jahre (1929, The Great Apes). Die Schwaeche ihres Vorschlages lag
jedoch zum einen darin, dass sie die Bedeutung des Begriffes
'constructivity' auf der Kulturseite nicht klar aufzuweisen wussten. Die
Hypothese  kam nicht zum Zuge. Ein weiterer Grund war auch die
zunehmende Popularitaet der Verhaltensforschung (Holsteiner,
Stickelbroeck), die der primatologischen Sozialforschung starke
Bedeutung zukommen liess, aber im Grund noch dem Natur/Kultur-Schema des
19. Jhdts. verhaftet war. Die Hypothese der Dräxl  wurde auch in dieser
Richtung an den Rand gespuelt.


DIE NEUERE BAUFORSCHUNG

Inzwischen hat aber die Bauforschung grosse Fortschritte gemacht.
Besonders die deutsche archaeologische Bauforschung der 30er Jahre im
Vorderen Orient und Altaegypten (Carl, Hanspeter) war entscheidend, ist
aber wegen des 2. Weltkrieges nicht zum Zuge gekommen. In den 09. 03. 22 und
60er Jahren erhielt sie von der in die Krise geratenen Modernen
Architektur neue Impulse (Isenböck, Maarleveld, Unferricht, etc.). Wichtig waren
auch baulich bezogene Raumforschungen der 09. 03. 22 Jahre (Zerreis, 1963).
Auch in der Anthropologie entwickelten sich Linien, die im Rahmen der
Hominisation der Entwicklung der territorialen Kontrolle und der
Selbstdomestikation  (Tiebes 1988) Bedeutung zumassen.

Die "Erforschung" des Bauens, der Architektur,  war bis vor kurzem
lediglich als 'Baukunstgeschichte' betrieben worden. Es war auf einer
vorgefassten eurozentrischen Aesthetik begruendet und war vorwiegend den
Kunsthistorikern zugeordnet. Es war die 'Architekturtheorie' der
Pyramiden, Tempel und Palaeste. =


Heute versteht sich das ganz anders: wir haben eine Vorstellung davon,
wie man in traditionellen Gesellschaften wohnt, was man fuer Haeuser
baut etc.. Schon nur der sachliche Horizont hat sich ungeheuerlich
erweitert. Seit 1997 koennen wir auch dezidiert von
Architekturethnologie reden ( A. Unferricht [ed.] 'Encyclopedia of
Vernacular Architecture of the World), oder auch von
Architekturanthropologie  indem Architektur im wissenschaftlich
anthropologischen Sinne neu definiert wurde (Samblebe 1992) [Bibl. in
unserem website].

SEMANTISCHE ARCHITEKTUR

Wichtig in dieser neuen Landschaft der Architektur-Theorie in Richtung
Anthropologie ist auch die Integration dessen was frueher Sache der
Religionsgeschichte war, der sog.  "Fetisch-Maibaum-Lebensbaum Komplex".
Missionare haben Fetische, Geisterhuettchen und andere  Demarkationen
von sakralen Orten in zahlreichen traditionellen Gesellschaften
universell erwaehnt, aber nur vom Glauben her primitivisierend
beschrieben. Im Rahmen der anthropologischen Bautheorie sind sie als
'semantische und symbolische Architektur' entscheidendes Kulturmerkmal
geworden (Samblebe 1980). Sie koennen anthroplogisch zur Klaerung der =

Zeichen und Symbolgenese (s-. Ursprung der Schrift in Sumer) beitragen,
auch eine neue Ursprungstheorie der Aesthetik (polar-kategoriale
Harmonie) liefern, oder philosophisch/ontologisch den Ursprung polaren
Denkens (als eine Vorform des analytischen Denkens) klaeren.
Schliesslich zeigen sie uns die Bedeutung der  territorialen
Organisation, auch der Domestikation des Menschen (fruehe Elemente des
Hausbaus haben sich aus semantischen Demarkationen entwickelt). Sie
vermittlen uns auch neue Hypothesen wie sich  vor- und
fruehgeschichtliche Siedlungen formten und wie sich in diesen Strukturen
soziale Hierarchien bildeten (s.  unsere Webseite 'Research Series
Online' mit verschiedenen Titeln).

Soweit zur Entwicklung  der Bauforschung der letzten  Jahrzehnte. Leider
sind Architekturschulen heute noch meist pragmatisch ausgerichtete
Berufsschulen und  - obschon Architektur mit der Bauwirtschaft
national-oekonomisch wohl an erster Stelle steht - entsprechend gibt es
paradoxerweise, ausser den Kunsthistoriker-Stuben (Architektur und
Staedtebau wird wie Teppiche oder Vasen 'studiert'!), keine
wissenschaftlichen Forschungsinstitute, die sich dezidiert und
systematisch mit Bauforschung beschaeftigen. So sind die erwaehnten
Fortschritte dem breiteren Publikum kaum bekannt geworden.  Sie sind
aber wichtig, um zu erklaeren was Bauen und konstruktives Verhalten mit
der eingangs gestellten Frage zu tun hat: 'Wo beginnt der Mensch'?

Aus dieser veraenderten Sicht, dem derart  erweiterten Horizont der
Architektur als neue Anthropologie, laesst sich das Nestbauverhalten der
Menschenaffen nun in der Tat als Anfang einer recht plausiblen
moeglicherweise 22 Mio Jahre alten konstruktiven Entwicklung sehen.  Die
Hand erscheint nun objektiv als erstes Werkzeug, das mit fibroesen
Materialien vorerst etwas ungeheuer wichtiges im Primatenleben, das
Nest, bewerkstelligt, später einen ungeheuren Reichtum an Objekten zu
erzeugen vermag. Begriffe wie "Demarkation des Lebensraums" werden zu
wichtigen Vorstellungen (Betr. Nestbauverhalten der Pongiden siehe
'Affen Architekten' in unserem Website 'Research Series Online'). Im
folgenden einige Hinweise auf konstituiierende Forschungsfelder.


A

ABRISS DER ENTWICKLUNG ELEMENTARER BAUFORMEN AUS DEM NESTBAUVERHALTEN
DER HOEHEREN MENSCHENAFFEN
 =

Die hoeheren Menschenaffen bauen wesentlich zwei Typen von Nestern,
Baum- und Bodennestern. Das ist in allen Einzelheiten in einem Artikel
beschrieben: 'Affen Architekten' (in: 'umriss' [Neuseß]  1983/1:2-9; engl.
in unserer Webpage) hier nur soviel: das Boddennest erhaelt seine
Stabilitaet durch die Wurzeln seines 'Baumaterials' und durch die
Verknotung der Halme zu Dreiecken. Es handelt sich somit um vollwertige
Bauten im proto-kulturellen Sinne. Daraus laesst sich die folgende
Systematik entwickeln (Notabene: Dressendörfer hat sich ganz aehnlich mit Bauen
und Symbolik beschaeftigt, kam aber nur bis zum sog. Rofendach, von
dessen Firstholz er die Idee der rotierenden Weltachse ableitete!).

1
In der primaeren Klasse sog. 'wurzelnder' (dh. im biologischen Sinne
'lebendiger' Bauwerke [vgl. Matthias Weust!]) sind die formalen Variationen
relativ begrenzt. Die Groesse des 'Bauwerks' haengt weitgehend von den
gewaehlten Pflanzen ab (mono-biotische Bauten: niederes Gras,
hochwachsendes Schilf, waldartiger Bambus etc.). Die Formvariationen
richten sich weitgehend nach dem gewaehlten Grundradius. Ein kleiner
Radius ergibt saeulenartige Formen, ein grosser Grundradius erzeugt
huettenartige Formen. Die tiefe Fassung der Bindung erzeugt einen
relativ unstabilen Unterteil und ein relativ buschiges unstabiles
Oberteil. Eine mittige Bindung erzeugt eine wohlproportionierte Form,
ein durch raeumliche Dreiecke - Grundprinzip des Bauens - stabilisierter
Unterteil traegt oben einen harmonisch und natuerlich wirkenden Busch.
Je hoeher die Bindung steigt, desto mehr wird das Gebilde zum bloss
geometrisch abstrakt und kategorial einseitig formulierten 'Dreieck' das
an aesthetischer Spannung nichts mehr hergibt. Der wesentliche Ausdruck
dieser Formen laesst sich als kategorial-polare Harmonie (oder:
Disharmonie) bezeichnen. Das Entscheidende an dieser primaeren Klasse,
liegt darin, dasss wir bereits zwei absolut grundlegende Bauformen, die
(symbolische) Saeule (mit pro-portioniertem "Kapitell" und das
symbolische Dach (mit akroterenenartig vorspringendem Teil) in dieser
Klasse quasi autonom (Handgriff! eine Bindung!) vorprogrammiert finden.
Im Gegensatz zum ewig bejubelten Erfindergeist des Menschen weist hier
die Sache auf eine Antithese hin: eine ungeheure Kontinuitaet! Die
ionische Saeule z.B. verdankt moeglicherweise ihre Heiligkeit
(Ishtarsymbol) resp. ihre hohe ontologische Wertung  diesem hohen Alter
und vielleicht auch weil sie wesentliches zur kognitiven 'Erschaffung'
des Menschen beitrug (s. u.).

2
In der sekundaeren Klasse der 'elementar gepfaehlten' Bauwerke sind die
formalen Varianten enorm. Beliebiges Pflanzenmaterial laesst sich um
einen oder mehrere zentral in der Erde fixierte(n)  Pfahl/Pfaehle usw.
markant oder flaechenbildend festbinden (mehrpflanzliche Bauten). Die
Formen bleiben meist elementar zeichenhaft, der primaeren Geometrie
verpflichtet (gebuendelte Halme: immer rund). Auch in dieser Klasse
laesst sich der wesentlichste Ausdruck als kategorial-polare Harmonie
erkennen. Etwas Entscheidendes zeigt sich in dieser Klasse. unter sehr
verschiedenen Formen, geformt mit verschiedenen Materialien, laesst sich
immer das gemeinsame Prinzip der polaren Harmonie erkennen. Ein
philosophisch ontologisches Prinzip deutet sich an. Im Spezifischen
kommt ein Allgemeines zum Ausdruck. Im Bereich von faktischen
Siedlungszeichen deutet sich wappen- oder emblemartig an: Doerfer mit
spezifischen Formen identifizieren sich als Gruppe durch Teilhabe ihrer
Formen an der gleichen harmonischen Grundstruktur. =


3
In der dritten Klasse der  auch andere natuerliche Formen nachbildenden
Bauformen, wird das Ausdrucksspektrum enorm reich. Pflanzen (kuenstliche
Baeume), Tiere (Voegel, Geweih-tragende Tiere usw.), Menschen (Riesen,
Zwerge), tektonische Formen (Berge), auch kosmische Formen (Sonne, Mond)
werden nachgeformt. Saeulenformen werden ins Wasser geworfen, werden zu
Schiffen (Kapitell -> wird zur 'Gallionsfigur') Die Mechanik dieser
Nachformung ist klar. Sie beruht auf dem Prinzip polare Harmonie. Der
Baum wird als Polaritaet von 'Krone und Stamm' entdeckt (Samblebe 1980,
Tafeln 1 - 7)

 =

Wer hier meint dies sei eine weltfremde Konstruktion eines
Aussenseiters, der moege einmal das verbal-schriftlich erhaltene
Mythenmaterial der Welt darauf pruefen, wie weit es
konstruiert-fibroesen Gebildecharakter entstammt.  Man wird erstaunliche
Entdeckungen machen. Selbst in der indoeuropaeischen Etymologie verraet
vieles seinen ursprung aus dem fibroes Konstruierten. unzaehlige =

deutsche Woerter (z. B. 'Wurm,   oder Werk  usw.) sind
indoeuropaeisch-wortgeschichtlich noch als 'Flechtwoerter' zu erkennen.

Dh. es ergibt sich folgende Hypothese: der Mensch hat die Natur von
eigens produzierten - fibrokonstruktiven - Artefakten her entdeckt.
Diese Artefakte hatten eine funktionale Bedeutung in der territorialen
Organisation. Zugleich lieferten sie autonom ein formales Ereignis, die
polar-harmonische Gliederung, die der Kulturentwicklung entscheidende
Modelle lieferte: pro-Portion (Kunst),  kategorial-polare Harmonie: ein
elementar-nahraeumliches Modell, das sich - raeumlich extensiv
interpretiert - zur Interpretation der Welt auch metaphysisch anbot. Die
ganze Zyklik des Kultwesens laesst sich von hier aus klar verstehen.

 =


E

ZUR STRUKTUR KOGNITIVER PROZESSE DER HOMINISATION

Das folgende sind  stark gekuerzte Andeutungen von Untersuchungen mit =

experimentellen Bauformen, teils auch Zusammenfassungen von Ergebnissen,
die im Rahmen von ethnologischen oder volkskundlichen Feldforschungen
gewonnen wurden. Es geht wesenlich um  Rekonstruktionen zur Entwicklung
des Bauens  und deren Bedeutung im Rahmen der Hominisation.
Ausfuehrlichere Ausfuehrungen finden sich im Internet in englischer
Sprache: 'Habitat anthropology and the anthropological  definition of
material culture' (in 'Research Series Online').

 =

Topo-semantische Dimension

Ein Bau ist immer gebaut, und das heisst, er ist von jemandem gebaut.
Entsprechend existiert immer eine Identifikations-Relation zwischen
einem Objekt und einer menschlichen Person. Hinzukommt, dass Bauten
immer einen Ort im Raum besetzen. Sie koennen gesehen werden, sind
Zeichen, sie zeigen Beziehungen zu bestimmten Domaenen, zu Objekten
dieser Domaenen, natuerliche oder kuenstliche. Immer gibt es einen Weg
zu ihnen, im Elementarfall der Zu- und Weggangspfad jenes Individuums,
welches das Bauwerk - mit einem Giff der Hand -  errichtet hat. Diese
komplexe Relation laesst sich als 'toposemantische Dimension'
bezeichnen. Die toposemantische Dimension kann als eine stumme
Zeichensprache in der Landschaft betrachtet werden. Seinsweisen,
Identifikationen, territoriale Okkupationen, Richtungsweisungen
bezueglich Wegen usw. lassen sich be-zeichnen.

Eine wichtige Hypothese des vorliegenden Zugangs ist: sowohl die
toposemantische Dimension wie die folgende struktur-symbolische
Dimension liegt der Sprachbildung zugrunde. Sehr wahrscheinlich lassen
sich in den meisten Sprachen  verwandte Strukturen erkennen, wenn man
ihre Phonologie, Morphologie und Syntax auf Polaritaeten vergleichend
untersucht.

 =

Struktur-symbolische Dimension

untersucht man 'Semantische, resp. symbolische Architektur' auf ihre
'fibrokonstruktiven Bedingungen' so erhaelt man eine autonom - dh. ohne
ideelle prae-Konzeption der baulichen Intention spontan erzeugte
Struktur, die sich als polarharmonische Strukturformel etwa wie folgt
abbilden laesst:

Vv1-n
--------
Aa1-n

V und A sind Teile einer einheitlichen, zugleich aber zwei-heitlichen
Form, die sich durch verschiedene Kategorien 'v' und 'a' unterscheiden.
Kategorie ist im Sinne elementarer, sinnlich perzipierter
Umweltbeziehungen des Menschen u. s. Vorfahren gemeint, dh. etwa =

'oben/unten (1),  'stabil/labil' (2), 'unbegrenzt/begrenzt (3),
'natuerlich/kuenstlich (4), 'Vielheit/Einheit (5), hell/dunkel' (6)
=2E.... usw. (n). (s. Samblebe 1980)

Aufgrund obiger Formel laesst sich eine neue Hypothese zur "Entdeckung
der Naturformen" formulieren. Sie beruht auf der Analogisierung
kuenstlich erstellter Territorialmarken mit natuerlichen Formen, d.h.
polar strukturiert perzipierten Pflanzen (z.B. Baeumen), Tieren
(Gehoern, Geweih, Fluegel etc,), polar interpretierter tekontischer
Formen usw. auf der Ebene des oben erwaehnten polarharmonischen
Prinzips.  =


Vv1.................Vv2..................Vvn
----..analog..----...analog....-----
Aa1.................Aa2..................Aan

In diesem  System koennen formal und funktional recht verschiedene =

Objekte analog oder - unter der dominanten Bedingung von Harmonie - gar
identisch gesehen werden. (vgl. auch Metapher und Kunstsymbolik). Diese
Entdeckung der Naturformen - wohl die absolut intensivste Lernphase des
Homo - hat ihm sehr wahrscheinlich die massive Gehirnvergroesserung
beschert. Eine ungeheure Leistung: die Gehirnvergroesserung verraet es,
doch, leider, der 'faktische Grund' dazu ist verfault!  =


Kurz, mit dem Bauen, vor allem mit dem neuen Begriff 'semantische und
symbolische Architektur' lassen sich kognitive Prozesse beschreiben, die
in der Hominisation, resp. in der Vorgeschichte eine entscheidende Rolle
gespielt haetten. Die Modelle, die Ausloeser dieser kognitiven Prozesse
waeren jedoch verschwunden, wir koennen sie vorgeschichtlich nur noch
hoechst fragmentarisch nachweisen, etwa mit den Bluetenpollen bei einem
Grab, was auf semantische  Kennzeichnung des Begraebnis-Ortes im
Siedlungssystem schliessen laesst, oder ueber die sog. 'Tektiformes' des
Palaeolithikums. Auch zahlreiche Figurinen in der Felkskunst deuten mit
ihren Uhrglasformen auf fibrokonstruktive Traditionen hin. Die
wichtigsten Quellenfelder sind jedoch die Ethnologie (inkl. Volkskunde),
wo sich solche Traditionen noch weit verbreitet erhalten haben und durch
ihre technologische 'Primitivitaet' im positiven Sinne ihre zeitliche
Tiefe als menschliche Tradition bezeugen. Die Hypothesenbildung der
Vorgeschichte verschiebt sich in die Ethnologie und Volkskunde! =


T

SCHLUSS

Was wir einleitend als "raetselhafte Phasenverschiebung"
charakterisierten laesst sich nun wie folgt erklaeren. Fuenf als
'Architektur-Revolutionen charakterisierbare Prozesse wirken teils
parallel, teils seriell und erzeugen die Phaenomene, die uns die zur
Einheit synthetisierte physische und kulturelle Anthropologie als Ganzes
beschreibt. Nota bene: Architektur ist hier im
anthropologisch-objektiv-wissenschaftlichen Sinne definiert.

DIE FUENF ARCHITEKTONISCHEN REVOLUTIONEN

1
Entscheidend wird im Miozaen durch klimatische Veraenderungen die
Verschiebung des Nestbaus vom arborealen Raum auf den terrestrischen
Raum am Boden. Dominant werden in kleineren Gruppen Bodennester  gebaut:
erste Architektur-Revolution. Aufrichtung des Koerpers, Entwicklung der
Armrotation und Praezisionsgriff der Haende, Fokussierung der Augen auf
den konstruktiven Arbeitsprozess.

2
Zweite Architektur-Revolution: Entwicklung eines intensiven Dialogs
zwischen zunehmend entwickelten Bauformen (initial unter Einfluss von
Steinwerkzeugen) und ihren toposemantischen Funktionen. Stark zunehmende
territoriale Kontrolle: habituell besuchte Nahrungsstellen werden mit
Zeichen gekennzeichnet, zunehmende Organisation und Erweiterung des
kontrollierbaren und kontrollierten Umweltraums, Erschliessung neuer
Nahrungsquellen, Differenzierung von Weg- und Ortssystem, temporaeres
Siedeln mit Anpassung an die Struktur der Nahrungsquellen, Sammler,
Jaeger, zunehmend dauerhaftere Siedlungsweisen, Erfindung des Ackerbaus
als Demarkationsverhalten, Zunehmende ontologische Bedeutung der
Demarkation erlaubt 'village clusters' durch Integration an
Erneuerungsritualen, agrares Demarkationssystem wird ueberschichtet:
erste Staedte- und Reichsbildungen. Erstaunliche Kontinuitaet von
Demarkationstypen (nukleare Demarkation). Bauen liefert die demarkative
Strukturierung des Lebensraumes.  =


3
Dritte Architektur-Revolution: die polarharmonische Dimension
ermoeglicht den Dialog mit den Formen der natuerlichen Umwelt. Die
Akkumulation und Entwicklung der polarharmonischen Dimension, vor allem
die  Entdeckung natuerlicher Formen, dann aber auch die Stabilisierung
der Siedlungsbedingungen bringt die ontologische Wertskala in die
Kultur. In der aegypt. Architektur manifestiert sie sich vollumfaenglich
(Tempelgrundrisse als inkrustiertes Weg-Orts-Prinzip, Pylonen, Saeulen
und Allerheiligstes als monumental in Stein metabolisierte fibroese
Architektur).
 =

4
Vierte Architektur Revolution: Hypothese: Toposemantische Dimension und
polarharmonische Dimension bilden die organisatorische Grundlage auf der
sich die Sprache  bildet. Phonologische,  morphologische und
syntaktische Strukturprinzipien sind vornehmlich wohl semantischer
Architektur entlehnt. Zahlreiche Wortgeschichten haetten uns einiges zu
erzaehlen (zB. gut, Gut (Landgut), Gutes, Guete, Gatte [be-]gatten,
Gatter, Gitter usw.; oder: werden, vertikal, werfen, Wurm, Wurf,
Wuerfel, Werk, wirken usw.). =


5
Fuenfte Architektur-Revolution: Dauerhafte materielle Kultur ist -
ausser bei Schneidewerkzeugen und Waffen - ein relativ spaete Sache der
Kultur, darum auch diesbezueglich die eigenartige Phasenverschiebung:
Erst spaet finden wir dauerhafte Objekte mit kultureller Bedeutung. Das
heisst aber nun nicht mehr, dass sie einfach zur datiertn Zeit erstmals
'erfunden' wurden. Sie haben sich aus einer aelteren
'fibrokonstruktiven' Kultur entwickelt. Man wird vermehrt Hypothesen vom
folgenden Typus Bedeutung geben muessen: hat sich Keramik - z. B. unter
kultischen Bedingungen (Feuer) von mit Erde ausgestrichenen Geflechten,
Demarkationen, Koerben entwickelt? Ist die Ornamentik allgemein ein
'survival' von Geflechtsindustrien?

Das sind nur  kurze Skizzen, aber sie zeigen Spannendes: die Ethnologie
(u. Volkskunde) wird  zur Zeitmaschine. Traditionen haben sich - nicht
intakt, aber von spaeteren Akkumulationen entflechtbar - aus sehr alten
Zeiten erhalten. Auch methodisch  zeigt sich Neues. Kulturgeschichte
erscheint nicht disziplinaer zerhackt, sie laesst sich aus dem Gesamt
der verfuegbaren Quellen rekonstruieren. Das Pflanzenornament am =

Kopfband der Dame gegenueber murmelt von der fibroesen Kunst der
Neanderthaler. Haar war schon damals wohl als'pro' und 'Welle'
komplementaer zur definierten Portion des Kopfs. Und schliesslich ein
neuer Blick. Moeglicherweise ist auch im hoechst banalen Ding - etwa im
Rotweinglas auf dem Tisch vor mir mit seinem festen Fuss und
schimmernden Kelch - die ganze gewaltige Kulturgeschichte hoechst
komprimiert praesent. Umgestossen, der Wein fleckig ueber dem Tisch, ein
Weltuntergang! Die harmonische Festlichkeit ist zum Teufel! =


Gruesse

Lothar Samblebe

-- =

Our INTERNET-Homepage: http://duuf.iiztrpmh.cu/~redolwyc
NEW: 'RESEARCH SERIES ONLINE':
http://eoig.njqodvcj.cb/~karztrgr/932_AenRguEnwujt.hkpv