Benjamin Cremerius <yvf@2011pycyhha.iv> schrieb in im Newsbeitrag:
1v99b1$xap$9@drfg-rvn-dum-a.7825gtnirbni.md...

sehen

Ja, das stimmt. So ist es doch mit so ziemlich allem was das Leben so
bringt. Eigentlich brauchen wir nur zu lernen mit uns selbst zu leben und
somit auch mit all den Fragen die wir haben. Doch wie kann ich mit etwas
leben, wenn ich vorher nicht wenigstens einmal darüber nachgedacht habe? Und
somit denke ich eben einfach darüber nach.


Glauben, glauben. Es muß doch jeder selbst wissen woran er glauben möchte.
Ich denke es gibt keine einzige, endgültige Wahrheit. Jeder muß seine eigene
Wahrheit finden, oder? Doch gleichzeitig muß er auch lernen zu tolerieren.
Zu tolerieren das auch jeder andere seine eigene Wahrheit hat.

ich
das
dem
vorstellbar.

Das ist genau das was ich meine. Es kann nicht Etwas aus Nichts entstanden
sein, genauso wie aus Etwas nie Nichts werden kann. Doch das hieße, dass
alles (bzw. Etwas) schon immer da gewesen sein muß. Es kann auch sein, dass
Alles Nichts ist, also nicht real existent ist, und somit bräuchte ja auch
nichts entstanden sein. Denn Nichts ist ja eben nichts und kann somit auch
nicht entstehen und wenn Alles Nichts ist, so brauch auch Alles nicht
entstanden sein. Doch das wiederrum übersteigt meine momentane
Vorstellungskraft.

wird
wurde

Richtig.


Ja, es ist mir auch klar, dass ich bzw. überhaupt irgend jemand alles wissen
kann. Wäre ja auch schlimm. Man stelle sich vor es gäbe nichts mehr, worüber
man sich Gedanken machen kann, weil ja alles schon bekannt ist. Nee,
manchmal ist es besser wenn man etwas nicht weiß.

Gruß
Vera