Na ja, manchmal muss man etwas genauer hingucken, aber...  :-)


Inwiefern?  Sind sie prinzipiell anders aufgebaut oder unterscheiden sie
sich nur durch die Komplexitaet und ist deshalb der prizipielle
Unterschied sozusagen intern ("kommt dann von selbst")?


Ja, so etwas meinte ich damit.  Gibt es nichts dergleichen, bestuende
nur ein gradueller Unterschied zwischen uns und einem Computer.


Woher weisst Du, ob die Fliege Gefuehle hat und der Computer nicht, bzw.
was verstehst Du unter Gefuehlen?  Eine Fliege hat nur eine Handvoll
aktiver Neuronen, die ohne allzu grosse Probleme in einem Computer
nachgebildet werden koennen.  Die Kunst ist nur noch, dieses Netz zu
programmieren, d.h. welches Neuron ist mit welchem verbunden, wohin
fliessen wann die Signale usw.  Die Ressourcen sind also da, nur die
Regeln sind noch nicht klar.

-- 
Gruss,
Ulf