Wolckenhaar <xoccqlh@uwm.cil> schrieb in im Newsbeitrag:
21853210949647.68328.41225747@id-gz3.hjj.pcj...
gegangen ist,
und
Kierkegaard
sie
denken


magisch verwandelt.


mehr
Es
Auge

mit
sind.

Hallo Christian

Entschuldige bitte die Zerstückelung Deines Textes. Ich habe einfach einmal
einen Aspekt herausgestrichen, dem ich zustimmen kann und möchte.

Ich habe folgendes erfahren:

Wissen für sich allein kann ich für mein Leben nicht nutzen, nicht anwenden.
Erst wenn ich das Wissen gefühlt habe, wenn es mich traurig gemacht hat oder
zumindest betroffen (oder ausnahmsweise auch mal froh) oder manchmal auch
zornig, hat es mein Leben verändert, hat es in meinem Leben eine wirkliche
Bedeutung gewonnen. Und das Fühlen ordnet man dem Körper zu. Selbst wenn das
Fühlen im Gehirn passieren sollte, ist es untrennbar mit körperlichen
Zuständen verbunden, sodaß eines für das andere steht. (Ein beklemmendes
Gefühl nimmt einem den Atem; Sehnsucht spürt man in der Brust, im Herzen;
wer traurig ist, dem steckt ein Klo im Hals etc.).


Ich glaube:
Das DU wird vom ICH nachgebildet. Das ICH bildet eine Art Schattenkabinett.
Jedes DU wird im ICH abgebildet. Das ICH kommuniziert dann hauptsächlich mit
den Schatten und verbindet sich damit zu irgend einer Art neuem Wesen. Ein
bestimmtes DU ermöglicht mir so und so zu sein und macht es mir schwer
anders zu sein. Manche meiner 'Charaktereigenschaften' ändern sich je
nachdem mit wem ich zusammen bin.

Es gibt Leute, in deren Gesellschaft ich mich unsicher und gehemmt erlebe
und Leute bei denen dies gar nicht der Fall ist, Leute in deren Gesellschaft
ich mich als ein lustiger Mensch erlebe und andere bei denen würde mir auch
dann nichts lustiges einfallen, wenn ich mir dies wünschen würde. Es gibt
Leute, in deren Gegenwart ich mich heiter fühle etc. Wenn ich zu einem
Klassentreffen gehe, erlebe ich MICH plötzlich wieder so, wie ich mich in
der Schulzeit erlebt habe.

Wenn jemand stirbt, lebt sein Schatten in mir weiter. Ich kann von ihm
träumen.

mfg Vincenzo

fundierte