Ludger Löffel <upbruh@uqxuuwl.dt> schrieb in im Newsbeitrag:
72KC4A67.C9EN53CU@qtqccqw.vd...

Hm, ich wollte das eher so verstanden haben, dass "Wahrheit zu suchen",
das notwendige Motiv von Forschung ist, damit es sich dabei um
Wissenschaft handeln kann - das umgreift von mir aus ein
"psychologisches Moment" - aber Forschung ist nicht nur Psychologie und
dem Gehalt nach, zielt Forschung auf ein anderes: Wahrheit. Oder anders
gesagt: Forschung ist nicht die Suche nach einem psychologischen Moment,
eine Art "Kick" oder so (unten wird's vielleicht deutlicher).


Ich wehre mich gegen die "Bescheidung", weil Sie diese "Passung"
jederzeit erreichen könnten - was treibt aber Forscher dazu, erreichte
"Passungen" aufzugeben? Außerdem ist das Bild m.E. naiv: Beschreibung
und Erfahrung passen in den NW doch nicht wie zwei Memory-Karten
zusammen, es ist doch die Theorie (ich sage: über das An-sich-Sein der
Welt), die uns Hinweise darauf gibt, was überhaupt eine Passung ist, wo
wir danach zu suchen haben und wann etwas nicht mehr passt (z.B.: wieso
werden überhaupt bestimmte Experimente als einander zugehörig, andere
dagegen als einer anderen Forschung zugehörend betrachtet? Wieso muss
die Biologie nicht auch Planetensysteme "passend" beschreiben? Darüber
kann nur eine Theorie über das An-sich-Sein der Welt Auskunft geben).

Wir sind natürlich nicht verschiedener Ansicht darüber, dass wir
prinzipiell keinen "Vergleich" von Theorie und Welt-an-sich vornehmen
können, aber die Theorie über die Welt an-sich brauchen wir, um eine
"Passung" als relevant zu begreifen. Diese "Relevanz" meint mehr als
"Passung". Wahrheit ist also ein realer, konkreter Anspruch in jeder
Forschung, der strukturell reicher als empirische "Passung" ist.

MfG Gérard donckers Thomaes