Nils Ulrich <orfdm@jat-wnurryqxvy.yz> schrieb in im
Newsbeitrag:
00KH542O.W995RE37@rqw-siiemauyrm.ke...

Mal sehen. Im folgenden gebe ich eine Analyse des
Gedichts, die vielleicht entdecken helfen kann, was
Velm macht. Die Analyse geht Zeile für Zeile vor
und zielt darauf ab, die verwendeten Sprachfiguren
zu entziffern. Der Begriff "Stil" ist m.E. ungeeignet,
mehr als eine Setzkastenordnung immer zu wiederholen,
die Qualität eines Kunstwerkes kann aber ja wohl nicht
daran abgelesen werden, ob es sich gut einsortieren
lässt, sondern nur in jedem Einzelfall im Sinne eines
Gelingens oder Misslingens der Gestaltung erkannt
werden.

***** 1) Analyse des Gedichts von Fet ******

1. Ich flüstere ein Wort in den Wind und weiß,
2. daß es niemand hört.

Das verwendete Bild hebt darauf ab, dass gesprochene
Worte durch Wind weggeweht werden und dadurch nicht
gehört werden können, zudem wird das Wort geflüstert,
also an sich schon leise ausgesprochen. Geflüstert
wird dann, wenn das Gesprochene nicht von jedermann
gehört werden soll, man also Kontrolle darüber haben
möchte, wer mithört.

Die doppelte Störung der Kommunikation durch Wind
und Flüstern ist beabsichtigt: Der Sprecher will, dass
es niemand hört, im anderen Fall würde der Sprecher
versuchen müssen, die Störung durch den Wind durch
lautes Sprechen zu kompensieren. Es könnte dann
alternativ heißen: Ich rufe ein Wort in den Wind und
weiß doch, dass es niemand hört.

Es ist dem Sprecher  also ganz recht, dass dieses
eine Wort ungehört bleibt. Damit wird das gesprochene
Wort absichtlich von seiner kommunikativen Funktion
getrennt und reiner Ausdruck, Affekt, ein analoges
Bild wäre "im Regen weinen" etc. Dieser Ausdruck oder
Affekt könnte deshalb vor anderen verborgen werden,
weil er z.B. peinlich ist, zu viel über die eigene Person
verrät usw. letztlich also immer eine affektive
Überwältigung der Person zu erkennen gibt

Als Überschrift über einem geschriebenen Text,
der publiziert wird entsteht eine Spannung mit
den pragmatischen Gegebenheiten: Der Text soll ja
offenbar gelesen werden, sonst würde man ihn nicht
in einer Newsgroup posten. Die Überschrift kann
sich daher eigentlich nur auf den Inhalt des
folgenden Beziehen.

3. Einen Globus kann man sich ins Zimmer stellen,

Im Unterschied zur Rede in der ersten Person
vorher beginnt der Text unpersönlich und entwirft
ein abstraktes Bild: "man kann x tun". Durch die
Satzkonstruktion wird eine Opposition angedeutet:
Einen X kann man sich ins Zimmer stellen, dagegen
ein Y nicht. Die Überschrift thematisierte eine
Naturgewalt (Wind), der Text dagegen beginnt mit
einem geschützten Bereich, wo normalerweise kein
Wind weht. Verdoppelt wird diese Spannung durch
die Möglichkeit, eine Repräsentation der
ungeschützten Welt im geschützten Bereich zu
haben.

4. man dreht ihn und erzählt einem Kind:
5. dort hinten fließt massenweise Blut

Das würde man einem Kind eigentlich gerade nicht
erzählen, da Kinder in unserem Kulturkreis vor der
"harten Wirklichkeit" so lange wie möglich beschützt
werden - vor Kindern nicht alles zu thematisieren
ist eine bekannte Norm. Die Opposition geschützt/
ungeschützt und Kommunikation/Nicht-Kommunikation
zuvor auf Natur bezogen waren, wechselt der Hinweis
auf Blutvergießen auf der anderen Seite ("dort hinten")
zu einem kulturellen Bezug über: dass  irgendwo Blut
fließe, meint Blutvergießen durch kriegerische
Auseinandersetzung (nicht auf der Blutbank oder
im Schlachthaus), anderswo sterben also Menschen.

Eine sprachliche Anomalie meine ich in der Wendung
"massenweise Blut" zu spüren: Kann man das sagen?
Die klassischen Bilder orientieren sich am Vergleich
mit Wasser ("Ströme von Blut"), der Ausdruck
"Massen" dagegen, bezieht sich auf Individuen
in großer Zahl. Mit dem Bild ("Massenweise Blut")
wird also keine gelebte Erfahrung artikuliert,
sondern eine abstrakt vorgestellte Realität
formuliert: Dort sterben viele Menschen = das sind
Massen von Menschen =Blutvergießen = Massen
von Blut.

6. und die Häuser werden in Sekunden zu Ruinen,
7. so als ob ein junger Mensch innerhalb weniger
   Tage altert.

Gegenüber dem Kind wird Altern und Krieg in eine
Analogie gebracht - beschleunigtes Heranwachsen
entspricht demzufolge einem Krieg (Kind vs.
Erwachsener, geschützt vs. Ungeschützt, hier vs.
dort, Kommunikation vs. Nicht-Kommunikation), so
wie Kriegserfahrung die Kindheit raube. Aber:
Die Analogie lebt von dem Bild des Alters als
Veränderung der Oberfläche, Ruinierung der Jugend,
Hautfalten als Bombenkrater usw. Damit wird die
moralische Dimension ästhetisiert und auf eine
Beschädigung der Oberfläche bezogen: Nicht die
Kriegserfahrung lasse altern, sondern Altern sei
wie die Zerstörung einer Stadt. Das Bild ist
tendenziell zynisch und bringt zudem die kriege-
rische Zerstörung in ein Kontinuum mit normalem
Verfall durch Gebrauch:

a) übernatürlich rasches Altern = Krieg,
b) normales Altern = normaler Verfall,
A) normales Altern -> übernatürlich rasches Altern
B) normaler Verfall -> Krieg

Während (A) ein "logisches Kontinuum" beschreibt,
tilgt (B) den strukturellen Unterschied von normalem
Verfall und Krieg, nämlich die bösartige Gewalt:
Krieg erscheint als gesteigerter normaler Verfall,
nicht als das Gegenteil davon.

8. Dies sind die Metropolen, die wie verruchte Gerüchte
9. immer wieder in das Ohr des Alltags eindringen:
10. Johannstadt, Langengern, Andlersdorf, Trimbs, Eggersriet, Vorstadt,
Klump, Mözen.

Der Bezug des "Dies sind die Metropolen" ist beim
Lesen zunächst unklar: handelt es sich um die Orte,
an denen Häuser zu Ruinen werden und massenweise
Blut fließe? Die Metapher "Ohr des Alltags" ist
ungewöhnlich und hatte sich bislang nicht thematisch
angekündigt. Zunächst einmal sind Metropolen Zentren
kulturellen und wirtschaftlichen Lebens. Eine
sprachliche Anomalie ist m.E. "verruchte Gerüchte"
- verdichtet werden so zwei Einstellungen: die
Metropolen sind selbst nicht als evidenter Teil der
Lebensrealität, sondern nur vom "Hörensagen" bekannt
und zudem hinsichtlich "widernatürlichem Verhaltens"
(=verrucht) einseitig typisiert.

Mit dem Alltag muss also wohl der Alltag von jemandem
gemeint sein, der weit ab vom Schuss, also weit jenseits
der den Globus umspannenden Achse von Großstädten lebt.
Das geht mit der impliziten Verortung aus Zeile 5 eigentlich
nur so zusammen, dass die Metropolen zugleich als Orte des
Blutvergießens und der Zerstörung gedacht werden.

11. Aber du, Mensch, bist ein weißes Blatt im Abend,

Diese Zeile wendet sich kontrastierend zu den
Metropolen an den Menschen, so als seien die Metropolen
nicht gerade die alltägliche Lebenswirklichkeit eben
besonders vieler Menschen: Leben viele Menschen dicht
beieinander, dann ist das ja ein Indikator für eine
Metropole. Der Mensch, im Unterschied zur Metropole,
wird als "weißes Blatt" beschrieben, jedoch "im Abend".
Der Abend ist die Zeit der Dämmerung, zwei Bilder werden
damit erneut aufgegriffen: Alter (Abend) Blut (weißes
Blatt im roten Licht) und Kindheit (weißes Blatt, also
unbeschrieben, Unschuldig).

Trotz dem Blutvergießen und den Metropolen als Orten
des Verfalls, wobei Zerstörung durch Krieg nur die
Beschleunigung normalen Verfalls ist, bleibt "der Mensch"
ein Kind, der Unterschied von Erwachsenem und Kind
bezieht sich auf eine Veränderung die nur optischer Art
ist und die "Trägersubstanz" nicht verändert.

12. das vom Mondlicht erhellt ist.

Das Bild bricht zusammen, da Mondlicht in der Regel
ein blasses und nicht ein rotes Licht ist, außerdem eher
"Nacht" als Abend konnotiert und damit den Bezug
auf Alter (Lebensabend) zerstört: Nachts ist der Tot.

13. Auf dem einen Blatt stehen Zahlen und Tabellen
14. und Zeichnungen von Männern und Frauen,
15. alles gekritzelt, auf einem anderen stehen Noten,
16. auf einem weiteren ein Gedicht,
17. noch eines ist ein Bild von einer Elfe.

Das Blatt ist nun auch nicht mehr weiß, sondern
offenbar reichhaltig beschrieben. Das geschickte Bild
des nur reflektierenden Blattes wird damit ebenfalls
aufgegeben, indem es eigentlich unnötig verdoppelt wird,
will sagen: Auch die Geschlechterbeziehung ist nicht
ursprünglich, Erwachsenwerden ist eine Selbstbe-
schreibung (Komponieren, Dichten, Phantasie etc.).

18. Flatternde Blätter in der warmen Luft des Abends.

Die Blätter verwandeln sich damit tendenziell in Laub,
andererseits greift der Text hier wieder auf die Idee
in der Überschrift zurück, gesagtes, nun beschriebenes
Papier, werde vom Wind fortgeweht und gingen damit
verloren.

19. Sie dreht weiter am Globus und das Kind neben ihr

Diese Szene bezieht sich wieder auf Zeile 4, die
Person ist diesmal konkret eine Frau

20. hat weit geöffnete Augen: dort sterben viele Kinder,
21. dort werden Wälder getötet.

Diese Frau folgt dem Szenario aus Zeile 5, die Opfer werden
nun näher beschrieben: Kinder und Bäume. Wiederum eine
sprachlich-pragmatische Anomalie ist die Zusammen-
stellung, dass "Wälder getötet" werden, dagegen Kinder
"sterben" - also nicht notwendig gewaltsam.

Zum Vergleich die umgekehrte Formulierung: "Kinder
werden getötet und Wälder sterben." Damit würde die
Verknüpfung zynisch: Das Waldsterben ist sicher
besorgniserregend und gegebenenfalls Grund für
Verhaltensänderungen und Maßnahmen, aber kein
Verbrechen wie die "Tötung von Kindern", also Mord.

Die gewählte Formulierung egalisiert entgegen dem
kulturkritischen Tenor und den Hinweisen auf Gewalt
und Krieg das Sterben der Kinder zu einem Natur-
vorgang, wogegen die Wälder gewaltsam umgebracht
werden. Umgekehrt bedeutet das, dass was dem Wald
"von Außen" zustößt, für das Kind dem "natürlichem"
Gang der Dinge entspricht.

22. Sie streicht leicht über die ganze Fläche des Globus,
23. sieht das Kind an und sagt:
24. und hier überall lieben sich Menschen.

Trotz der Gewalt und dem Sterben lieben sich
Menschen überall.

25. Sie streicht mit ihrer Hand durch das Haar des
Kindes.

Eine Wiederholung der Geste verändert rückwirkend
die Bedeutung: Das "über den Kopf streichen" hat
bezogen auf den Kopf des Kindes keine Hinweisfunktion
wie in Zeile 22 bezüglich des Globus, sondern drückt
selbst die Zärtlichkeit aus, die in Zeile 24 behauptet
wurde, umgekehrt könnte man auch sagen, dass der
Globus insgesamt als Gegenstand von Liebe behauptet
wird.

26. Fern oder nah sitzt ein alter Mann, den wir nicht kennen,
27. und liest in einem Buch und raucht Pfeife.

Ein Bild für "friedliches Alter" im Gegensatz zu
den ganzen Vergleichen von Alter und Zerstörung.

28. Viele junge Menschen verbringen ein halbes oder
29. ein ganzes Jahr in einem anderen Ort der Erde,
30. wo eine andere Sprache gesprochen wird.

Der andere Ort ist ja durch Krieg und Verruchtheit
bezeichnet worden. Die Aufenthaltszeit wird auf
ein oder nur ein halbes Jahr beziffert, sehr kurz
eigentlich, um erwähnenswert zu sein, zumal der Kontext
eher dramatischere Einschnitte ausbreitet. Am ehesten
wird hier ein Bild aus Zeile 7 aufgegriffen, obwohl die
dort genannte Zeitspanne noch kürzer ist. Beschleunigtes
Erwachsenwerden mag aber die Gemeinsamkeit sein.

31. Das Kind schläft bereits, die Frau aber
32. hat ihren Kopf in die Hände gelegt und weint.
33. Eine Träne fällt auf den Globus
34. und fließt der Schwerkraft gemäß hinab.

Wie das Blut also. Das Gedicht arbeitet mit dem
Mittel der Übertreibung, da sein Thema offenbar der
normale Verlust der Kindheit ist, dessen Dramatik mit
Anspielungen auf Unrecht, Zerstörung, entfremdetes
Leben (Metropole vs. die romantisierten Naturbilder,
Wald als analog zu Kindern bedroht) zugespitzt ist.
Damit wird aber umgekehrt Krieg und Gewalt verharmlost
und als normaler Prozess re-naturalisiert: Krieg ist dann
unvermeidbarer Bestandteil, traurig aber angeblich wahr.

So erhält nun auch die Titelzeile eine Bedeutung: Die
Stimmlosigkeit, die Ohnmacht hat seine Ursache in
natürlichen Bedingungen (Wind) und kann als naturbedingt
zwar bedauert, aber nicht geändert und in ästhetischer
Einstellung nun bejaht werden.

********* 2) Diskussion **********


Sie sagen, diese Passage sei "unwichtig", meine
Analyse zeigt gerade diese Einschub (Bild besinnlich
-nicht gewaltsamen Alters) als zentralen Kontrapunkt.


Sie werfen dem Text vor, er reihe eine Serie von
Bildern aneinander, deren einzige Verbindung in nach
dem Muster von "Schlüsselreizen" gebauten Gefühlser-
regern bestehe. Meine Analyse zeigt eher das Gegenteil:
Die Affektive Qualität der Bilder kommt aus dem Thema
des Textes selbst, so dass selbst die Schiefen Bilder
in Zeile 5, 7, 9, 11-17, 20/21 eine gewisse Motivierung
durch ihren Kontext (also als Kontrapunkte oder
Wiederholungen anderer Bilder im Text) erhalten
und den Eindruck in gewisser Weise "Folgerichtig"
verstärken.


Es ist ja nur ein kurzer Text, ein Gedicht -also
schnell gelesen. Aber: Sie machen es sich zu einfach
und glauben anscheinend, mit einer Art Analytischem
Fast-Food den Text angemessen zu beantworten.


Wirklich? In bin teilweise anderer Ansicht als
Velm, aber er transportiert die seine jedenfalls
suggestiv und durchaus prägnant, teilweise eben
prätentiös. Der Text mag mir nicht sympathisch sein,
aber schlecht ist er nicht. Ich habe den Eindruck,
Sie haben in Wirklichkeit nur eine ganz vage Vorstellung
von der angeblich "politisch korrekten Botschaft",
die ja in Wahrheit alles andere ist.


Im Zweifelsfall aber doch der Dichter und die
Leserfahrung: Sie argumentieren, als wäre der
Verzicht auf eine klassische Versform zugleich ein
Verzicht auf Form überhaupt.


Hm, Kitsch "will" aber schon die Stelle von
Kunst einnehmen und wird von den Rezipienten
anstelle von Kunst gesetzt  - und sei es die Zeit
zum Lesen anstelle der Zeit zum Lesen von Kunst
respektive der Platz an der Wand.

MfG Samuel clodt Jaennerwein