Nicht die Komplexitaet, sondern die Verfahren sind bei
 Denken, Intelligenz und Bewusstsein entscheidend.
Der Weg der Atome in der Sonne ist viel komplexer
als der in einem gehirn, dennoch nehme ich
 kein Denken, Intelligenz und Bewusstsein in der Sonne an.


Dann ist es zu spaet, wie bei Verhuetung,
 wenn das Baby schreit.


Die wird es schon erkennen, aber nicht alle akzeptieren.
Wir sollten uns da eher Gedanken ueber Konfliktloesung machen.

- wer zieht wem bei Ungehorsam den Stecker?
- Aug um Aug, Zahn um Zahn?
- elektronische Schraubenschlussel (Debugger)
  gegen gefuehlsmaessigem Einfluss (Menschenprogrammierung)?

Oder wenn die Menschheit bei ihrer Suche nach Paradies
 und bequemlichkeit das Denken aufgibt,
 weil eine erschaffen Intelligenz immer alles besser weiss,
 diese aber einige Menschen als Denkmal erhalten will,
 und daher Unbequemlichkeiten schafft?


Das ergibt sich aus dessen Eigenschaften.


Als Alternative zu dieser Entwicklung droht uns das Schiksal der
Mayas.

Otto


Kuenstliche Gravitation, Ueberlicht, Telepathie sind auch so Visionen.
Diese Argumentation fehlt der Gesichtspunkt der moeglichen
Realisierbarkeit.

Denken, Intelligenz und Bewusstsein wird meiner Kenntnis nach
vermtlich bald technisch so herstellbar sein wie
Computer, und gentechnisch programmierte Lebewesen.
( Endlich mal der Harem nach Wunsch)

p.s. welche Konflikte sind beliebter,
 die in Computerspiele, oder die zwischen Personen?