Evidenz ist etwas, was klar auf der Hand liegt. Unsere Theorien des 
Bewusstseins könnten unterschiedlicher nicht sein, wir könnten uns 
trotzdem zu diesem Thema sinnvoll austauschen, weil für uns beide klar 
auf der Hand liegt, dass wir bewusst sind. Selbst wenn du morgens aus 
deinen Träumen auftauchst und dich fragst, ob du noch schliefest oder 
schon wachtest, so wäre dies bereits ein bewusster Zweifel.

Aus meiner Sicht ist empirische Forschung ohne ein gewisses Maß an 
Pragmatismus, der sich auf evidentes Wissen stützt, nicht möglich.
Wenn wir nicht beide wüssten, was es heißt, bewusst zu sein, wenn uns 
beiden dies nicht evident wäre, dann gäbe es diese Diskussion hier gar 
nicht.

Allein: was ist das Fundament dieser gemeinsamen Evidenz? Aus meiner 
Sicht ist dies die Physik und Biologie der Informationsverarbeitung, der 
wir beide in gleicher Weise unterliegen.

Mit freundlichen Größen

Valerian Julian

-- 
http://hyb.wlmf.to