Danke für Aufklärungsversuch, nett.


Diese Evidenz entsteht erst im Bewußtsein. Nun gut, das Bewußtsein ist
für sich selbst evident. Auch das geht noch.

Die Information Sonne ist erst evident, wenn sie im Bewußtsein
angekommen ist. Es gibt kein evident a priori: Evident ists erst beim
Einschlag.

Das Signal der Sonnenstrahlung ist nicht das Wissen um die Sonne. Da
fehlt die Verbindung von Strahlung und Sonne. Die wird erst beim
Einschlag des Signals hergestellt. Also auch in solch scheinbar
einfachen Fall findet eine Verarbeitung statt. Von der Sonne bis zum
Bewußtsein durchläuft die Wirkung viele Verarbeitungen. Es ist eine
Wirkungskette aus vielen verschiedenen Signalen.

Licht, Pupille, Netzhaut, Sensoren, verschiedene Transportschichten,
Verknüpfung mit gespeicherter Vorstellung für Sonne, Darstellung im
Bewußtsein; weiter geht es dann mit Konsequenzen...


Das evidente Wissen entsteht erst im Bewußtsein, ist folglich nicht
evident. Der Beweis wurde vorher schon hinterlegt und wird in jedem Fall
neu verknüpft.


Mit solchen Spielchen ist das Problem nicht lösbar. Man führt sich nur
selbst an der Nase aufs Glatteis.


Die Philosophen hatten keinen Informationsbegriff und keine Ahnung von
Signalen und Verarbeitung. Sie konnten es nicht besser wissen.

Heutzutage könnte das einfacher sein. Es ist aber erschreckend, was so
für Vorstellungen von Information kursieren.

Evidenz, Identität von mentalen und neuronalen Prozessen -- man tut sich
und der Gesellschaft keinen Gefallen, wenn man sich so alten Mist
reinzieht. Auch Niels versucht sich etwas anzueignen, was ihn nur auf
Holzwege führen kann. Aber wir haben ja alle unser Lehrgeld bezahlt.
Daran führt wohl kein Weg vorbei.


Silvio
-- 
"Land spielt wie Flasche leer, Land hat fertig."
frei nach Groteklaes