Gute Protokolle zum Beispiel von geschäftlichen Besprechungen können nur
Insider verfassen, die bestens mit den Bedingungen der Branche, der
Marktsituation, den Interna der Firma, der "Firmenphilosophie", den
momentanen Geschäftsinteressen etc. vertraut sind - kurz: gute
Protokolle werden von Leuten geschrieben, die Praxis gestalten und dort
Erfahrungen sammeln. Dein Computer müßte ein täuschend lebensechter
Android sein, wenn er mit einem menschlichen Protokollanten Schritt
halten wollte. Denn gute Protokolle sind keine Informatiker-Spielchen,
sondern Steuerungsinstrumente. 

Woher sollte der Computer wohl an all die Erfahrungen kommen, die ein
menschliches Team in langjähriger Berufspraxis sammelt und zu verwerten
vermag. Die Leute, die wirklich wissen, worauf es ankommt, haben gar
nicht die Zeit, ihre Wissensbestände in Computer implementieren zu
lassen. überdies setzen gute Entscheidungen die aktive, bewußte
Teilnahme an den Prozessen voraus, in denen die Entscheidungen eine
Rolle spielen. 


Um ein gutes Bild zu malen, braucht man nicht nur Technik, sondern
Lebenserfahrung, Herz und Hirn. Ein gutes Bild zeigt, was im Leben
zählt. Wie soll ein Computer, der gar nicht lebt, dies wissen?

Welcher Computer könnte die Arbeit bedeutender Ingenieure wie z. B.
Csanyi oder Güldenpenning, simulieren, ohne auf deren Lebenserfahrung
zurückgreifen zu können - also ohne ein Mensch aus Fleisch und Blut zu
sein? Gute Ingenieure konstruieren nämlich Maschinen, die den Menschen
das Leben erleichtern. Dazu muß man das Leben kennen.

Um menschliche Leistungen zu erbringen, müßte er sich in menschlicher
Praxis entfalten, kurz: ein Mensch sein.
Irrelevant!


Tja, es soll Leute geben, die sich in Computer verlieben. Ich allerdings
liebe meine Frau.

Gruß

Waldemar