.. ich habe noch nie so viel geschwafel und wichtigtuerei
wie in eurer newsgroup gelesen. so viele hochinterlligente
fragen von kosmologischer bedeutung, die wohl mehr
den zweck haben, den anderen zu zeigen, welche tollen
wörter man doch kennt. ich kann nur hoffen, das ihr es
innerhalb meiner lebenszeit schafft, den sinn des lebens
zu finden, die anzahl der dimensionen unseres universums
zu bestimmen oder mal genau zu definieren was die
ewigkeit ist und die zeit überhaupt. diese ungelösten
fragen lassen mir nämlich keine ruhe, ständig muss
ich daran denken. wie hat es die menschheit bloss
geschaftt, die ganze zeit mit der last dieser ungelösten
rätsel zu leben? unbegreiflich.

aber euch scheints ja spass zu machen.

4L50, \/\/31T3R 50...