Also es ist ganz einfach, nehmen wir zuerst das zweite Paar, das Kausalgesetz von 
Ursache und Wirkung. Alle Wirkung braucht eine Ursache(ich gehe hier nicht näher 
auf die Erkenntniskritik ein, weil dass die Antwort unnötig dunkel machen würde), 
der Stein braucht einen Grund, das er fliegt, z.B. das Werfen desselben durch 
einen Menschen u.s.w. Das ist nicht schwer. Du weit, was hier mit Ursache und 
Wirkung gemeint ist.
Punkt zwei: Jede Erkenntnis braucht einen Erkenntnisgrund. Nehemen wir hier ein 
beliebtes Philosophen Beispiel, eine  Maus betreffend(ich könnte hier aber auch 
Gott anführen) betreffent. Eine Maus ist ein Lebewesen, besitzt ein Fell, ernährt 
sich von Körner und Käse. Das ist nun ein Erkenntnisgrund. Wie man sieht setzt er 
nur die Prädikate eines Subjektes herraus, hat also nichts mit dem Kausalbegriff 
zu schaffen.

Wir könnten das Spiel weiter treiben und nun tatsächlich Gott anführen. Gott ist 
ein vollkommenes, allwissendes Wesen, als solches muß er existieren, da seine 
Vollkommenheit die Existenz mit einschließ, denn würde er nicht existieren, wäre 
er nicht vollkommen. Ein lustiger Beweis, und absolut dogmatisch und blödsichtig 
dazu;-)  Denn hier ist ein schönes Beispiel der Verwirrung von Ursache-
Wirkung(Kausalgesetz) und dem Erkenntnisgesetz von Erkenntnisgrund-Folge. Denn 
die Vollkemmenheit und Allwissenheit Gottes ist blose Folge aus einem 
Erkenntnisgrund, welcher der Begriff Gott ist, in welchen ich, da er nicht aus 
der Erfahrung geborgt ist, noch weitere Prädikate einfüllen kann, wie z.B. 
lustig, sexbessesen u.s.w. die ich dann wieder aus ihm auslösen kann. Aber ich 
kann niemals eine Folge, als wahrhafte Ursache angeben! 
Was, wie Leiffeld sagen würde, zu beweißen war!
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://waanghz.bwl.kc