Die "proto-faschistischen & rassistisch schaufenden, verfetteten
Walrösser" sind da nur ein kleiner Teil des Problems, möcht ich wetten
;-)

Das Hauptproblem ist die vorherrschende gegenaufklärerische Ideologie,
die Menschen nur noch /ausbilden/ und keinesfalls mehr /bilden/ will.
Was soll da schon anderes rauskommen als eine Vollpleite und
Totalversagen?

Und die "Pleite" ist hier ironischerweise genauso im übertragenen Sinne
auf intellektuellem wie wörtlich auf finanziellem Gebiet zu beobachten.
Was Wunder!

Die Staatspleite natürlich, weil die Staaten ja alle Schulden der Banken
übernehmen, und die Zocker und Abzocker stopfen sich weiter die Taschen
voll.


Das kann man gar nicht oft und laut genug sagen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.