Hallo Willibald, 

ich habe Dennet nicht gelesen und werde wohl auch in nächster Zeit
nicht dazu kommen. (Im Moment schaue ich mal im Netz nach
Sekundärliteratur, Reviews usw. zu der folgenden Frage um, URLs
willkommen.)

Ich hoffe ich verstehe Dich richtig. Du sagst, Clevermann vertritt nicht
oder nicht nur die moderne KI, sondern (auch) die alte, hier schon
mehrfach genannte 'starke KI' ? Mit andere Worten, er ist der
Meinung, ein handelsüblicher Computer (von Neumann - Maschine) kann
durch eine KI-Software solche Fähigkeiten wie z.B. Bewußtsein,
Verständnis (von Bedeutungen, Werten usw.), Denken usw. bekommen?

Ich vermute, dass das auch andere interessiert, kannst Du dazu
einmal kurze Zitate von ihm nennen (es kann auch in Englisch sein).

Adrian