Remmer heddrich Merschjohann <csttbrim@yiog.kcn-dkqfxgwur.xj> schrieb in im
Newsbeitrag: 71py6123$8@hnob.aobbtt.bvz-xrwmtsidz.wf...

An das Zusammensein, das Reden, die Nähe, der Austausch von Gedanken,...

chemischer

Das ist doch die GROSSE FRAGE, oder?
Eine direkte Beschreibung gibt es glaube ich nicht, aber indirekt schon.
Ich möchte hier klarstellen, was ich über das Gehirn weiß, um daraus den
indirekten Weg abzuleiten:
Das Gehirn ist eine Ansammlung von Nervenzellen. Diese Nervenzellen bestehen
einfach ausgedrückt aus einem Zellkörper (Soma), Eingängen (Denriten) und
Ausgängen (Axon) (Das ist alles sehr vereinfacht, reicht mir aber aus).

Eine Nervenzelle A kann mit einer anderen Nervenzelle B gekoppelt sein,
z.B.: Das Axon von B hat eine synaptische Verbindung mit einem Dendriten von
A. Aufgrund dieser Kopplung können Signale von B nach A übertragen werden.
Diese Kopplung ist aber nicht fest, sondern geschieht über Botenstoffe.
Wieviele, welche und in welcher Reihenfolge diese Botenstoffe ausgesendet
werden, verändert das Ausgangssignal. Auch ist die zeitliche Festigkeit
nicht gegeben, wenn am Anfang jedes Signal normal weitergeleitet wird, kann
nach 5 Jahren über die selbe Kopplung jedes Signal unterdrückt werden.
Nachdem der erste Schritt der Verarbeitung jetzt gemacht wurde ist läuft das
Ausgangssignal über die Membran des Dendriten von A und gelangt so in(oder
an) den Soma von A. Auch der Soma von A verarbeitet das Signal bevor es
weiter ans Axon von A geht, und von da durch synaptische Kopplungen wieder
an andere Zellen.

Diese Art von Verbindungen sind viele im Gehirn vorhanden. Auch werden sind
nicht nur einzelne Signale von synaptischen Kopplungen die weiter geleitet
werden, sondern hunderte von Signalen kommen über Kopplungen an den
Dendriten an und werden verarbeitet (Annahme ist: die Summe aller
eingehenden Signal kommt ins Soma, und wenn ein "Schwellwert" überschritten
wird, geht ein neues Signal vom Soma ins Axon).

Durch Simulation dieses Prinzips (ich nenne es mal so) am Computer und mit
gebastelter Lernverfahren, ist eine neue Disziplin entstanden
(Neuroinformatik). Man hat Netze erweitert und Anwendungen gesucht, und
heraus gefunden das solche Netze erstaunliches leisten können.
Z.B. können sie nach einer gewissen Zeit des Lernens, hervorragend
Mustererkennen und dabei nicht nur die gelernten, sondern auch neue Muster.
Ich habe von einem Beispiel gehört, das sowohl die "Vorteile" aufzeigt, als
auch die "Nachteile". Und wie fast immer ist es ein militärisches Beispiel
(Schade, aber das Militär war immer am innovativsten)
Ein FRIEDRICHS wurde mit Luftaufnahmen trainiert, in denen ein Panzer oder kein
Panzer war. Nach einer Lernphase wurde das Netz mit neuen Bildern gefüttert
und die Erkennung war zu über 90% richtig! Als man dem Netz später dann noch
einmal neue Bilder präsentierte hatte das Netz nur noch 30% erkannt.
Bei der Fehleranalyse kam dann heraus, das das Netz mit Bildern trainiert
wurde die bei Sonnenschein aufgenommen wurden. Auch beim ersten Testlauf
wurden die Bilder bei Sonnenschein gemacht, wärend beim zweiten Test es
regnete.

Ich habe dieses Beispiel gebracht, weil man bei FRIEDRICHS nicht direkt
nachvollziehen kann wie gelernt wird. Man kann meistens auch nicht genau
nachvollziehen was, wo und wie im Netz gespeichert wurde. D.h. aus der
Momentaufnahme im Gehirn würde ein sehr konfuses Bild geben, und nur mit
sehr viel Arbeit ist eine Auswertung der chemischen und elektronische
Veränderungen möglich! (Es geht, im kleinen kann man das machen)

Fazit: Insofern stimme ich dir zu das alleine die chemische und
physikalische Zustandbeschreibung keine ausreichende Information ist. Aber
die Grundlage ist diese Information. Der Rest heißt Erfahrungen und Lernen.
Und ich bin der Meinung, das sich hiermit auch "Liebe", "Selbstbewußtsein",
"Denken" erklären läßt!

(Sorry, viel zu lang!)

Beschreibung
damit

So ganz hab ich Sie(Dich) nicht verstanden:
Also wenn ich sage jemand ist verliebt, habe ich ein verschwommenes Bild
meiner Ex vor Augen (Inneres Auge). Ich habe also mit "Liebe" eine
persönliche Erfahrung (Trainingsbilder), die mir unwillkürlich ein Bild
erzeugt.
ähnlich ist es mit Gedanken: Wenn ich denke, erzeugt das unwillkürlich
Bilder von Buchstaben, Töne, oder andere Eindrücke.
Nehme sie z.B. was Sie vorher geschrieben haben, über die verschiedene
Bedeutung von Liebe, eine Person denkt dabei an Sex mit dem Freund, eine
andere an eine Mutter die ein neugeborenes in den Armen hat, und wieder
jemand der bei Liebe an innige Freundschaft denkt.
Das können z.T. sogar verschiedene "Gefühle" sein, jeder hat aber eine
persönliche Erfahrung, die er mit "Liebe" verbindet.


Nein, nur es soll Menschen geben, die sich aus Liebe verprügeln lassen, es
Liebe nennen, während andere denken, derjenige wäre abhängig von dem
Partner!

viele
Gebilde
niemals
können

Ich glaube, das ist oben mit beantwortet worden, oder?


Da glaube ich nicht! Versuchen sie mal in Erfahrung zu bringen, was
verschiedene Menschen unter "Liebe" verstehen, ich glaube wenige Menschen
haben die gleiche Definition und lassen sich davon überzeugen, das ihre
Version eine falsche ist.

MfG
Valerius