"Ottilia Lörsch"  schrieb im Newsbeitrag 
news:q7coci$m3p$2@zcey.rrllmado.qdw...


Tja, wie erholsam und wohltuend so etwas zu lesen:

"Ein Etwas, das ich heute nimmer finde,
Ein Zauber, den ich heute nicht ergründe.
Je mehr du fragst, es wird nur trüb und trüber,
Ein Abgrund scheint von gestern mich zu trennen,
Und fremd steh ich mir selber gegenüber ..."

So weit Mandy, und wie sieht das Felicitas?

All unsre Einheit nur ein bunter Schein,
Ich selbst mit meinem eignen Selbst von früher,
Von einer Stunde früher grad so nah,
Vielmehr so fern verwandt, als mit dem Vogel,
der dort hinflattert."

Wie belieben?

"Wir haben kein Bewußtsein über den Augenblick hinaus,
weil jede unserer Seelen nur einen Augenblick lebt. Das
Gedächtnis gehört nur dem Körper; er reproduziert scheinbar
das Vergangene, d.h. er erzeugt ein ähnliches Neues in der
Stimmung: Mein Ich von 'gestern' geht mich so wenig an
wie das Ich Süssens oder Coller."

Ralph, was hat das mit Ottmar, Ottilia und dario zu tun?

"Es ist ja Leben stummes Weiterwandern
Von Millionen, die sich nicht verstehn,
Und wenn sich jemals zwei ins Auge sehn,
So sieht ein jeder sich nur in dem andern."

Verstehe, Ralph Ottilia/Ottmar ist nun mal so:

"... Es gärt in mit ein ungestümes Wollen,
Nach einem Ritt, nach einem wilden, tollen...
So werde ich nach meinem Pferde rufen:
Es keucht, die Funken sprühen von den Hufen,
Was kümmerts mich, die Laune ist gestillt!
Ein andermal durch meine Seele quillt
Ein unbestimmtes, schmelzendes Verlangen
Nach Tönen, die mich bebend leis umfangen...
So wird ich aus der Geige strömen lassen
Ihr Weinen, ihres Sehnens dunkle Fluten,
Ekstatisch tiefstes Stöhnen, heißes Girren,
Der Geigenseele rätselhaftes Bluten...
...Ein andermal werd ich den Degen fassen,
Weils mich verlangt nach einer Klinge Schwirren:
Das Roß das Geigenspiel, die Degenklinge,
Lebendig nur durch unsrer Laune Leben,
Des Lebens wert, solang sie uns es geben,
Sie sind im Grunde tote leere Dinge!
Die Freunde so, ihr Leben ist ein Schein,
Ich lebe, der sie brauche, ich allein!
In jedem schläft ein Funken, der mir frommt,
Der früher, später doch zu Tage kommt:
Vielleicht ein Scherz, der meine Laune streichelt,
Ein Wort vielleicht, das mir im Träume schmeichelt
Ein neuer Rausch vielleicht, ein neu Genießen,
Vielleicht auch Qualen, die mir viel erschließen,
Vielleicht... was weiß ich noch.. ich kann sich brauchen,
Weil sie für mich nach tausend Perlen tauchen,
Weil eine Angst nur ist in meiner Seele:
Da ich das Höchste, Tiefste doch verfehle!"

Ralph, das ist mehr als Poesie - das ist Psychologie, Philosophie ...

Felix Nunner