Also, Du müßtest erst einmal sagen, was Du mit Freiheit
eigentlich meinst.
Entweder, Deine Entscheidung ist bereits durch Deine
Vergangenheit und Deinen Werdegang determiniert, dann ist
sie *Deine* Entscheidung, aber nicht frei, sondern die Summe
aller psychologischen Vektoren zum Zeitpunkt der
Entscheidung.
Oder es handelt sich nicht um die Summe der psychologischen
Vektoren, sondern es kommt plötzlich aus dem Nichts etwas
hinzu, das die Resultierende wirkungslos macht und zu einer
Entscheidung führt.
Dann ist die Entscheidung zwar frei, aber nicht von Dir.

Frei sein im Sinne des Indeterminismus bedeutet
"Anfangen-Können", also eine Causa setzen, die nicht von
vorangegangenen Causae vollständig abgeleitet werden kann.
Du bis aber die Summe aller Deiner Causae, Deiner Erfahrung,
Geschichte, Neigungen.
Es ist schon möglich, daß die Synapsen des Gehirns durch
quantenphysikalische Ereignisse plötzlich in andere Bahnen
gesteuert werrden, als in dem Gehirn eigentlich vorgegeben
war. Aber das ist dann ein Stoß von aussen, der den
eigentlich fälligen Entschluss umschmeißt. Das bist nicht
Du.

Gruss Elmar