Fredi hekermann Wörner <ljfudbyg@mhzx.xbc-tctsptrbz.pm> schrieb in im
Newsbeitrag: 31ceo10h@rojb.psqjmp.qga-yvmxcppkp.st...
Vorgängen
Mit "beruhen auf" meinte ich, daß jedem Gedanken, jedem Gefühl 1:1 bestimmte
elektrische, chemische oder physikalischen Vorgänge im Zentralnervensystem
entsprechen. ändern sich diese chemischen/elektrischen oder phyiskalischen
Vorgänge (z.B. durch Alkohol, eine sonstige Droge, durch ein Medikament oder
durch eine Stoffwechselstörung, ändern sich auch die Gedanken und die
Gefühle. Hören diese elektrischen/chemischen/physikalischen Vorgänge auf
(weil der Mensch gestorben ist), hören auch die Gedanken und Gefühle auf.

Letztlich müßten daher die Gedanken und Gefühle den selben Naturgesetzen
unterliegen, denen auch die zugrundeliegenden Vorgänge im
Zentralnervensystem (Änderung von Molekülstrukturen, von Ladungen oder was
auch immer) unterliegen.


Von "Aufgehen lassen" war auch keine Rede. Ich bin im Gegenteil der Meinung,
daß die Gedanken auch dann einen eigenständigen Wert haben, wenn sie
vollständig auf elektrischen, chemischen oder physikalischen Vorgängen
beruhen. Ich fühle ja die Liebe und deshalb ist sie mir wertvoll. Und ich
fühle sie deswegen nicht anders, weil ich weiß worauf sie beruht.

Ich habe deshalb absichtlich die Gedanken und Gefühle nicht mit den
elektrischen/chemischen/physikalischen Vorgängen, die sie erzeugen,
gleichgesetzt, sondern nur geschrieben: "beruhen auf ...", weil ich glaube,
daß ein Roman eben auch etwas anderes ist, als das Papier, worauf er
geschrieben ist.

Ich glaube auch, daß man zumindest noch sehr lange diese elektrischen
chemischen und physikalischen Vorgänge so entschlüsseln wird können, daß
dadurch etwa die Psycholgie ersetzt werden könnte, insofern hat also die
materialistische Betrachtungsweise wenig Gebrauchswert.

Aber: Wenn meine (materialistische) Ansicht über die Grundlage des Denkens
und Fühlens richtig sein sollte, hat dies Auswirkungen auf die Theorie vom
freien Willen, auf die Vorstellung von der Seele und deren Weiterleben nach
dem Tod.

Ich würde daraus aber zum Beispiel nicht unbedingt den Schluß ziehen,
psychische Probleme vermehrt mit Medikamenten lösen zu wollen, weil ein
Medikament ja nur eine einzige Substanz (bzw. ein einziges Gemisch von
Substanzen) im ganzen Gehirn zur Wirkung bringen kann, während Gedanken und
Gefühle sicherlich durch verschiedenste unterschiedliche Vorgänge in
verschiedenen Regionen des Zentralnervensystems erzeugt werden dürften.

mfg Rüdiger