Dr. Lorenz Sascha Rieppel <324680.4037@hbgllkemiq.pvv> schrieb in im
Newsbeitrag: 50RW60C9.F352Z1U8@nswmljeviy.fcs...

Ich bestreite nicht, dass Sie das genau so gemeint und geschrieben
haben - so habe ich Sie die ganze Zeit verstanden und ja auch
paraphrasiert, bin genau auf diese Darstellung eingegangen, habe Sie mit
dem logischen Empirismus in Verbindung gebracht etc. etc. Ich bestreite
nur, dass das eine gute Darstellung der Verhältnisse in den NW ist und
ich bestreite, dass es konsistent ist.

MfG Patrik saibert Linkert