-----Ursprüngliche Nachricht-----
Von: "Remo Thalmayr" <mlhsxsmdw@zmvnox.pe>
An: <lrbnlts@cpnckd.mic>
Gesendet: Mittwoch, 3. Februar 2000 16:48
Betreff: Re: Wo ist der Sinn?
...


Eben, darum gehts: G'ttes Auftrag, nur worin besteht er? Es wäre schon ein
Auftrag, dieses "Geschenk" anzunehmen u. durchzustehen, geschweige denn
darin noch Aufgaben oder religiöse Pflichten zu übernehmen. Und ein Auftrag
wird eigentlich erst mal jemanden überbracht, hier aber ist Auftrag und
Beauftragter eine Person.Nichts wird überbracht, oder im Entferntesten
gefragt, ob er angenommen werden wird. Wie in Wild-West: Erst schießen, dann
fragen.

für
wähle
Tja, letzterer Vers ist zu Jisrael gesagt und setzt an der Angst zu sterben
voraus, was zu jener Zeit schmerzhaft sein konnte. Im ersten Teil wird noch
das Angebot gemacht, im zweiten Teil schon gedrängt, was man zu nehmen hat.
o.g. Zitat ist etwas verstärkt, zumal es so zitiert schon einteilt, was gut
u. was böse ist, was man im Original bei "Segen" und "Fluch" selber zuordnen
muß. Ganz klar, was man da wählt (oder wählen muß) angesichts der Macht, die
einem das sagt. Und die Begründung? "...damit du lebst". Prima, da hatte
auch stehen können:
"Ich lege vor dich Leben und Tod, ewiges Leid und schmerzlose Ruhe. So
bewirkt die Frage schon die geforderte Antwort.

Im sogen. "AT" gibt es keine unsterbliche Seele und das christlich-griech.
"NT" hat die hellenist. Seelenvorstellung übernommen. Das menschl. Leben ist
ein PC. Die sogenannte Seele ist das, was im RAM gespeichert ist, die Module
sind das Gehirn. Die Zeugung ist der Beginn des Zusammenbaus incl.
Testphasen einzelner Teile oder des Ganzen u. die Geburt ist die erstmalige
Verbindung zum Netz. Der Tod ist die letztmalige Trennung vom Netz. Der RAM
verlischt zum Nichts, die Einzelteile verrotten, oder werden zu
Computer-Humus. Mag sein, daß hinter allem ein User sitzt, der meinetwegen
auch der Erbauer ist, aber das Ding Mensch wird ohne Frage an ihn an- u.
abgeschaltet und mit Aufgben versorgt, die er sich nur schwer aussuchen
kann. Der einzige Protest dagegen ist ein Absturz, leider bekommen die PC's
ihn selten so hin, daß er total u. endgültig ist. Meist müssen kostspielig
Teile ausgewechselt werden, daß er wieder läuft, bis zum nächsten
Mega-Hertz-Infarkt.

Das einzige, was vom Fenerbrett-Sprung hindert, ist die Angst vor Schmerz,
denn gerade mit dem Sprung will man ja allem Leid entfliehen. Ein Srung aus
noch so großer Höhe kann dumm ausgehen u. man überlebt, aber so, daß man
kein zweites mal auf ein Fensterbrett kommt, geschweige denn, überhaupt noch
was bewegen kann.Ebenso mit Medikamenten, Erhängen oder sonat etwas. Kann
alles schief gehen.
Und dann noch die, welche sich anmaßen, Betroffene davon abzuhalten, sie als
psych. Kranke zu deklarieren, dabei sind sie die, die mehr erkannt haben und
weiter sehen als ihre Ärzte. Wiedereinzugliedern als winziger, aber doch
Teil der Wirtschaft, Konsument u. Wähler im Sinne v. Menschen, die dem
Nicht-Sinn mit Machtgier, Hass u. Reichtum betäuben. Prima Leben - alle
Achtung! Das ist es, was ich mir schon immer gewünscht habe!


MfG

Gianni


--
 looking for cracks, pic's downloads and more?
 Visit my homepage: http://wie.hsilzwe.qfzezg.ual

-----Ursprüngliche Nachricht-----
Von: "Remo Thalmayr" <mlhsxsmdw@zmvnox.pe>
An: <lrbnlts@cpnckd.mic>
Gesendet: Mittwoch, 3. Februar 2000 16:48
Betreff: Re: Wo ist der Sinn?


restl.
hast:
hat?
uns
in
bringen
für
wähle