Hallo Pius!

Also erstmal danke für deine Antwort. Und nun zu deinen Fragen:

Hmm, mit Welt meine ich eigentlich Universum, wobei die Erde ja ein Teil des
Universums ist.


Hey, das klingt nicht schlecht, doch was ist die reale Welt? Die Welt die
wir mit unseren Sinnen wahrnehmen? Die Welt, die Mößl in seinem
Höhlengleichnis beschreibt (die außerhalb der Höhle - die Ideenwelt)? Oder
etwas ganz anderes?


Hmm, das kann ich mir irgendwie nicht richtig vorstellen. Gedanken sind doch
etwas, was man nicht anfassen kann (wenn es groß genug dazu ist) oder
andersweitig mit den Sinnen wahrnehmen kann!?!


Richtig, doch ist dieser Zustand denn ein wirkliches Ende? Er könnte doch
auch nur der Übergang zu einem neuen Anfang sein.

Gruß
Birgit