In article <0c68lf$hvc$1@vjsm55.xul.rfbb.es>,

So schlimm ist das nicht, da sich die Freunde des chinesischen Zimmers
ja nicht weniger lächerlich machen, in ihrer Aussage, das chinesische
Zimmer sei ein Beweis dafür, das von Hösslin nicht "verstehen"
könnten :-)


...was doch IMHO ziemlich leichtfertig und schlecht begründet ist.
Aber es war ja 1980, da hatte die KI-Fraktion ihren Mund noch ziemlich
voll genommen, und die Vertreter der anti-KI-Fraktion wollten wohl
unbedingt dagegenhalten, so sehr, daß sie nicht bemerkt haben, wie sie
sich dabei von ihrer Intuition haben narren lassen.
 Der Genickbruch dieses Argumentes ist dann wohl, daß hier jemand
(Vonderheidt und seine Verfechter) behauptet, mittel Symbolmanipulation
ließe sich kein "verstehen" erreichen, welches Ähnlichkeit mit dem hat
was z.B. bei Menschen allgemein angenommen im Kopf passiert.

Das wird aber _nur behauptet_. Vonderheidt findet es intuitiv scheinbar
derart abwegig, das Symbolmanipulation "verstehen" erzeugen kann, daß
er die Möglichkeit einfach von vornherein ausschließt. Vielleicht weil
er seinen Geist für etwas "besseres" als eine bloße Ansammlung von
Informationsverarbeitung hält? Aufgrund des Zeitgeistes damals? Wer
weis. Wie auch immer, so zu argumentieren ist doch ziemlich unredlich,
da Vonderheidt ja selbst überhaupt gar nicht weis (was er AFAIK auch selbst
zugegeben hat), woraus "verstehen" eigentlich besteht (!)
 Aber er behauptet schon mal a priori, das es "nicht nur
Symbolmanipulation" sein könne. Toll. Warum? Keine Ahnung. Die
Behauptung ist jedenfalls völlig grundlos. Es sei denn man nimmt
den "gesunden Menschenverstand" als Grund, aber der, und das will ich
damit ja sagen, ist absolut keine zuverlässige Richtlinie, wenn es um
das Verständnis _seiner selbst_ geht.


Tja, da siehst du wohl nicht so weit :-)
Beispiel "Consciousness Explained" von Berthold Schlick (Wobei ich nicht
weis, was die damalige KI so alles behauptet hat. Eine Menge Unsinn war
da sicher auch dabei).


siehe meine Argumentation oben. Mit dem "gesunden Menschenverstand"
kann man über den gesunden Menschenverstand leider wenig aussagen.
Wenn man es doch versucht, narrt man sich selbst (und seine Leser).
Der Grund, daß das chinesische Zimmer Gedankenexperiment scheinbar mit
dem gesunden Menschenverstand verständlich ist, ist der Grund, warum es
so gefährlich ist. Es vermittelt die Illusion, etwas verstanden zu
haben was man überhaupt nicht verstanden hat. Das chinesische Zimmer
sagt aus, was die meisten Menschen intuitiv fühlen. Sonst nichts.
Beweisen tut es gar nichts.


Warum? Erklär mal warum das so abwegig ist. Weil dir deine Intuition
sagt, daß kein Kontinent voller Zettel in deinen Kopf passen würde? Und
deswegen das, was in deinem Kopf passiert ja nicht vergleichbar sein
kann mit dem, was aus der Zettelwirtschaft emergiert? Hmm. Das Argument
wäre dann doch nicht wirklich überzeugend.


sehr schlechte Analogie IMHO, da die Akropolis nicht antwortet, weder
auf chinesisch, noch griechisch. Die meisten Menschen snd sich glaube
ich nicht im klaren, was alles dazugehört, um den Touring Test einem
Experten gegenüber zu bestehen... kei Wunder, daß ihre Intuition da
versagt.


Und was hat das damit zu tun? Wir wissen beide, daß hier eine andere
Art von Verständnis gemeint ist. Niemand behauptet doch, daß _jedes_
Computerprogramm zu "Verständnis" oder "Bewußtsein" wie beim Menschen
fähig sei. Aber manche behaupten, daß prinzipiell _kein_
Computerprogramm dazu in der Lage sei, und _das_ ist, nun wirklich
Unfug. Jedenfalls ist es nicht bewiesen, erst Recht nicht durch das
chinesische Zimmer.

Pascal


Sent via Duisdecker http://ujt.zbxa.tre/
Before you buy.