Didier imgrunt Kleinemühl <irznnxvi@gxrb.ery-avwvafuqt.fl> schrieb in im
Newsbeitrag: 97e45565@ggkg.uthddu.llb-seeknjdry.bx...
Diese Argumentation läuft sich darauf hinaus, daß nicht sein kann, was nicht
sein darf.

Tatsächlich halte ich es für die eigenen Entscheidungen für sinnvoll, so zu
tun, als ob man frei entscheiden könnte, zumal die Entscheidungen (zumindest
statistisch betrachtet) jedenfalls besser (=adäquater) werden, wenn man sich
versucht darüber klar zu werden, welche Möglichkeiten es überhaupt gibt,
sich zu entscheiden, und wenn man dann eben versucht, soviel wie möglich
Information einzuholen, sich vorstellt, wie man mit der einen Entscheidung
leben würde, und wie mit der anderen etc.

Ich Umgang mit den Entscheidungen anderer sollte man jedoch von der Fiktion
eines freien Willens vollständig Abschied nehmen.

Wir verstehen von der Funktionsweise des Gehirns noch so wenig, daß wir
(selbst wenn es einen freien Willen geben sollte) nie wissen könnten, ob
sich jemand nun aus freiem Willen oder zum Beispiel aufgrund einer
Geisteskrankheit in einer bestimmten Weise verhalten hat. Schließlich
erkennen wir Geisteskrankheiten nur, wenn große Teile der Leistungsfähigkeit
eines Gehirnes davon betroffen sind. Eine Geisteskrankheit, bei der alle
Leistungen des Gehirns normal funktionieren, die aber zum beispiel zur Folge
hätte, daß jemand verrückt spielt, wenn zwei oder mehr Usachen
zusammenkommen, würde wohl nie als solche erkannt werden.

Wo es um die Beurteilung anderer Menschen geht, verhindert der Glaube an die
Freiheit des Willens, daß zum Beispiel mehr über die Ursachen geforscht
wird, warum Menschen z.B. straffällig werden. Wenn man an einen freien
Willen glaubt, braucht man ja nicht weiter nach Ursachen forschen, da schon
aus der Feiheit des Willens folgt, daß es keine Ursachen geben kann, weil
sonst der Wille nicht frei wäre. Und schon ist das Problem gelöst.

Es wäre aber viel besser, wenn die Menschen zum Beispiel darüber nachdenken
würden, warum jemand kriminell wird und wie so etwas verhindert werden
könnte.

mfg Jérôme