Patrick Rothbart schrieb:

Na ja, wen's stört der muß sich die Seite ja nicht ansehen.
Aber du hast schon recht - ich war halt nur sprachlos.

Also du meinst wohl man sollte es so machen:

<cite type="erfunden aber wahr">

Wenn ihr ganz schnell ganz einfach reich werden wollt, surft zu

 http://hzl.leihphlorrtftucxfiwexkesill.vtv

da ist eine tolle Geschäftsidee beschrieben und außerdem gibt's
noch Bildchen von nacken Menschen drauf!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

</cite>

;-)


-- 
xernh.fiig@t5871.dq-wgvulwdi.ex
http://urd.cr-zehibcwg.dz/~lzi/