Olivier Flößel <wtc@6930dslxkgm.il> schrieb in im Newsbeitrag:
87iijx$cyb$8@ekwr-tov-xfb-m.7453mkbdetqr.ri...

Hm, Sie können aber dann doch keinen anderen "Wert" haben, nicht war?
Letztlich schlagen Sie eben doch eine Reduktion des Begriffs "Liebe" auf
eine Beschreibung von physiologischen Vorgängen vor, die angeblich den
Zustand des "verliebt seins" kennzeichnen, so das gilt "Liebe"="gewisse
physiologische Vorgänge XYZ" - dann können die beiden Seiten der Gleichung
jedoch nicht verschiedene "Werte" sein, da dann die Gleichung hinfällig
würde.


Das steht nicht in Frage, in Frage steht, ob der eliminative Materialismus
begründet ist.


Schön das wir hier eines Sinnes sind. Damit ist es aber mit dem
(eliminativen) Materialismus vorbei.


Sie hat einen enormen "Gebrauchswert", ist aber m.E. mit Sicherheit falsch.


Ich bin wie Sie der Ansicht, dass Gefühle, Gedanken etc. materielle Vorgänge
sind und als solche beschrieben werden können. Zugleich bin ich aber der
Ansicht, dass diese Beschreibungen von Gefühlen als Stoffwechselprozesse
eine ganze Menge von wahren Aussagen z.B. über Gefühle nicht darstellen
kann, dass dieser Typ von Beschreibung nicht die "ganze Wahrheit" ist.


Und ganz zu schweigen von den auch nicht zu vernachlässigenden
Lebensumständen etc. Auch "psychische Probleme" finden nicht nur im Kopf
statt - eine Halluzination beispielsweise, ist ja nur deshalb eine
Wahnvorstellung, weil die gestörte Wahrnehmung eben auch eine falsche
Wahrnehmung ist, also einen Vergleich zwischen Wahn und Wirklichkeit
impliziert: Sie kennen ja vielleicht die Horrorfilme, wo den Personen ihre
Berichte von Behörden, Wissenschaftlern etc. nicht geglaubt werden, bis dann
die Monster tatsächlich durch die Tür wanken - nur weil etwas absurd klingt,
muss es also noch nicht verrückt sein, vielleicht ist ja manchmal auch die
Welt verrückt.

MfG Victor husfeldt Momertz