Freiheit bedeutet Unabhängigkeit, die Möglichkeit, zu wählen...

Meine Erinnerung an Negation der Negation trog mich also doch nicht. Ich
wollte mich nur nicht darauf auf Verdacht einlassen. Diese wenig sagende
Floskel bedeutet im Philosophensprech gewisser Schulen oder Cliquen
Entwicklung. Alles wird ständig teilweise in sein Gegenteil verdreht und
entwickelt sich anhand von Widersprüchen weiter. Das ist eine aus meiner
Sicht längst veraltete Beschreibung von Entwicklung, die einen
zutreffenden Kern enthält.

Entwicklung ist Freiheitsgewinn, ja!

Nebenbei, das geht mit meiner Darstellung der Entwicklung auch, besser
und streng an den Naturwissenschaften orientiert. Und sie erklärt den
Freiheitsgewinn und die Ursache. Warum also altes Stroh dreschen? Es ist
längst kein Korn mehr drin.


Das scheint mir teilweise in die richtige Richtung zu gehen, Ich bin mir
aber wieder nicht sicher.
Auch Krieg und andere "Nettigkeiten" entstehen bei der Befreiung des
Menschen wie des Lebens von seinen Grundlagen, die es schufen.


Leonhard
-- 
"Jetzt haben wir es amtlich: Das Lesen des "Tagebuch der Eleonore Regenaermel" ist
eine Strafe."
Helmut Mitterberger