Hi Ihno,

leider ist in Deinem Artikel schwer auseinanderzuhalten, was Du und
was Fred geschrieben hat. Wie kommt das? Es fehlen bei Fabian Worten
die Quotings-Pfeilchen.

On Sat, 22. 10. 22 15:28:42 +0100, Ihno Würzner

Huch! Ich *schrie*? Ich schreie nicht, ich betone allenfalls meine
Worte mit Grossbuchstaben.  ;-)


schrieb Fred Isenthal! Auch das Folgende:

Dann Du:

Richtig:  d a s s  das ...


Na irgendwann reisst MIR latuernich die Hutschnur!  ;-(
Vor allem macht der Ton die Musik ... Auf persoenliche Beleidigungen
sollte man eigentlich gar nicht reagieren. <grummel>


Was noch die Frage ist, ob sie TATSAECHLICH keine *Wahrheitssaetze*
enthalten.


Was ich erkannt, erfasst habe, ist, dass sowohl Fred als auch
"Dennis" Angst vor Abhaengigkeit und Ohnmacht haben ...
Das kenne ich auch von mir nur allzu gut: Wenn ich etwas hasse wie
die Pest, dann ist es, wenn andere ueber mich bestimmen/verfuegen
wollen, Ich hasse Autoritaeten. Und sollte ICH als solche erscheinen,
so tut mir das aufrichtig leid, denn das ist NICHT meine Absicht,
wirklich nicht. Ich bin nur jemand, der sich Gedanken zu bestimmten
Themen macht und die eigene Meinung zum Ausdruck bringen will,
ueber die man ja schliesslich diskutieren kann. Aber bitte im gegen-
seitigen Respekt!


???

Ach so wir brechen die Diskussion beleidigt und verschnupft ab.


H?
Wer sagt, dass _Du_ fuer irgendwas verantwortlich bist?
Was meinst Du?

Also manchmal koennte man meinen, Du waerest schizophren.
Sorry!


... schrieb ich.


... schrieb Fred Isenthal.

Nun Du Ihno:

Ah ja. Ist mir aber nicht bekannt, dass ich ne Frevlerin bin. Tut mir
leid.


Ach ja? Und die waeren?
Komisch wie Du mich siehst ...
Geht mir doch glatt am Ar... vorbei!


H?
Heee, heee ich bin NIE vonner Bruecke gesprungen,
und in Diskussionsforen halte ich mich erst seit knapp fuenf Jahren
auf (wenn man die Foren eines Dialogsystems im deutschen BTX noch
mit heranzieht ... Im Internet bin ich erst seit knapp vier Jahren).
Von wegen "jahrzehntelang" ... Pffff ...


Richtig: zu  p r o j i z i e r e n . Aber die  P r o j e k t i o n .


Ich gehe zu keinem Psychiater - seit zwanzig Jahren NICHT mehr.
Und jener alte Psychiater hatte dann befuerwortet, dass ich
astrologische Lebensberaterin werde ... Tjaja ...
Soweit zum versuchten Rufmord (ueble Nachrede).


Was durchaus legitim ist, sich in Diskussionsforen auszutauschen.
Das praktizierst _DU_ ja schliesslich auch seit Jahren ... Nicht?


Das ist ABWEHR, sind innere Widerstaende ...
Unschoenes projiziert man halt auf die anderen. Auf wen auch immer.


Wat haste nur immer mi'm NECKAR?
ICH spring' da NICHT 'rein, hab' gar keine Veranlassung dazu.
Du?
Was fliesst'n bei Dir vor der Haustuere vorbei?


Ja gleichfalls, trotzdem ...   ;-)

Cécile