Ich denke ja!
Er ist nur richtig, wenn man die Menschen als einzelne Individuen
betrachtet, die auf begrenztem Raum sich organisieren müssen.
Er ist meiner Meinung nach nicht richtig, wenn man anerkennt: "Jedem das
Seine!"
Schon in der Bibel steht sinngemäß: "Dem der nicht (Geist?) hat, nimmt der
Herr auch noch das Wenige, das er hat, und dem, der viel hat, dem gibt der
Herr ohne Maß! - Das ist die Gerechtigkeit Gottes."
Nicht daß ich die Bibel als Autorität anerkenne, aber ich zitiere trotzdem
gern aus ihr (auch wenn dies kein wörtliches Zitat ist), wenn ioch mit ihr
übereinstimme.
Trotzdem: Im Alltag solte man sich den Kath. Imp. zur Maxime machen.
mit freundlichem Gruß
Silvio