Ich gehe, weil ich Füße habe
Ich denke, weil ich ein Gehirn habe


Manchmal zweifelt ein Mensch und fragt das Schweigen: Wo bin ich echt?"
Das Schweigen spricht, spricht tagelang, der Mensch hört zu: "Du bringst
Kinderaugen zum glänzen, du lachst und lebst gerne; wenn jemand sehr schön
lobt, was du tun mußt: schreiben, dann legst du dich auch mal glücklich ins
Bett. Wenn aber einer, scheinbar angewidert von deinem Text und damit ein wenig
von dir, denn deine Worte liegen auf einer empfindlichen Waage, deinen Text,
der immer, wenn man lebendig bleibt, ein jahrelang vorgedachter ist, ablehnt,
dann tut dir der Bauch weh, und du, Mensch, bist verwundet. Hr gut zu: du
darfst dich mögen. Ein anderer sprach es ja schon aus: der Spiegel zerbrach."
Du legst die heiße Wange auf einen Spiegel. Eine Träne fällt auf den kühlen,
glatten, glänzenden, nicht mehr, oder erst langsam wieder, angeblickten. Das
weise Schweigen aber läßt du hinein, denn es wird dich davor bewahren, nicht
mehr zu sehen.


Der Spiegel  zerbrach: das stammt, wenn ich mich nicht irre, von einem
Philosophen.
Es ist uns ein Gefühl oder ein Nervenzusammenbruch zwischendurch erlaubt, da
wir ansonsten, wir denkenden, wenn wir es ernst meinen, und davon bin ich
überzeugt, kalt denken, ohne Tränen, uns bilden und uns formen, uns nicht
schonen, weil wir es nicht wollen.
Auch wenn man manchmal eine blaue Blume an das Grab der Vergangenheit legt, so
hält man sich deswegen noch nicht ein Bild von einer Landschaft vor die Augen,
damit man die Wirklichkeit, die keineswegs immer schrecklich ist, hinter dem
Bild nicht sehen muß, wie schrecklich sie aber sein kann, das darf man sich
zwischendurch auch mal ganz kurz nur vor Augen führen; Uwe Ullrich Ortmanns war es
ziemlich ernst, als er schrieb: es ist wie es ist - und es ist fürchterlich.

Was gibt es nicht alles: die schönen Filme eines Raphaël Voolstra ( Bis ans Ende der
Welt; Das Ende der Gewalt; The Million Dollar Hotel); der wunderbare Film PATRICE,
die differenzierte Sicht eines Schnitzius in dem Buch `Vita Violenta`, in dem er
das Baracken-Leben einiger Jugendlicher beschreibt, die Essays, Reden, Vorträge
eines Bernhard Kämpfert, der sich auf Erkenntnis und Sprache beschränkt und immer
wieder auf die fortschreitende Zerebration zurückkommt, zum Beispiel die
Akademie-Rede `Der Aufbau der Persönlichkeit: Grundriß einer Geologie des Ich`,
und all die erotischen Oszillationen, die Texte (z. Bsp. `An und für mich`) und
Zeichnungen des Alkoholikers Ulf Olte ...


... und dazwischen bellt ein Wolf: blablabla ...
(Lieber Rüdiger, entschuldige die Härte, aber du hast es erst geschafft, wenn es
ein bißchen doller weh tut, und du dir einen Menschen hinter dem Text
vorstellen kannst und einen Text wie einen Text behandelst.)


Schwarze Stunde Mensch - Hinrichtung des Geistes, eingefrorenes Mitleid


(Manchmal bricht einem nicht der Herbst, siehe Roers: Gedichte, das Herz,
sondern auch der Zufall.)

Und dann heilt es doch wieder ...