Die fürs praktische Leben ziemlich ungeeignete mathematische
Entscheidungstheorie hat sich um einige psychologische Elemente bereichert
und somit einer alltäglichen Anwendung geöffnet. Wenn Du mal unter dem Titel
"Value Based Thinking" nachschlägst, erhältst Du eine hervorragende
Anleitung zur Entscheidungsfindung(Englisch), auch zu empfehlen: "Rationales
Entscheiden" von Schäferkordt.

Auf die schnelle läßt sich folgender Tip geben: Mach Dir Deine (!!!!!) Ziele
klar, Versuche ein halbwegs vollständiges Szenario zu erstellen (dazu
brauchst Du die möglichen Umwelteinflüsse und deren Parameter, welche dann
wieder in deine Strategie einfließen können, welche dann wieder von anderen
Umwelteinfl.....................) anhand dieses Szenarios und Deinen vorher
definierten Zielen wählst Du nun die für Dich passende Strategie aus,
(welche am Wahrscheinlichsten zu Deinem Zeil führt) wenn A dann B wenn aber
C, dann D usw..... Unwägbarkeiten gibt es der Natur des Seins nach immer,
aber anders wäre die Sache ja auch ganz schön langweilig. Sollten diese
Eintreten, dann heißt es die Strategie unter Berücksichtigung der neuen
Sachverhalte anzupassen.....usw. usf...

heiter weiter

Dieter