Sven Gunter <jpbvz@zkh-vfnruposzs.li> schrieb in im Newsbeitrag:
38BE73B6.35D74417@uni-osnabrueck.de...
in
Merkmale
wird,

Ich gestehe, mir war diese Definition von Kitsch nicht bekannt. Aber jetzt
würde ich sie auch noch gerne verstehen:


Woraus ergibt sich, in welchem Zusammenhang ein Stilmittel gebraucht werden
darf und in welchem nicht, bzw. wann ein Stilmittel "aus seinem Zusammenhang
gerissen" wurde?

Kannst Du an einem Beispiel am Text von GTeslau zeigen, wo ein Stilmittel
aus dem Zusammenhang gerissen wurde?

ursprüngliche Struktur besitzt ..

wer bestimmt, was die "ursprüngliche Struktur" ist.


In Deinen Beiträgen weiter oben hast Du aber gesagt:

zitierten Stück, dann
wirklich
es einen

Wenn etwas, weil es Kitsch ist keinen literarisch-kulturellen WERT mehr
haben kann, muß die Bezeichnung eines Textes als Kitsch doch ein
künstlerisches Unwerturteil beinhalten, oder?

Aber nun noch zur Geltungsgrundlage der oben zitierten, mir unbekannten
Definition: Wieso glaubst Du, dieser Definition komme Allgemeingültigkeit
zu. Wo steht diese Definition? War sie das Ergebnis einer Volksbefragung,
glaubst Du, daß die meisten Menschen so denken oder könnte stimmen, was Rolf
Nicolas schrieb, daß diese Definition vielleicht nur 0,01 % der Leute
überhaupt bekannt ist?

mfg Noël