...
Dann muss ich modifizieren: er meint "Verstehen koennen nur
Menschen, und Konstrukte, die ihm genehm sind".
Er hat die voellige Freiheit, beliebige Wesen/Konstrukte
oder Modelle vom "Wahren Verstehen" wegzudefinieren.
Einfach weil er nur per Analogieschluss einem
Gegenueber Verstehen bzw Bewustsein zugesteht.
Die Instanz, zu entscheiden, wann die Analogie gross 
genug ist, ist dabei selbstverstaendlich er.

Weil er mit seinem Beispiel zeigen will, dass es ein
Gegenbeispiel ist: ein nichtverstehendes System, das
den TT besteht. Es geht ihm darum, den TT zu widerlegen.
Dazu reicht es aber nicht, zu sagen: es ist nicht 
bewiesen, das das System versteht; denn dann haette er
nur _moeglicherweise_ ein Gegenbeispiel gefunden und das
Ganze ist fuer die Tonne.
Nein, wenn sein Beispiel ernsthaft etwas aussagen soll,
muss er klar nachweisen, dass hier kein Fall von 
Verstaendnis vorliegt.

Wer weiss, welche genialen Erfindungen die Menschheit irgendwelchen
Fehlfunktionen irgendwelcher Hirne verdankt? :)
Im Ernst: Die Hauptaenderungen an den Schmierzetteln ist
ja wohl die, dass sie _beschriftet_ werden und somit 
in ihrer Gesammtheit
Zustaende des Systems repraesentieren, die von dessen
Warhnehmung (dem Input) abhaengig sind.
Nachzuweisen ist nun, dass sich in solch einer 
Gesammtheit der vielen beschrifteten Zettel 
unmoeglich kognitive Zustaende festhalten lassen
sollen.

Irgendwie laed das Beispiel zu ueberinterpretationen
ein (Windzug, Kaffeeflecken), schon lustig, sich 
zu ueberlegen, was das auf die "Systempersoenlichkeit"
fuer Auswirkungen haben mag (Versprecher, Gedaechtnis-
truebung).

gruss,
 Philipp