Subject: Re: Psychoanalyse oder was


 2. ist die konsequent gedachte Überzeugung.  Was man von 1. nicht behaupten
kann, hier ist einfach „ex cathedra“ gesprochen und alles weitere Denken
darüber hat aufzuhören. Welche Konsequenzen sich daraus für das eigene
Denken ergeben, brauche ich wohl nicht weiter auszuführen.

Welchen Unterschied das nun macht, hinsichtlich etwas Anderem(passen-stimmen),
darf dabei keine Rolle spielen. Sonst ich mein Denken von vornherein kastriere.
Wir müssen sagen, „ wie es ist „ nicht wie es sein soll, und nicht wie es
sein könnte, auch nicht ob es sich unterscheidet - und das mit einfachen
verständlichen Worten.

ziemlich frei nach I.P.
Denke und sage was immer du für richtig hältst, solange dich das nicht
verhindert, die Dinge zu sehen wie sie  sind. Und wenn du das bedenkst, wirst
du manches nicht mehr denken,  noch weniger sagen.

mfg   franz

· "Dr. Eilert Rolf Feldhans" wrote:

· Onno Pruesener wrote:
· > 
· Hallo Onno,

· > Vielleicht noch mal zur Verdeutlichung: ich gehe _nicht_ davon aus,
· > daß wir die Welt nicht erfassen können oder gar, daß es gar keine von
· > uns unabhängige Welt gebe, sondern behaupte lediglich, daß wir nie
· > wissen, ob wir es geschafft haben. Letzteres wäre meinethalben
· > 'adaequatio rei et intellectus', also 'Stimmen'. Wir müssen uns mit
· > 'Passen' bescheiden.
· > 
· Aus meiner Sicht sind die Formulierungen 

· 1. Wir können die Welt (an sich) nicht erfassen
· bzw.
· 2. Wir werden niemals wissen, ob wir die Welt (an sich) erfaßt haben,
· selbst wenn wir sie erfaßt hätten

· doch letztendlich gleichwertig. Welchen Unterschied macht es, ob ich von
· 1 oder von 2 überzeugt bin? Welche unterschiedlichen Konsequenzen
· ergeben sich daraus für das Denken, für die Erkenntnis? In beiden Fällen
· müßten wir uns doch mit dem "Passen" bescheiden.

· Rolf