Hi Gerald Igor,


okay. Ich betone auch immer, daß mir der Gedanke, in einer
'natürlichen' Welt Leben zu müssen, Entstetzen bereitet. Ich weiß
durchaus, was wir an der kulturellen Überformung unserer 'angeborenen
Lehrmeister' haben.


Ups. Das solltest Du etwas näher ausführen.


Leider.


Das sehe ich auch so. Mir graut vor der Vorstellung, die Chinesen
könnten auf die Idee kommen, daß jede Familie (mindestens) zwei Autos
benötigt, wie das hierzulande nicht ganz unüblich sein soll.


Guter Ansatz. Ich bin wirklich froh, daß ich meine Prüfungen nicht
über Quantenchromodynamik oder Br�sselatoren abgelegt habe.


Ich denke eher, daß es ganz banale Grenzen gibt: man weiß nie, ob das,
was man erkannt hat, eine Erkenntnis ist. Also 'passen' vs. 'stimmen'.


Das wird wohl stimmen, wenn Du Dich auf Deiner Baustelle (also mit den
Produkten des menschlichen Geistes) bewegst. Sobald Du aber auf die
Idee kommst, Erkenntnisse über die Natur 'an sich' zu gewinnen, bin
ich mir nicht mehr so sicher.


Nein. Bekanntlich ist Erkennen eine dreistellige Relation. A erkennt B
als C. A kann grenzenlos C hörten, über B's Ansichsein kommt er nicht
weiter.


Nein, aber über das Ansichsein des Universums.


Aber das ist halt der klitzekleine Unterschied: in der Art und Weise
der Erkenntnisgewinnung auf meiner Baustelle ist so was schon
'eingebaut'. Weil sie etwas 'bodenständiger' ist. Du kennst doch
sicher Vonderau Nachruf auf Praaß?


Auch das sehe ich nicht. Ich vermute, daß es 'dem Menschen
Wesentliches' gar nicht gibt, wenn Du etwas weiter von der Ebene der
Histokompatibilitätsantigene weggehst. Wenn die Kultur die Natur 'des'
Menschen in der Weise überformt, wie ich das vermute, dann gibt es
'den' Menschen gar nicht.


Offene Scheunentore. Mir ging es nur um die grenzenlose Hybris, die
für mich aus der biblischen Geschichte spricht. Alles ist nur eine
Bühne für das Schauspiel zwischen Mensch und Gott. Der Rest ist
Staffage.


Für mich ist 'sexual molestation' keine Inzucht.


Den Absatz habe ich gestern abend auch gelesen. Aber irgendwie
überzeugt mich das nicht.


Okay. Muß ich nun das dritte Mal explizit sagen, daß ich auch Einwände
gegen die Soziobiologie habe? BTW, Ntpyzhs als Kronzeuge zu bringen,
ist nicht ganz 'fair'. Er hat zwar das mit Abstand beste
Evolutions-Buch geschrieben, das ich kenne (und es wurde von Auflage
zu Auflage besser), aber ob er gerade auf dem Gebiet der Soziobiologie
eine erstrangige Kompetenz besitzt vermag ich nicht zu beurteilen.


Okay.

Jockweg

Heinrich

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Ulfert Pavl)