Programme, welche Gesprochenes in Texte umsetzen,
 gibt es schon. wenn dies noch verschoenert wird,
 anhand von Schluesselbegriffen wie Entscheidung  noch geordnet wird,
 am Klang der Stimme mittels neuronales Netz die
 persönlich eingeschätzte Wichtigkeit erkannt wird,
 ein Expertensystem durch Vergleiche mit anderen 
 weiter Modifikationen uebernimmt,
 wird wohl irgenwann bei jeder kleinen Besprechnung
 auf Wunsch automatisch ein Protokoll erstellt werden koennen.


zu einer Entscheidung brauche ich nur ein kuenstliche Neuron,
 ja enn es zuendet, nein, wenn die Faktoren nicht
 genuegend "Gewicht" haben.
Fuer bessere Entscheidungen werden Simulationen der
 Folgen von Entscheidungen und deren Bewertung benoetigt,
 ich vermute, das uns dies bald von Computer abgenommen wird.


Siehe fraktale Landschaften.
Um fuer Menschen bessere Kunstwerke zu erschaffen,
 muss sie noch besser die Wirkung von Reizen
 auf Gefuehle kennen.
Letztlich ist ein Kunstwerk erschaffen
auch nur ein Programmiervorgang:
man erstelle einen Datensatz, der bei Menschen
 Gedanken und Gefuehle nach teilweise noch
 unbakannten regeln (experimentell ermittelbar)
 ausloest.


Wenn ein Programm, welches durch Anwendung
 vorhandener Regel eine bisher unbakannte neue Maschine
 konstruiert, hat sie diese erfunden,
 auch wenn sie die nicht erkennt.
 (das so eine Erfindung meist unbraucbar ist,
  ist eine anndere Frage)


Teilweise reicht, wenn der Computer aus Erfahrung
 und Tests sich dann selber weiterentwickeln kann.


Die Bibel enthaelt zwar viele Aussagen,
 ich halte sie aber nicht fuer ein Musterbeispiel
 fuer Intelligenz.


Wenn er daraufhin eine Liebeserklaerung erhaelt.
(mit Dank an Nitschke und Einenckel (Pamela)
 fuer die Argumentationshilfe)

Gruß
Mauro