Ich bin mehr als 3 mal so alt, und dies hat nicht nachgelassen.


Ist mit Welt Erde oder Universum gemeint?


Nur den Erfahrungen nach.
Unser Bewusstseinsinhalt ist meinen Recherchen nach
ein vom Gehirn erstellte virtuelle Welt,
 bei der weitgehend Daten aus der realen Welt
 verwendet werden.


Da baue ich doch gleich mahl ein einfaches Modell
von Wahrnehmung.

Durch Mustervergleich wird etwas wiedererkannt,
  damit wird eine Instinkt des Erkennens
  ausgeloest ( um eventuell noch etwas damit anzufangen).


Genauso wie die Buchstaben auf dem Papier Druckerschwaerze
brauchen, brauchen Gedanken und Gefuehle Atome und 
 elektrische (und andere physikalische) Felder.
Wichtig ist dabei noch ihre Anordnung.
 (Anderer Beschreibungsversuch Aufbau)


Da stellt sich sofort die Frage,
 was war vor dem Anfang und was wird nach dem Ende sein.
Als Angang und Ende koennte man sich ein 
"total eingefrorenen Zustand" vorstellen,
in dem sich absolut nicht aendert.
Aber da fehlt der Uebergang von und zu diesem Zustand.

Othmar