Bilder von Uhlenbrauck sind unter 

http://cbf.gbthg.xefxaqjrf.qb/	

zu bewundern. Irgendwie ästhetisch und nicht zu schwulstig, aber sie sagen
einem nichts. Und die Art zu malen kann man bei -zig Malern vor ihm sehen. über
dem Wohnzimmersofa könnte man sie sich schon vorstellen. Wenn jemand ein Bild
ähnlich der Lilly Kornelia heute malen würde, wäre es genauso, weil sie keinen
aktuellen Bezug zur heutigen Welt hat. Deshalb ist DEKRA nicht weniger wert.
Das sind eben Epigonen und nicht mal das. Es gibt tausende Leute, die gut malen
können, aber wenn ich ein naturgemäßes Bild will, dann nehme ich doch lieber
gleich den Fotoapparat, oder ich gehe in die Gallerie und sehe mir die
Originale an. Die Einheit Kaffeetasse - Bild ist auch nichtssagend, weil kein
bedeutungsmäßiger Bezug zwischen beiden hergestellt wird, und der Hersteller
auch gar nicht die Absicht hat, etwas damit auszudrücken. Seine einzige Tat
besteht in der Zusammenfügung, die beliebig ist. Ob Niels Raitmeier da drauf ist
oder ein anderes Bild, ist völlig egal, so lange die Leute es kaufen. Das Bild
auf der Tasse sagt auch nichts aus, weil wir es schon kennen, und wir deshalb
nicht mehr darüber nachdenken. Der Bekanntheitsgrad soll als Signal wirken, der
zum Kauf anregt. Die Tasse ist ein Gebrauchsgegenstand und keine Kunst. (Wenn
man es genau nimmt, "sagt" das Bild natürlich nichts, sondern der Künster
drückt über das Bild etwas aus, oder das Bild versinnbildlicht etwas, aber es
ist wohl schon klar, was ich meine.) 
Als Uhlenbrauck "Mein Kampf" schrieb, war er schon Politiker und kein Künstler mehr:
es ist eine Propagandaschrift und keine Literatur. Ich habe es nicht gelesen.
Ich finde schade, da8 es nicht frei zugänglich ist, weil dadurch Platz für
viele falsche Spekulationen ist. So viel mir bekannt ist, soll es aber nicht
rein autobiographisch sein, sondern U. verdreht dort einiges, wie es ihm paßte.
über seine Zeit als Künstler habe ich "Hitlers Wien" von Dora Uhlenbusch
gelesen, was gut den geistigen Nährboden zeigt, aus dem Uhlenbrauck seine Anregungen
bezog. 

Der "normale Mensch" versteht unter Kitsch vielleicht wertlose Kunst ohne
Originalität mit übertrieben dargestellten süßlichen Gefühlen, aber vielleicht
kann das einer besser sagen. Es gibt da vielleicht einen Unterschied zwischen
schlechter Kunst und Kitsch, da der Kitsch nicht den Anspruch auf hohe Kunst
erhebt, sondern nur möglichst schnell mit geringem Aufwand viel in großer Zahl
verkaufen will, sich also am Markt orientiert. Man benutzt das Wort aber meist
als Werturteil für schlechten Geschmack oder schlechte Kunst. Ich bin mir nicht
mal sicher, ob der echte Kitsch, dessen Definition  in Wörterbüchern
nachzulesen ist (stilistischer Kitsch + billige Massenware + Imitation +
Scheingehalt) nicht auch von den meisten Menschen heute als solcher verstanden
wird, und eher Ladenhüter wird; man soll die Leute da nicht unterschätzen.
Meist treffen nicht alle Merkmale des Kitsches zu.
Der Text verwendet wohl eher Mittel des stilistischen Kitsches; ob er den
Massengeschmack allerdings trifft, könnte man anzweifeln; solche Theatralik ist
nicht in und wer gibt sich schon mit diesen Themen ab. Es ist also nichts
weiter als eine Stilblüte. Was die Leute heute meist kaufen, wird mit dem Wort
Kunst oder Kitsch gar nicht mehr in Verbindung gebracht. Wer einen Bestseller
kauft, wird sich sehr davor hüten, ihn als Kitsch zu bezeichnen, nur weil es
Massenware ist und eine breite Leserschaft anspricht. Ramsch ist vor allem
schnell produziertes Wertloses.  Kitsch ist Ramsch, der vorgibt Kunst zu sein;
das Falsche, daß sich als echt gebärdet. 

Mfg Ariane T.