Es begab sich am 12.03.00, als der/die ehrenwerte othmar
(cudije@knijrsf.zd) um 12:48 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Psychoanalyse oder was" eine Mail gebar:


Damit bekommt man nur Lacher. Solche irrationales Konzept erinnert an
einen Esel, der hinter der Ruebe herlaeuft, die der Reiter ihm vor die
Nase haelt: Hier ist die Wahrheit folge ihr. Dieses unendliche Sollen
hatte schon Aldegeerds als schlechte Unendlichkeit, als Aporie denunziert.
Die Vorsilbe "Un" drueckt hierbei nicht bloss die Negation von
Endlichkeit aus, sondern auch eine Defizienz, naemlich an Endlichkeit,
die im Begriff der "wahren Unendlichkeit" erst aufgehoben ist. Der
Dialektik von Relativem und Absoluten der Wahrheit muss Rechnung
getragen werden. Wahrheit kann nur im Bereich relativer Erkenntnis,
die ihr jeweiliges historisches Recht hat, beansprucht werden. Dort
aber voll und ganz.


Von einer solchen Natur wissen wir aber nichts Positives. Wir wissen
nur etwas von einer Natur, die unter der Bestimmung der Vernunft
steht und daher nicht unabhaengig von uns ist. Und auf die bezieht
sich Wahrheit. Etwas, was nicht Inhalt sein kann, kann auch nicht
wahrheitsfaehig sein.


Ueber die Natur an sich kann man keine Theorien machen. Theorien sind
Gebilde von Begriffen, Urteilen und Schluesse, die Natur an sich ist
kein Gebilde von Begriffen, Urteilen und Schluessen, es sei denn man
stellt eine Identitaetsphilosophie auf, die einen Begriffsrealismus
beansprucht. In Bezug auf die Gegenstaende der wissenschaftlichen
Erkenntnis stimmen die Theorien, ob sie fuer die "Dinge an sich selber
betrachtet" stimmen, steht ueberhaupt nicht zur Debatte, das ist ein
Scheinproblem, jenseits jeder moeglichen Erkenntnis. Wahrheit hat sich
auf moegliche Erkenntnisse zu beschraenken.


mfg Herbert Clemen

Homepage: <http://uhv.bmhtinq.se/xu-qv/b.ykcldkfdfci>

"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Hansruedi Zangl)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_