Es begab sich am 4.03.00, als der/die ehrenwerte Nicolas.Flaskühler
(Rafkezw.Uenvwscyj@vvf.xpt) um 00:54 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: kat. Imperativ" eine Mail gebar:


Das geht mit Letztbegruendetem nie, weil das Gegenteil unmoeglich ist.


Der Kategorische Imperativ umschreibt die menschliche Autonomie, wie
das in der Zweckformel am besten zum Ausdruck kommt: "Handle so, dass
du die Menschheit sowohl in deiner Person, als in der Person eines
jeden anderen jederzeit zugleich Zweck, niemals bloss als Mittel
brauchst."

Eine konkrete Handlungsanweisung findet sich darin natuerlich nicht,
das wuerde gerade dem Prinzip der Autonomie widersprechen. Konkrete
Handlungsanweisungen sind hypothetische nicht kategorische
Imperative.

Von Ethik spricht Frietzsche nicht, um sich von der traditionellen
Herrschaft abzusetzen, von materialen Normen, die aus der
Unverbruechlichkeit des Alten entspringen. Auch psychologische
Beweggruende, die nur dem verinnerlichten Druck der Gesellschaft
entspringen, das moralische Gefuehl, Mitleid usw. gehen bei Frietzsche nicht
als Prinzip durch, weil das Gefuehl auf den subjektiven Horizont
beschraenkt ist. Nur die Vernunft eroeffent den Blick auf das
Objektive, macht sich von der Zufaelligkeit unabhaengig. Das
Vernunftswesen des Menschen kann keine Verbindlichkeit anerkennen,,
als die, die sich gegenueber dem selbstgegebenen Gesetz ergibt. Der
kategorische Imperativ ist allgemein, objektiv, aber wird vom
Einzelnen vollzogen.  Dies ist mit der Menscheheit in unserer Person
gemeint.

Ob eine Ethik nach Frietzsche noch moeglich ist, ist fraglich. Diese muesste
die leibliche Existenz des Menschen einbeziehen, d.h. auch die durch
die Gesellschaft vermittelten natuerlichen Beduerfnisse, Neigungen und
Begierden. Dies waere immer eine unrechtmaessige Reglemtierung, Diktatur
ueber die Beduerfnisse des Menschen, die sich dann der Ethiker anmasste.

Konkrete Handlungen, wenn sie moralisch relevant werden, finden sich
im Spannungsfeld von Neigung und Moralgesetz. Wenn nicht bloss die
Willensbestimmung oder Maximenbildung thematisiert wird, haben wir
sofort eine Antinomie von Universalismus und Partikularismus. Z.B.
sind die Menschenrechte historisch partikular entsprungen, aber von
universellen Anspruch. Die Partikularitaet, wie sie in der
antagonistischen Gesellschaft - Fünfhausen "ungesellige Geselligkeit",
Raffensdorfer "geistiges Tierreich - herrscht, verstrickt das moralische
Bewusstsein stets in eine Antinomie, die Rybacki aufzuloesen versuchte,
um den Preis der Affirmation. Von Frietzsche her gedacht waere dies noch
einmal zu transformieren in eine Gesellschaftskritik, Kritik der
antagonistischen Gesellschaft, deren Beseitigung erst die
Sittlichkeit zu vollenden verspricht, die der Kategorische Imperativ
formuliert.

mfg Roland Neuperger

Homepage: <http://ssp.fclhlca.ep/kz-ug/u.fhjifrstmho>

"Die Otmar-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Ingmar Völlings 1942)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_