Pardon, meine Baugeschichte ist etwas lang geworden. Da faellt mir etwas
anderes unterhaltsameres noch ein, das damit entfernt zusammenhaengt.

SYMBOL - DIABOL

Symbol. von gr. 'symballein' zusammenfuegen. Die Herkunft des Wortes
wird mit der Geschichte der beiden Freunde erklaert, die beim
Auseinandergehen den Jadering oder aehnliches zerbrachen. Sehr viel
spaeter, beim Zusammenfuegen der Bruchstellen erkennen die entfremdeten
Freunde oder ihre Vertrauten, dass die beiden Teile zusammengehoeren.

Nun ist diese Geschichte zwar recht schluessig, aber sie laesst uns
bezueglich einer anderen Sache leer ausgehen. Diabol, der Teufel,
entstammt der gleichen Wortfamilie von symballein. Nun gut, man kann
sagen, das Getrenntsein der Freunde ist des Teufels. Aber die Sache
ueberzeugt nicht.

Gehen wir an eine ganz andere Stelle mit unserem Symbolwort. Etwa zu den
assyrischen Lebensbaeumen mit ihren unzaehligen Knoten und
Verschnuerungen, oder zu den Ishtarsymbolen und anderen gebuendelten
Saeulen, vielleicht auch zum bekannten Fruchtbaum im Paradies, wobei wir
uns diesen, nicht wie ihn die Renaissance gemalt verstanden hat, als
natuerlichen Baum auffassen. Die Archaologie hat uns heute gelehrt, ihn
uns  als kuenstlichen heiligen Baum zu denken, aehnlich den zahlreichen
sakralen Symbolen, die wir inzwischen aus dieser Region kennen.  

In diesem Milieu werden wir uns sehr schnell eine andere Beziehung von
Schlange und Baum vorstellen koennen. Denken wir etwa im Deutschen an
die Verwandschaft der Schlange zur Schlinge, oder an den Wurm, oder
Lindwurm, der oft auch fuer Schlange steht und seine wortgeschichtliche
Herkunft vom Flechtwerk. WOW!  Die Schlange ist das Fuegungsprinzip des
kuenstlichen Baums. Die Schlange haelt den Baum zusammen. Symballein und
diaballein kommen in einer klare Beziehung zueinander. Man begreift
sofort die fundamentale Dimension des Boesen. Loest sich die 'Schlange'
vom Baum, so faellt er in Stuecke. Der Baum hat Angst vor der Schlange!
Sie ist fuer ihn existentiell das hoechstmoeglichst Gute. Der Baum lebt
von der Schlange als 'Symbol' im Sinne von 'symballein', aber der Baum
fuerchtet auch das fuer ihn existentiell hoechstmoegliche Boese im Sinne
des 'diaballein'. 

Daraus folgen zwei Dinge:
1) Nicht nur der Baum, all jene, die ihn als Symbol hochhalten, muessen
die Schlange fuerchten.
2) Religion hat offensichtlich etwas mit Binden und Loesen zu tun.
-- 
Our INTERNET-Homepage: http://ykvq.otqlvamf.fy/~ohddweqo
NEW: 'RESEARCH SERIES ONLINE':
http://boeu.qelqijnk.et/~ncugjylk/702_LkcFibQlpxcy.gfso