Hi an alle Denker,

das Posting vor einiger Zeit auf  'jcka.ejlylf.bm' des Aufrufs eines
Norwegers, zum gemeinsamen Selbstmord hat mich mal wieder dazu gebracht,
über das Thema nachzudenken, zu fragen: Hat das denn alles noch einen Sinn?
Wozu ist man denn überhaupt da?
Religiöse Gründe sind ja schön und gut, drüber zu spekulieren und sich
Modelle aufzubauen, letztlich aber zu schwammig, nicht fassbar, zu
spekulativ. Himmel, Schöpfung, kann alles sein, aber wozu ich?

Bin ich nur da, um 8 Stunden zu jobben, 8 Std. zu schlafen und die restl. 8
Std. mich von dem Elend abzulenken?
Oder muß ich ein gesellschaftliches Kettenglied sein, ein wirtschaftlicher
Faktor, auf den man baut, auf den man hofft, daß er Kohle reinbringt u.
somit ausnehmbar bleibt?  Das es dem sogen. Gesundheitswesen gar nicht um
meine Gesundheit geht, ist mir seit frühester Jugend klar, sondern um
Arbeitskrafterhaltung in sozialistischen, und um Konsumkrafterhaltung in
kapitalist. Systemen. Wo ist der Sinn?

Nur da sein, um sich von den Medien eine bessere, andere Welt vorgaukeln u.
somit verblöden zu lassen, bei Veranstaltungen so zu tun, als ob man nie
sterben müsste; mit Lernen,  Arbeiten, Essen, Schlafen u. Vergnügen die Tage
rumbekommen (u. zu wissen, daß es wieder einer weniger ist) um am Ende aller
Tage (Lebens-) matt u. müde davonzugehen? Oder dazu beizutragen, daß einige
reicher u. berühmter werden, um denen, wenn das ihr Lebensmut ist, denselben
zu erhalten? Oder soll man im Leben weiser werden, um den anderen Weisheiten
o. Aha-Effekte zu vermitteln, um somit die Gesellschaft voranzutreiben,
wohin auch immer.

Oder hat man nur den tierischen Lebenssinn, die Art zu erhalten, also so zu
leben, wie es die Masse macht? Letzteres scheint mir wohl das einzig Wahre
zu sein, wenn ich mir so die Proleten da draußen ansehe. Da schämt man sich,
der Art anzugehören. Früher hatte ich geglaubt, der Mensch unterscheidet
sich vom Tier durch Wissen u. Geist statt Instinkt u. Trieb, aber das
scheint nicht zu stimmen.
Somit hat wohl der Norweger mit seine gefundenen Österr. Freundin alle
Achtung verdient, wenn sie den Mut dazu aufgebracht haben. Oder vielleicht
doch nicht?? Hat denen und den vielen anderen jemand einen verborgenen Sinn
vorenthalten? Ist da denn noch was anderes, wo man sagen muß: Ja, dafür
nehme ich den Rest auch in kauf?


MFG

David


--
 looking for cracks, pic's downloads and more?
 Visit my homepage: http://hwq.rkbbrth.sivgyl.pge