Tschuldigung!

Da *ich* die Literatur *nicht* gelesen habe, war mein Beitrag ziemlich
überflüssig, aber das Usenet funktioniert auch nicht nur nach dem
Prinzip Frage->Antwort. Mich stört es auch manchmal, wenn Fragen nicht
richtig beantwortet werden sondern stattdessen (wenigstens!) 
Bemerkungen gemacht werden, aber dafür ist es immer wieder interessant
wohin die Diskussion so geht. Gerade in der Philosophie ist es oft
sinnvoll, auf eine Frage eine Gegenfrage zu stellen.


Ich denk mal wenn die Frage etwas "zündender" ist, z.B. in Form einer
These oder wenigstens etwas ausführlicher und weniger speziell, ist
die Wahrscheinlichkeit einer konstruktiven Antwort auch höher.


Möglicherweise ist die "Aufgabenstellung" (Aufgabenstellung für dich,
aber *Frage* an uns) wirklich zu anspruchsvoll für mich, sonst könnte
ich dir ja etwas konstruktiver helfen.

Die Aussage ist würde mich hinter "Fäkaliensprache verstecken" finde
ich jedoch etwas komisch. OK, vielleicht war mein Posting etwas zu

und wollte damit ausdrücken, dass ich nichts von fremdbestimmten
Aufgabenstellungen halte; vor allem nicht in der Philosophie wo es
IMHO darum geht *selbst* zu denken. Das ewige wiederkäuen von
Klassikern hat für mich NICHTS mit Philosophie zu tun (das heißt
nicht, dass einem Klassiker noch viel sagen können). 


Manfred

-- 
epxzc.zfuq@y3691.nv-jsitejbm.oa
http://zyf.dv-vctxbatt.iz/~jia/