Halle!


Tja, darüber streiten sich Philosophen schon seit Tausend von Jahren.
Ich denke aber inzwischen sind sich die meisten einig, dass sich die
Existenz einer von uns unabhängigen Welt nicht beweisen läßt.

Stell dir vor es gäbe plötzlich keine Menschen mehr - würde die
Welt dann weiter existieren? Der gesunde Menschenverstand sagt uns:
natürlich ja, aber wenn es keine Menschen gibt, gibt es auch
niemanden, der sagen kann, dass etwas *existiert* oder nicht.

Für mich macht es *eigentlich* keinen Unterschied, ob die Welt
nur aus meinen Gedanken besteht oder nicht, aber es bleibt die
Frage: "Da muß doch noch mehr sein!?"


Ich finde Herrmanns Gleichnis ganz anschaulich:

Du kannst zwar das Papier und die gedruckten Buchstaben anfassen,
aber du wirst nie die Aussage des Satzes in die Finger bekommen.

Ohne Medium (z.B. Papier) keine Aussage, aber das Medium allein
schafft noch keine Aussage wenn niemand da ist, der das geschriebene
auch lesen kann.


So ist es meiner Erfahrung auch beim Philosophieren:
Man kommt immer wieder zum Anfang (den Grundlegenden Fragen)
zurück und trotzdem lernt man immer wieder was neues  :-)


Gruß

Ernest


-- 
qmhlm.qfdp@t9177.rg-ugehmtik.ek
http://owu.jf-lzbqmzty.uu/~hce/