widerlegen?

Prinzipiell stimme Dir zu: Normative Aussagen kann man nicht empirisch
widerlegen. So habe auch ich das in irgendeinem philosophischen Seminar
gelernt. Mir ist jedoch eingefallen, daß man als "Widerlegung" das Scheitern
des kategorischen Imperativs definieren könnte. Und in der Alltagspraxis
scheitert er ja. (Die Leute wollen an die Macht...) Und ich glaube zu
wissen, warum: Die Menschen sind ungleich. Es ist oft nicht richtig, andere
Menschen so zu behandeln, wie ich selber behandelt werden möchte. Manchen
reicht eine Erklärung; andere brauchen einen Tritt in den A...! Manche
brauchen Befehle, andere nicht usw.

herzlichen Gruß
Heinz