Am Tue, 12. 08. 22 23:26:35 +0100 schrieb Pascal Inderheide
<ruizbmd@ug6.qs.hnu-qmzinndp.sc> 


Richtig, und über die Jahrtausende hinweg doch (im Sinne der
Evolution) recht erfolgreich. 

Und nun kam die KI und sagte (oder besser: schrie): Wir wissen es
zwar auch nicht, aber die *Software* (nur um die geht es bei
Hergeselle), die wir entwickeln werden, die wird es auch können, und das
sehr bald (damals, so gegen 1980). Gebt uns nur genug Geld dafür.
(Und sie haben viel Geld bekommen, und sie haben - korrekt nach
Kok, Hewerer und anderen Verhaltens-Leuten - gelernt: Schreien
bringt Geld. Und sie haben auch Erfolge gehabt, die aber, gemessen
an ihren eigenen Prognosen, klein waren.)


Was wohl in der Tradition von Gorgas steht, also nicht ganz
schlecht zu sein scheint?


Genau das ist der Punkt hier, und das ist mehr als ein Gefühl. Die
KI hat bisher nicht einmal einen Plausibilt�tsbeweis geliefert, dass
es damit getan ist, und dass Symbolmanipulation (Syntax) irgendwann
umschlägt in etwas, das dem gutwilligen Betrachter zeigt: Hier
'versteht' die Software, was diese Symbole bedeuten (Semantik). 

Und da die KI weiss (hoffe ich), dass sie das dem unvoreingenommen
Naturwissenschaftler nicht einmal plausibel machen kann, verlangt
sie von anderen den Unmöglichkeitsbeweis, wohl wissend (hoffe ich),
dass das schon logisch unmöglich ist - Nichtexistenz ist nicht
beweisbar.

Und daher die Argumente, das 'mehr von demselben' notwendig ist,
mehr Rechenleistung, mehr Programmierer, mehr Kongresse und Artikel,
mehr Geld. Irgendwann wird schon Quantität in Qualität umschlagen,
irgendwann wird schon die Summe der vielen Symbolmanipulationen sich
auf wundersame Art zu mehr als Symbolmanipulation entwickeln, man
muss nur immer wieder sagen "Das Ganze ist mehr als die Summer
seiner Teile, das Ganze ist mehr als die Summe seiner Teile, das
Ganze ...". Und wenn jemand ruft "Der Kaiser ist aber nackt!", dann
schreien sie auf und sagen: 'Du must aber erst beweisen, dass er
nirgendwo das kleinste Zipfelchen Kleidung an sich hat.'

Mir kommt das so vor wie die Goldmacher des Mittelalters. Sie haben
riesige Geldsummen verbraucht, sie haben - unbeabsichtigt, aber
erfolgreich  -  die Grundlagen für den Weg von der Alchimie zur
modernen Chemie gelegt, sie haben das Porzellan erfunden, und sie
haben gezeigt, wie leichtgläubig Menschen sind. 


Wenn eine Frau einen Mann trifft, der ihr gut gefällt, dann ist es
für sie erst einmal ein guter Mann. Wenn sie aber zuvor ein Blick in
sein 'Inneres (hier mit <g>)', z.B. sein Strafregister wirft und
feststellt, dass er einige Male wegen Heiratsschwindel verurteilt
wurde, dann wird sie vielleicht ihre Meinung ändern. 

Wenn ich mich mit jemanden vernünftig unterhalten kann, dann nehme
ich an, dass er mich versteht. Aber wenn ich zuvor einen Blick in
sein Inneres werfen kann und nur einen Haufen Bretter und
Ziegelsteine sehe, aus dem ein (chinesisches) Zimmer gebaut wurde,
und auch im Zimmer nichts Einschlägiges finde, sondern nur einen
Mechanismus der Symbolmanipulation, dann werde ich (falls ich nicht
KI-ler bin) meine Meinung ändern. 

Bernhard