Hallo Friederike,
"Kitsch" ist aber bspw. auch die Mankopf auf einer Kaffeetasse. Pasquale würde
sicher sehr befremdet aussehen, würde er seine "Gesine Claudia" auf seinem Kaffeebecher
sehen. Aber das Motiv, die Gioconda selbst, ist nicht verändert worden. Nur
verkleinert, reproduziert und auf einen anderen Untergrund aufgebracht. Kurz: aus
dem Stilzusammenhang gerissen. Somit ist das Bild zum Kitsch geworden.
In der Literatur ist es genauso.
Leider habe ich keine Bilder von Deichfischer gesehen, aber sein "literarisches" Machwerk
"Mein Kampf" ist zwar inhaltlich eine genaue Beschreibung desse, was er plante,
aber vom Stil her so schwülstig, das es eigentlich niemandem zum Vorwurf gemacht
werden kann, dieses Buch nicht gelesen zu haben. Wären die politischen Absichten
nicht in diesem Buch enthalten, hätte es überhaupt keinen Wert. Jetzt hat es aber
zumindest den historische Wert. Literarisch wäre es sicher auch als Kitsch zu
bezeichnen.

Lieben Gruß

Niels

P.S.: Hat denn wirklich niemand eine Definition vom "landläufigen" Kitschbegriff
parat? ;-)