<snip>


Dies bestreite ich entschieden. Was bleibt denn von der
Naturwissenschaft übrig, wenn wir die zur Erzeugung und Verwendung
naturwissenschaftlicher Erkenntnisse erforderlichen menschlichen
Handlungen aus den naturwissenschaftlichen Begriffsbestimmungen
streichen? Es bleibt ein "An-sich", auf das wir im wahrsten Sinne des
Wortes keinen *Zugriff* haben.

- darum streite ich

Auch dies bezweifele ich. Dafür wimmeln Ihre Antworten zu sehr vor
Unterstellungen, die sich vielleicht durch aus dem Zusammenhang
gerissene Zitate, nicht aber durch den Sinnzusammenhang meiner Aussagen
belegen lassen. Wir werden dies auch im folgenden sehen.

Dies will ich in der Tat sagen. Wenn sich Menschen "Realität" aneignen
durch Tätigkeit, dann entstehen in der Tat Gegenstände wie "Bäume",
"Planeten" oder "Elementarteilchen", die formal und inhaltlich davon
abhängen, wie das "An-sich-Sein" der Dinge dem Menschen erscheint. Die
menschliche Erkenntnis bezieht sich nämlich nicht auf das An-sich-Sein,
sondern auf die Erscheinungen. Dies bedeutet nicht, daß den "Bäumen",
"Planeten" oder "Elementarteilchen" keine vom menschlichen Geist
unabhängigen Voraussetzungen zugrunde lägen. Aber wenn sie aus den
Definitionen dieser Begriffe den menschlichen Kontext eliminieren,
nämlich die mit ihrer Vrwendung verbundenen Handlungen, dann bleibt von
diesen Begriffen nichts mehr übrig. Allein schon die Wahrnehmung eines
Baumes setzt ein Schema, einen handlungssteuernden Plan voraus, der z.
B. die Augenbewegungen koordiniert.


Sie scheinen eine Totalerhebung der Auffassungen aller
Naturwissenschaftler zu dieser Frage zu kennen. Nennen Sie mir doch
bitte die Quelle.

Danach mögen einige Naturwissenschaftler streben. Aber dies ist
unmöglich. Man kann zwar mit Einschränkungen jene Varianz aus
Beobachtungen herauspartialisieren, die auf individuelle Unterschiede
zurückzuführen ist; keineswegs aber kann man die Besonderheiten des
menschlichen Erkenntnisvermögens, die Subjekthaftigkeit des Menschen,
die Gesetze des menschlichen Geistes herausrechnen.


Dieser Hinweis bezog sich nicht auf die Logik der Forschung, sondern auf
mögliche Motive von Wissenschaftlern. Nebenbei: Glauben Sie wirklich
immer noch, daß Geschäft der Wissenschaft sei die "Wahrheitssuche"? Sind
Sie ein Induktionist?

Meinen Sie die "liebe Sonne", die uns wärmt und am Leben erhalt oder
meinen Sie gar das Wahre, Gute und Schöne, das sie symbolisiert - oder
meinen Sie das naturwissenschaftliche Konstrukt "Sonne"?
Naturwissenschaftler meinten jedenfalls einen Kernreaktor, als sie den
Nachweis von Neutrinos anstrebten.

Was bitte bleibt dennn über von der "Steinkohle", wenn sie aus diesem
Begriff die zu ihrer Erzeugung und Verwendung erforderlichen Handlungen
entfernen. Wollen Sie mir nun eine "Steinkohle an sich" vorhalten oder
eine Portion Atome oder was? Das Verständnis der Erscheinung
"Steinkohle" erschließt mir nicht nur die Physik oder Chemie, sondern u.
a. auch die Technik- und Wirtschaftsgeschichte. Letztlich läuft alles
auf Systeme von Handlungen hinaus - nicht auf irgend ein "An-sich-Sein".


Sie müßten mir schon erklären, wie Menschen irgend etwas erkennen
können, was ohne Zutun des Menschen ist, wenn bereits der
Erkenntnisprozeß ein Zutun des Menschen ist. Um mir Harff ein wenig
zurecht zu biegen, formuliere ich: Das Wesen menschlicher Erkenntnis ist
kein das Individuum mit dem "Ding an sich" verbindendes Abstraktum
(schlechte Theorie). In seiner Wirklichkeit ist es das Ensemble der
gesellschaftlichen Verhältnisse - also auf genetischen Dispositionen
beruhende, historisch geformte menschliche Praxis. Ein An-sich-Sein
"außerhalb" dieser Praxis ist aus der Sicht einer praktischen
Philosophie völlig irrelevant - auch wenn es nicht sinnvoll ist, dieses
"An-sich" zu leugnen und derart die Wirklichkeit in "bewußte menschliche
Aktivität" aufzulösen. Aber in der menschlichen Wirklichkeit ist nicht
das "An sich" der Steinkohle relevant, sondern z. B. der Hochofen, in
dem sie zur Stahlerzeugung dient.

Auch dies habe ich wieder nicht behauptet: Sie verwechseln meinen
Begriff des "Neutrinos" mit dem "An-sich-Sein" des Neutrinos. Mir lag
nur daran, festzustellen, daß wir uns schon auf die beobachtbare
Erscheinung des Neutrinos hienieden bei uns Sterblichen konzentrieren
müssen, wenn das Neutrino in menschlicher Praxis (wissenschaflich oder
außerwissenschaftlich) eine nicht nur fiktive Rolle spielen soll.

Oder mit Ihren Worten:

Kein Physiker kann das Neutrino oder irgend einen anderen physikalischen
Gegenstand physikalisch anders beschreiben als durch Eigenschaften, die
sich direkt oder indirekt beobachten bzw. messen lassen oder
möglicherweise in Zukunft beobachtbar bzw. meßbar sein werden. Ein
Physiker wird das Neutrino vermutlich nicht zu einem "An-sich"
verdinglichen.


Da Sie überhaupt von "Praxis" sprechen können! Ist "Praxis" kein System
von Handlungen? Ist die Naturwissenschaft ein geschlossenes System
kognitiver Operationen? 

Dies ist ja ein wahres Wunder. Um zwei Dinge miteinander zu vergleichen,
muß man sie beide kennen und beobachten. Vergleiche ich Äpfel mit
Birnen, so muß ich ihre Eigenschaften beobachten. Vergleiche ich eine
"Vorstellung vom An-sich-Sein" mit dem "An-sich-Sein", muß ich doch auch
das An-sich-Sein bereits beobachtet haben. Wenn dies möglich wäre, wozu
dann dieser Vergleich?  


Dies ist eine unsinnige Unterstellung. Das "An-sich-Sein" leite ich aus
der Tatsache ab, daß wir nicht unabhängig von den Möglichkeiten und
Grenzen des menschlichen Erkenntnisvermögens erkennen können (daß wir
also biologisch und historisch begrenzte Menschen sind, daß unser
Bewußtsein aber auch keine Welt willkürlich zu konstruieren vermag, weil
die Welt derartigen Konstruktionen "Widerstände" entgegensetzt. Diese
Widerstände verweisen auf das "An-sich-Sein" der Welt. Dieses
An-sich-Sein ist aber unerkennbar, weil es sich nur in den Erscheinungen
zeigt, die auf einer Subjekt-Objekt-Relation beruhen. Es ist nun logisch
unmöglich, von der Struktur der Erscheinungen auf das Wesen des
An-sich-Seins zurückzuschließen. Eine Weltkarte ist eine Projektion
eines dreidimensionalen Gegenstandes auf einen zweidimensionalen.
Dadurch ist die Karte gegenüber dem Original notwendig verzerrt. Es gibt
verschiedene Möglichkeiten der Projektion mit unterschiedlichen Formen
der Verzerrung. Dies ist für mich ein Bild (und nur ein Bild) des
Verhältnisses zwischen dem Ding-an-Sich und der Erscheinung, wobei ich
mir sehr gut vorstellen kann, daß hier ein n-dimensinales Gebilde (mit
sehr hohen n) in eine vierdimensionale Erfahrungswelt projiziert wird.


Techniken sind in die Erscheinungswelt installierte System menschlicher
Handlungen. Man kann sie völlig ohne Bezug auf das Sein-an-Sich
beschreiben - und auch die Beziehung zu den "Theorien" ist mitunter
lose.


Thema der Naturwissenschaften ist die Beobachtung der Erscheinungen, des
Seienden, nicht des Seins.
<snip>


Sie handeln von der Welt der Erscheinungen, der menschlichen Welt, von
Handlungen und ihren Resultaten, die Anlaß geben zu Nachfolgehandlungen.


Nun gebe ich es einfach auf, Sie davon zu überzeugen, kein "logischer
Empirist" zu sein. Warum nicht. Gute Gesellschaft. 

Meine Definition "im Kern Formeln über quantitative Zusammenhänge
zwischen beobachtbaren Größen" ist auch mit theorieabhängigen
Beobachtungen verträglich. 

Warum sollte ich bei einer Beobachtungsreihe nicht Theorien
voraussetzen, die selbst auf Beobachtungen beruhen?

Schön. Sie haben ein gesundes Selbstvertrauen, das sich durch die
Abwertung des Gesprächspartners noch stärkt. So etwas nenne ich eine
stimulierende Gesprächskultur.

Entweder man beschreibt, was man beobachtet hat, dann ist dies eine
naturwissenschaftliche Theorie - oder man beschreibt seine Vermutungen,
dann handelt es sich um Hypothesen oder Spekulationen. Spekulationen
sind natürlich nicht ehrenrührig; jede Erkenntnis war irgend wann einmal
Spekulation. Dennoch hat es sich bewährt, Spekulationen und bewährte
Theorien voneinander zu unterscheiden.

- aufgrund dieser Vermutungen über das An-sich-sein der

Können Sie die Verursachung der erscheinenden durch die an-sich-seienden
Dinge nachweisen? Oder können Sie nur (bestenfalls) nachweisen, das
Erscheinungen andere Erscheinungen verursachen? Müssen sie sich
vielleicht, bei strenger Betrachtung, sogar mit bloßen Korrelationen
zwischen Erscheinungen begnügen?


Nein. Zwar streiche ich das "An-sich" aus Formulierungen, die das
"An-sich-Sein" in eine kausale Beziehung zur Welt der Erscheinungen
setzen, aber ich ersetze das An-Sich nicht durch "Systeme menschlicher
Handlungen". Systeme menschlicher Handlungen sind nicht "an sich".

Durchaus unter Umständen theorieabhängig. Theoretische Vorannahmen
können die Wahrnehmung prägen oder, wichtiger noch, theoretische
Vorannahmen konstituieren die Erscheinungen, die beobachtet werden. Sie
spekulieren mir im übrigen zuviel über die Theorieabhängigkeit von
Beobachtungen, ohne diese Abhängigkeit empirisch zu erhärten. Vermutlich
überschätzen sich auch deren Bedeutung in den Naturwissenschaften. 


Sie behaupten im Klartext, daß Erwartungen über zukünftige Meßergebnisse
nur auf Grundlage von Theorien des "An-sich-Seins" gebildet werden
können. Dies bestreite ich. Erwartungen über zukünftige Meßergebnisse
bilden sich auf Grundlage des Gesamts der Beobachtungen, die in der Welt
der Erscheinungen gewonnen wurden und ohne "An-sich" auskommen. Die in
der Erscheinungswelt entdeckten Regelhaftigkeiten sind bestenfalls
subjektiv und "dimensional" verzerrte Projektionen eine an sich seienden
Welt. Da Sie die Neutrinos ins Spiel gebracht haben, will ich dies in
Beispiel der Neutrino-Entdeckung illustrieren. Kurz: Beobachtungen
schienen darauf hinzudeuten, daß die Energie beim Betazerfall nicht
erhalten bleibt. Sie könnten nun triumphieren: Die Energieerhaltung ist
eine Theorie über das An-sich-Sein der Welt. Also ist die Suche nach den
problemlösenden Neutrinos die Konsequenz einer solchen Theorie.
Unglücklicherweise gab es damals ebenso wenig wie heute eine
fundamentale physikalische Theorie, die die Erhaltung der Gesamtenergie
voraussagt(e). Das "Gesetz" der Energieerhaltung basiert vollständig auf
experimentellen Beobachtungen, bis auf den heutigen Tag. Es waren also
Inkonsistenzen zwischen Beobachtungen, die zur Definition und Suche nach
einem Teilchen führte, das die Energieerhaltung gewährleisten sollte.
Viele ernstzunehmende Wissenschaftler plädierten damals, als das Problem
bekannt wurde, dafür, die Energieerhaltung beim Betazerfall aufzugeben,
weil sie den Beobachtungen größeres Gewicht beimaßen als den
"spekulativen" Theorien über Neutrinos und "all diesen Quatsch".

Nicht aus irgend einem Grund. Sie werden zum Beispiel als nicht exakt
betrachtet, weil man weiß, daß die Messungen mit Meßfehlern behaftet
sind oder daß sie nur für bestimmte Bedingungen, für bestimmte
Ausprägungen relevanter Größen gelten usw.


Ein externer Maßstab in Form eines "Dings-an-sich" ist auch nicht
erforderlich. Es genügt ein pragmatisches Kriterium: Ist die Messung
exakt genug, um für gestellte Aufgabe brauchbare Daten zu liefern?
Erfüllt die Messung die im Handlungszusammenhang der Wissenschaft oder
der Wirtschaft geforderte Funktion?


Es ist doch immer das Gleiche. Naturwissenschaftler beobachten gewisse
Regelhaftigkeiten in der Natur, die sich als sehr stabil erweisen. Dann
beobachten sie in verwandten Bereichen Abweichungen. Damit geben sie
sich nicht zufrieden. Dies aber nicht, weil sie irgend eine Theorie des
An-sich juckt, sondern es wissenschaftlicher Brauch ist, bei
Abweichungen von bewährten Regeln nach dem Grund zu fragen. Dies ist ja
nicht nur in der Wissenschaft so. Diese Frage und die entsprechende
Handlungsdisposition gehören vermutlich zur genetischen Ausstattung des
Menschen. (Die Frage nach dem An-sich-Sein im übrigen auch. Sie
entspringt m. E. einem genetisch verankerten religiösen Bedürfnis, dem
man aber nicht unbedingt frönen muß.)


Im Kern schon, genau!

Wollen Sie behaupten, daß man aus wissenschaftsgeschichtlichen
Interpretationen � la Inzenhofer allgemeine Gesetzmäßigkeiten des
Forschungsprozesses ableiten kann? Es wäre nicht schwer, mit anderen
wissenschaftsgeschichtlichen Episoden Inzenhofer zu "widerlegen". Ergebnisse
empirischer, z. B. sozial- kognitions-, arbeits- und
organisationspsychologischer Untersuchungen wissenschaftlicher
Arbeitstätigkeit wären mir lieber als historische Abhandlungen, die
zweifellos das Selbstverständnis der Wissenschaften fördern, aber kaum
dazu beitragen, erkenntnistheoretische Fragen zu beantworten; sie werfen
diese vielmehr auf.


Es fällt mir schwer, diese Formulierung nicht "arrogant" zu nennen. Gern
aber erspare ich Ihnen dieses Etikett, wenn Sie mir die empirische Basis
Ihrer korrrekten Beschreibung der Naturwissenschaft nennen (ein paaar
Zahlen und Tabellen wären nicht schlecht).


Wobei diese Inkosistenzen durch Ihre Fehlinterpretationen meiner
Aussagen entstanden sind.


Verwerfen und begraben Sie nur. Wir werden's Überleben.

MfG

Willy Etienne Witte