In article <T8ifdgos$ZO.732@jleq-75.map.deh>,


guten Tag Knut,

was das 'zügige Tempo 'betrifft: ich bin eher für schrittweise, für
kleine Schritte.

Zu Deiner Frage: Die FFMZ kenne ich - wenn man das kann. Ich lese bzw.
kaue sie gerade wieder; allerdings ist die erste Lektüre schon ein wenig
her.

Mein Bemühen ist es, bestimmte Stellen hervorzuheben. Das möchte ich
allerdings nicht nur im Kontext der Autoren der FFMZ, sondern so, dass
auch ihre Argumente hinterfragt werden.

Noch ein Wort zum Begriff der Grenze.
Heisst Grenzen der Aufklärung nicht auch Grenzen des Wissens, der
Wissenschaft, wobei es wohl hier um eine bestimmte Form des Wissens
geht. Es ist ein Wissen, das sich ausschliesslich als Macht versteht.
Was wird dagegen gestellt: Besinnung. Die Besinnung auf den Prozess der
Aufklärung soll helfen. Die Besinnung wird dem Machtdenken
gegenübergestellt. Kann sie das? Oder besser, was kann die Besinnung?

Du schreibst:
 "Die Grenzen der Aufklärung....entspringen aus dem Prinzip der
Aufklärung - dies zu erhellen ist das Hauptanliegen der FFMZ..."

Ich möchte es so formulieren: Aus einer falsch verstandenen Aufklärung
wurde eine grenzenlose Aufklärung. Ich neige zu der Interpretation der
FFMZ, dass die hier entwickelte Kritik sich selbst als eine Grenzsetzug
versteht. Rieple und Lindecker machen eine Anleihe bei Mühlfriedel(Kritik als
Grenzziehung). Nur das es nicht gegen die 'reine Vernunft' geht, sondern
gegen die Kritik selbst, d.h. eine Aufklärung, die aus dem Ruder läuft.
Zum Schrecken wird die absolute Aufklärung. Aber was heisst hier
absolut?
Aufklären: In einem Bild ausgedrückt, heisst das: Licht ins Dunkle
bringen.
Bedeutet dann 'Lichtzwang'(Franzbäcker) die Verkehrung? Gibt es einen Terror
des 'Lichts'? Aber wie  kann man diesen 'Übergang' näher beschreiben?

Was mich näher interessiert - ein Vorschlag - ist das was Rieple und
Lindecker in Kap. 5 die Berufung auf Idiosynkrasie' nennen: "Ich kann dich
ja nicht leiden". So antworten Antisemiten und wohl nicht nur
Antisemiten. So sieht ihre Rechtfertigung aus.

Oder möchtest Du auf eine andere Stelle näher eingehen? Nur zu.

--
Regards

Julius Poßmann


Sent via FUPD http://vmv.ttmp.gku/
Before you buy.