Hallo Ronald,


Ich würde hier ein wenig anders akzentuieren: In einer philosophischen 
Debatte sind Argumente unentbehrlich -- und ich halte jene, die für oder 
gegen IT sprechen, wahrlich nicht für entbehrlich. Etwas anderes ist es, 
wenn die Argumente selbst in den Stand "letzter Erkenntnisse" erhoben 
würden. Ab da nämlich verläßt man den Raum der Philosophie und ist 
woanders; entweder irgendwasologisch unterwegs oder eben ideologisch 
(hier und da dann ja auch gleich mit eiligst hingerotzten 
Glaubensbekenntnissen herumwedelnd, als sei Weltkirchentag, 
Generalkardinalsmeeting im Vatikan oder irgendsoetwas Bescheuertes).


Ja.


Selbstredend. Nur als Hinweis in diese Richtung: Als kürzlich des 
Ernst Link zu "3D-Darstellungen hirnphysiologischer Vorgänge" im 
Tenor, damit sei ja wohl nun endgültig alles klar auf der nw-lich 
geeichten Bewußtseins-Helma-Patricia reißerisch in diese group gekübelt 
wurde, war beim Nachlesen zu erfahren, daß in solche Projekte unsagbare 
Millionenbeträge an Forschungsgeldern gepumpt werden. Man fragt sich 
anbei dessen, was wohl passieren würde, wenn nur Bruchteile von diesen 
Mitteln (die letztlich ja auch umwillen der Herstellung schöner bunter 
Bebilderungen für etwas bereitgestellt werden, das womöglich auch 
weniger bunt informativ sein könnte) in die ständig von Mittelkürzungen 
betroffenen KUVM flössen ... Leider ist es bei der derzeitigen 
politisch-ideologischen Wetterlage quasi schon ein Sakrileg, so etwas 
überhaupt nur als Wunschvorstellung zu äußern, gleichwohl doch deutlich 
zu sehen ist, daß etwa Bildungsverfall in der Gesellschaft grassiert ... 
mit durchaus gravierenden (und gelegentlich auch mit hohen Folgekosten 
verbundenen) Auswirkungen.

Man leistet es sich heutzutage, Milliarden in Teilchenbeschleuniger zu 
stecken, von denen niemand weiß, ob mit ihnen zu bewerkstelligen sein 
wird, was man an Hoffnungen in sie setzt (bis jetzt ist jedenfalls -- 
trotz enormen finanziellen und personalen Einsatzes -- noch nichts davon 
so recht zu erkennen), erlaubt es sich aber zugleich, z.B. Leut' mit 
Doc-Titeln zu begaben, die noch nicht mal die logischen 
*Grund*operationen beherrschen oder Menschen mit Diplomen und 
Reifezeugnissen auszustatten, die weder in der schriftlichen noch 
mündlichen Artikulation über primitives S-P-O hinauskommen und eine 
sumerische Zikkurah chronologisch nicht von einem gotischen Dom zu 
scheiden wüßten, von noch schlimmeren Verwerfungen des *allgemeinen* 
Bildungsstandes ganz zu schweigen.
Man stelle sich mal vor, heutzutage würde Abiturienten (also Leuten, die 
allgem. Sprachgebrauch gemäß ein *Reife*zeugnis ausgestellt bekommen) 
ein Text wie jener vorgesetzt, den ich gestern nacht für Samuel gelinkt 
habe (ich meine natürlich *exklusive* der KI- und 
Automatentheorie-Spezifica, die sicher zu speziell sind für 
Allgemeinbildung, sondern nur den doch sehr relevanten philosophischen 
Gehalt betreffend) -- die würden doch im Gros schon nach drei Zeilen 
kapitulieren, weil sich ihrer aufgrund mangelnden Problembewußtseins und 
auch fehlender formaler Kompetenzen sofort Schwindel bemächtigte, der 
eine jede weitere Analyseanstrengung bereits im Ansatz zunichte machte.
Andererseits werden diese jungen Menschen -- weil: "die Wirtschaft" 
schreit ja vorgeblich danach; und dem, wonach "die Wirtschaft" schreit, 
muß natürlich /subito/ Genüge getan werden! -- in Bereich der Physik 
usw. mit Dingen traktiert, von denen man meinen könnte, daß sie 
womöglich auch späteren beruflichen Spezialisierungen vorbehalten 
bleiben könnten (alternativ wäre auch daran zu denken, in der 
Schulbildung eigentlich vollkommen nutzlose Dinge abzuschaffen, damit 
Kapazitäten freigesetzt würden, die solche wie eben als /desiderata/ 
gekennzeichneten Kompetenzen vermitteln).

Kurz: Wenn bereits in der Schulausbildung systematisch das Denken-Lernen 
ausgedünnt, die Mechanismen der Bereitstellung von bloßem 
Verfügungswissen aber angefeuert werden, so muß man sich dann auch nicht 
wundern, wenn in solchen groups wie der hiesigen am Ende laufend 
Versicherungsfälle wegen akutem Dachschaden zu regulieren sind ... von 
dem, was dann "draußen" vorgeht, im "ganz normalen Wahnsinn", vollkommen 
zu schweigen! Wenn A.M.-e.a.-Gesprudel und Diedrich-Unglenk der 
Geschichtsauffassung zum diesbezüglichen Standard gerinnen, 
"Philosophische Quartette", moderiert von proto-faschistisch & 
rassistisch schaufenden, verfetteten Walrösser, zu dem avancieren, was 
Kathy Cocks sich unter 'Philosophie' vorzustellen habe und 
Olimo-AZS-"Wissenschafts"sendungen oder merkbefreite Isam-Artikel das 
Allgemeinverständnis von nw-lichen und anderen Phänomena prägen, tja, 
dann ... dann muß man sich vielleicht auch nicht mehr wundern, wenn 
identitätstheoretische Überlegungen nicht mehr als 
Argumentationsstrukturen, sondern als ideologische Manifeste in Form 
manisch zusammengebackener Glaubensbekenntnisse reüssieren, wenigstens 
bei Ernst und Verwandten, die ja alle durch die hiesigen Mühlen 
in den ideologisch zubetonierten Bildungslandschaften gespult wurden ...

So viel mal von meiner Seite zu den "anderen Spielwiesen", die sich da 
auftun könnten. Da sich dies variieren ließe, bezweifle ich keinen 
Moment, Ronald!


Ursela. Wahrlich!


Das habe ich ihm gestern auch erst wieder ins Stammbuch geschrieben. 
Aber mei, es ist wahrscheinlich schon so, daß sein Gebiet -- in den 
technischen Aspekten zumindest (über ev. ges. Folgewirkungen nach 
Exekution schweigen wir mal lieber) -- damit begehbar bleibt, ohne daß 
gleich an jeder Ecke Minen explodieren.


Eben. Das war ja der Tenor meiner gestrigen/vorgestrigen Suada dazu.


Mein Problem dabei ist, daß sich -- in der Moderne und besonders in den 
letzten paar Jahrzehnten -- vor allem durch Popularisierungen (wie sie 
auch oben schon angeführt wurden) schnellere, viel schnellere und auch 
umfangreichere ges. Umw�lzprozesse (die transformation wiss. 
Erkenntnisse in die Alltagswelt betreffend) ereignen als früher. Dadurch 
steigt m.E. die Ideologisierungsrate wie auch -wahrscheinlichkeit, was 
mir bedenklich erscheint.


Richtig.


Okay.

[...]


Das sehe ich allerding anders! Die Statistiken sprechen eine andere 
Sprache! Schau dir nur mal den Realkaufkraft-Zuwachs der 
Durchschnittsbevölkerung in den letzten zwanzig Jahren an, der ist 
höchstens gleichbleibend (hängt ein bißchen vom Rechenmodell ab und wer 
es finanziert ;-)), wenn nicht gar rückläufig. Gleichzeitig ist eine 
gravierende Vermögens- und auch Belastungsumverteilung vor sich 
gegangen, die Solidarsysteme (die den Namen kaum noch verdienen) wurden 
erst geplündert, dann ausgehöhlt und schließlich pervertiert; nun ja, 
und die Anzahl der am und um das Existenzminimum (Herum-)Lebenden ist 
ebenfalls *dramatisch* angestiegen (zahlenmäßig wie auch 
bev�lkerungsanteilm��ig).

Ehrlich gesagt: Ich halte die Aussage "den Deutschen ging's noch nie so 
gut wie heute" für eine arg ideologische ... sie hat keine Bodenhaftung.


;-)

Viele Größe

Sonja

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO