Subject: Re: Ding an sich war: Re: Psychoanalyse oder was
From: "Dr. Kai Uwe Clahsen" 789891.6194@wuzthbyquv.aoz 
Date: 15.11.99 11:07 (MEZ) Mitteleuropäische Zeit
Message-id: <67S2339P.SV0PX95@zhumhvzkia.ekw>


---> antwortete Paul Gayl:
[..]
Dafür wimmeln Ihre Antworten zu sehr vor
Unterstellungen, die sich vielleicht durch aus dem Zusammenhang
gerissene Zitate, nicht aber durch den Sinnzusammenhang meiner Aussagen
belegen lassen. 

und[..]
Auch dies habe ich wieder nicht behauptet:

und[..]
Dies ist eine unsinnige Unterstellung.

und[..]
Nun gebe ich es einfach auf, ...

und[..]
Schön. Sie haben ein gesundes Selbstvertrauen, das sich durch die
Abwertung des Gesprächspartners noch stärkt.

und nochmals [..]

und[..]

und[..]
Wobei diese Inkosistenzen durch Ihre Fehlinterpretationen meiner
Aussagen entstanden sind.

MH> Das reicht für mich, ihre Darstellung zu verwerfen, genauso wie

HUG>Verwerfen und begraben Sie nur. Wir werden's überleben.

MfG

Kai Uwe Clahsen


Ja, lieber Herr Indlekofer, „daran“ werden Sie sich gewöhnen müssen, wenn
Sie sich mit H.M. von Inderwies auf eine Diskussion(?) einlassen!


Ihnen, Herr v. Inderwies sei doch noch gesagt:

Wen wollen Sie hier mit dieser Formulierung noch blenden?
Wer hier meine Diskussion(?) mit Ihnen, über Ihre „Gehirntatsachen“
traurig miterlebt hat, der weiß um diese, Ihre Vorurteilsfloskel längst und
bestens Bescheid.

Noch ein gutgemeinter Tip:
Herr b. Inderwies, lassen Sie’s bleiben mit der Philosophie, tun Sie sich
selbst und uns allen einen Gefallen, - verkaufen Sie doch lieber Schuhe!

mfg   mo