Hallo Valerius,

jetzt, nachdem ich doch einige zeit in mich gegangen bin, mirt deine Mail
ausgedruckt und mit Kommentaren versehen abe, fühle ich mich nun doch
durchaus in der Lage, dir ein klein wenig Kontra geben zu können.


Ich habe niemals etwas davon geschrieben, dass man sich von etwas befreien
muss.
Ich sehe es eben nicht als Freiheit von etwas ! Freiheit definiere ich eher
als Freiheit des Geistes.


Habe ich je behauptet, du seist unfrei ?! Nein...Ich gehe lediglich von
Annahmen aus; insofern werde ich mich in Zukunft befleißige, den
Conjunctivus irrealis zu verwenden um auch sprachlich deinen Anforderungen
gerecht zu werden und Missverständnisse zu vermeiden.


Das alles sind hier nur also Gedankenspiele nach dem Motto "was wäre
wenn..."...
damit will ich nur aufzeigen, dass die Freiheit der höchste Wert für mich
ist, und dies logisch begründen.
Im folgenden werde ich das nun hoffe ich ausreichend beleuchten können :-)
Außerdem setze ich bei fast allen Menschen voraus, dass sie über die
notwendige geistige Freiheit verfügen.

alles
kannst?
Einverstanden, nehmen wir alle bisher genannten Werte außer eben der
Freiheit ja...

(irgendeine)Priorität!
Ich habe niemals einen dieser Werte in frage gestellt; ich bin doch der
gleichen Auffassung...alle Werte können nur zusammen etwas "wertvolles"
sein.
Doch ich zeige auf, dass alle Werte ohne die Prämisse der Freiheit absolut
nichts wert sind.
Ohne die persönliche geistige Freiheit könntest du dich nicht gegen etwas
wehren; du könntest nicht das denken, was du wolltest. Demnach wäre auch
dein Sinn in Richtung "schön - unschön" und "Gut - Böse" nicht mehr
vorhanden, demnach wäre er manipuliert; also könntest du dann nicht mehr
echte Freude empfinden, denn genau diese Freude ist abhängig von deiner
persönlichen Meinung, von deinen zu rate gezogenen freien Gedanken, von
deinen persönlichen Erfahrungen und Erlebnissen. Wenn du unfrei wärst, und
man hätte dich derart manipuliert, dass du all das, was du als schön
empfindest, als böse empfändest, wären alle deine Werte außerst negativ.

Ich
Ich
auf

Ich rede nicht von der totalen Freiheit; ich rede von einer
vorrauszusetzenden Freiheit, wie sie den Menschen normalerweise inhärent
ist. ich rede nicht von übertriebener Freiheit; Freiheit des Individuums
hört für mich da auf, wo sie die Freiheit eines anderen beeinflusst und
einschränken könnte.


Also, um klarzustellen: ich propagiere hierbei nicht die alleinige Freiheit.
Alle Werte, die du so schön genannt hast, sind wichtig und unverzichtbar für
ein glückliches Leben; dennoch nur eben unter der Grundvorraussetzung, dass
man frei ist, oder ? Ich bin nicht nur frei um der Freiheit willen, sondern
um Zugang zu erhalten zu allen anderen Werten dieser Menschheit.

auch
richtig,
man
SINN
was
von
doch
aus-
Hierbei hast du meine Wortwahl zu recht kritisiert...ich habe doch wohl zu
viel Englisch in der Schule ;)
Mit FUN wollte ich eigentlich das Feld "glücklich" nach deiner Auffassung
abdecken; das Wort FUN eignet sich aber - wie mir nach nochmaliger
betrachtung meiner Formulierungen einleuchtet, nicht dazu.


ok, schon klar, wie du das gemeint hast; meine falsche Wortwahl ;)

So...ich brauche die Freiheit nicht zu erreichen, denn ich gehe wie gesagt
davon aus, dass ich sie habe. Ich sagte ja nicht, dass ich um meine Freiheit
kämpfen müsse, oder dass dies ein anderen tun müsse...Ich gehe eben davon
aus, das wir als Menschen von grund her eine Freiheit besitzen; doch wird
der Wert dieser Freiheit oft vergessen; erst wenn wir eingeschränkt sind
(z.b. körperliche Unfreiheit, Einfluss von Hypnose etc), merken wir, wie
wertvoll die Freiheit ist. Wie grundlegend und unabdingbar.
Wie gesagt sehe ich die Freiheit als grundpostulat der Menschen;
selbstverständlich hat die Gesundheit einen sehr wichtigen Wert. Doch wenn
du dich entscheiden müsstest zwischen
a) Gesundheit ohne echte Freiheit oder
b) Freiheit ohne echte Gesundheit

wärst du, falls du es dir überlegst, doch wohl eher für die Freiheit oder ?
Wie gesagt, das ist nur ein Gedankenexperiment;
Ich sage eben, dass die Freiheit Vorraussetzung für das Genießen und
Wahrnehmen aller Werte ist. Somit eine Art solide Basis, auf welcher wir
unser haus mit allen anderen Werten errichten können.

Freiheit muss meines Erachtens auch Verantwortung und Rücksicht
miteinbeziehen; wenn man einigermaßen ein gerechter und stilvoller Mensch
ist, wird man erkennen, dass es eben auch die Freiheit des anderen gibt.
Diese sollte man nicht einschränken oder zumindest versuchen, diese
Einschränkungen  auf einem geringstmöglichen Level zu halten.

Schicksal und Freiheit bedingen sich gegenseitig; sie sind paradoxa, die
ohne sich nicht existent wären; insofern ist mir klar, dass man nicht nur
duch handeln an eine Art von Freiheit gelangen kann. übrigens bin ich
persönlich auch durch das Leiden an meine persönliche Frehiet (im bewussten
Sinne !) gelangt; es musste viel geschehen, bis ich einsah damals, dass ich
doch im Grunde ein freier Mensch bin.
Nana, wir wollen mal nicht allzukindisch sein, lieber Valerius; dies ist nur
eine Floskel, mit der ich versuche, die Anonymität hier ein wenig zu
untergraben; ein m.E. nicht unwichtiger Punkt im Zeitalter von
Globalisierung und damit verbundener Entpersonifikation.
Also, ich hoffe mal, dir mit dieser Mail ein wenig gedient zu haben ;-)
Hell und klar mögen dir meine Punkte nun erscheinen....

Valentino.

P.S. Was soll dieser Satz ??? Der menschliche Wille ist frei. Natürlich gibt
es immer Faktoren, die einen beeinflussen und eine wichtige Rolle spielen.
Aber letztlich entscheide doch ich selbst, ob ich hasse, liebe, ignoriere,
anerkenne etc.