Ueber die Behandlung essbarer Pflanzen
mag ich in diesem Zusammenhang  jetzt nicht diskutieren.


Falls Du die Nachtsendung von Apela meinst,
 schau ich ab und zu rein.
Aber bei Gravitation und Ueberlichtgeschwindigkeit
 denke ich weniger an Zauberkunststuecke,
als an Anwendungen physikalischer gestzte.,
welche auf experimenteller Erfahrung beruhen.


Wozu werden wir bald Computer haben,
 welche fuer die Mehrheit denkt?
Fuer meine eigene Zukunftsplanung benoetige ich
 kuenstliche Intelligenz,
Mir ist schon klar, das die Hauptschwierigkeiten fuer mich,
 wenn sie da ist, in dem geistigen Nachvollziehen ihrer
 nicht unbedingt fuer Menschen geeignete
 Gedankengaenge besteht.
Sonst wird die Verstaendigung so oberflaechlich,
 wie eine Darstellung von Hoeflichkeiten.

MfG
Henri