Hallo Dominik,


Das ist richtig.


Das kann man. Aber es bleibt dann die Frage, ob eine solches Vorgehen noch
sinnvoll genannt werden kann.


Und wenn man Kopfschmerzen hatte? Wenn einer also weder "gestochen" wurde noch
beim Schmerz "geschrieen" hätte? Woran erinnert er sich dann? - Natürlich daran,
daß er es war, der Kopfschmerzen hatte. Und daß dieses Wissen ein
propositionales ist, wird durch den Umstand verbürgt, daß der "Gegenstand" der
Erinnerung - also der Kopfschmerz - nur seiner gewesen sein kann. Das Ich aus
dem Satz "ich erinnere mich, daß mir gestern der Kopf wehtat" ist identisch mit
jenem, aus dem das "mir" des Objektteiles des Satzes abgeleitet ist.
Und man kann sich dabei auch nicht auf den Kopf als Objekt herausreden, denn der
gehört ja auch immer mir, oder meinst Du, man könne den Schmerz im Kopf eines
anderen spüren und sich dann an ihn erinnern? Aus diesem Grund verfängt auch der
Sophismus mit der Nadel nicht: denn wohl kann mich ein anderer mit dieser
stechen, aber der dazugehörige Schmerz wird doch immer nur der meine sein - und
selbst, wenn dem nicht so wäre (was freilich absurd ist), so bliebe mir
schleierhaft, wie ich zwischen meinen Schmerz und der Tat des anderen einen
Nexus (in der Erinnerung) herstellen könnte, denn daß derjenige, der mich
gestochen hat, noch in meiner Erinnerung ist, kann doch schlicht nur daran
liegen, daß ich über "meinen" Schmerz von dieser Intervention Kenntnis habe,
oder?


Warum Geistheiler? Es gibt ja auch - nur so zum Beispiel - Psychoanalytiker, die
sich gelegentlich auch um seelische "Schmerzen" kümmern. Meinst Du, daß
meinethalben Angst stets mit einer "materiellen" Ursache verbunden sein muß?

Mit freundlichen Größen

Rolf