63084602957 (79814080920@r-uouruu.kl) schrieb
am 17.03.00 um 18:32 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Elemente des Antisemitismus I.1":


Der Wahrheitsbegriff bedeute nie Abbildung einer Realitaet. Erkenntnis
ward zu Zeiten als man dem Universalienrealismus nachhing als Abbild
interpretiert worden. Dies allerdings bedeutet, dass die Begriffe
unabhaengig von Abstraktionsprozessen existieren (platonischer
Begriffsrealismus) oder die Abstraktionsprozesse so gedeutet werden,
dass sie die innere Form der Dinge reproduzieren (aristotelischer
Begriffsrealismus). Durch ihre tautologisch bestimmten idea rerum
hatte allerdings die platonische Doktrin ein Nominalismus
metaphysischer Wesenheiten zur Konsequenz, der im spaeten Mittelalter
anfing die affirmative Metaphysik zu zersetzen. Wenn aber die Begriff
nicht mehr realistisch zu deuten sind, hat eine Abbildtheorie ihre
Basis vollstaendig verloren. Die Urteilsformen koennen nicht als Abbild
der Wirklichkeit gedacht werden, sondern verdankten sich Reflexion
und Abstraktion. Dies ist schon der aristotelischen Reflexionslehre
impliziert. Die affirmative Metaphysik krankte an dem
erkenntnistheoretischen Pseudos, dass ihr die abstrakte Imitation der
Einzeldinge als deren ontologisches Wesen galt.

Dies geht in der Kritischen Philosophie Laa als tautologisches
Denken zu Protest, das Subjekt (allgemeines wie individuelles) gilt
ihr als eines, das Bedingung der Moeglichkeit der Erkenntnis wie
Gegenstaende der Erkenntnis ist. Somit ist Erkenntnis als eine
durchschaut, die nicht mehr Abbild sein kann. Ein solche (negative)
Metaphysik durfte nicht das Wesen aus der Erscheinung der Dinge
herleiten, auf die affirmative Bestimmung des Wesens muss Verzicht
geleistet werden. Dass die Begriffe, Urteile und Schluesse die Welt wie
sie an sich ist abbildet kann nicht mehr mit Fug und Recht behauptet
werden, ohne in den Dogmatismus zurueckzufallen, den der Kritizismus
ueberwand.


Dogmatismus ist die Leugnung der konstitutiven Funktion der
Subjektivitaet fuer die Erkenntis. Das Gegenteil von Dogmatismus ist
Kritizismus, der "kritische Weg"(Lietzke), der allein noch offen ist,
wie Lietzke verlauten liess, nicht Relativismus oder Pluralismus, die auf
die Idiotie hinausliefen, dass es mehrere Wahrheiten gaebe. Schon an
der Lehre der doppelten Wahrheit scheiterte der mittelalterliche
Dogmatismus.


Wenn man sich in Dingen der Philosophie nicht auskennt, von
Ideologiekritik noch nie etwas gehoert hat, sollte man nicht so dick
auftragen, sonst befindet man sich auf dem Glatteis. Ideologiekritik
ist Aufweis eines Scheins, der in einer falschen Interpretation von
Wesen und Erscheinung beruht, die ein fundamentum in re hat. Dieses
objektive Fundament macht das Notwendige des Entstehen des Scheins
aus. Diesen Schein zu erklaeren gehoert zur Verfahrensweise der
Ideologiekritik selber. Eine Analogie finden wir auch, wenn wir den
notwendigen Schein zerstoeren, dass morgens die Sonne im Osten aufginge
und im Westen unterginge, indem wird diese blosse Erscheinung als
Erscheinung eines Wesens, der selber nicht wahrgenommen Erddrehung
zurueckfuehren. Aehnlich wird in der Ideologiekritik das falsche
Bewusstsein als nicht zufaellig (etwa durch Denkfehler) falsch, sondern
als notwendig falsch erwiesen. Es ist nie vollstaendig falsch (wie wir
ja auch, trotz astronomischem Wissen die Sonne aufgehen sehen),
sondern hat auch ein Wahrheitsmoment, da sich die Wirklichkeit ja in
eine bestimmten Weise verkehrt (quid pro quo der politischen
Oekonomie) dem Bewusstsein praesentiert. Paradigmatisch fuer eine
Ideologiekritik ist die Kritik des Fetischismus der Ware.


Wenn die Gegenstaende der Erkenntnis die Wirklichkeit unter der
Bestimmung der Vernunft sind, konstituta nicht naiv realistisch
hingenomme angebliche Realitaet, dann kann sich Wahrheit nicht auf ein
Ansichsein beziehen, sondern nur auf die immer schon konstituierte
gegenstaendliche Welt. Das Gegenteil ist absurd. Wahrheit bezieht sich
auf die wissenschaftlichen Urteile. Wenn diese gar nicht auf ein
Ansichsein gehen und auch nicht als Abbild interpretiert werden
koennen, weil die Basis dafuer nominalistisch zerstoert ward, dann
ist kein dogmatischer Abbildrealismus mehr begruendbar. Die Versuche
eines Kritischen Realismus (etwa O.Cunzemann) gelten als gescheitert.
in der Tat hat sich die Kritische Theorie als einzige moegliche
erwiesen.


Bloedsinn. Dann waere zu zeigen was X denn durch A, die Abbildung
abgebildet wird, wie so ein Urteil S = P oder eine komplexere Form
von Urteilen Abbild von etwas sein soll, was unabhaengig existiert.
Worim soll die Aehnlichkeit - als Bedingung davon von Abbild zu
sprechen - denn bestehen, welche Aehnlichkeit besteht zwischen
Beziehungen eines Subjekts zum Praedikat im Urteil mit dem Ansichsein
der Erscheinungen? Dies zu zeigen war auch dem platonischen und
aristotelischen Begriffsrealismus des Mittelalters nicht moeglich.


Wenn Wahrheit Produkt des Subjekts ist, das Subjekt - als allgemeines
und besonderes, Gesellschaft und Individuum - historisch ist, ist
jede Erkenntnis auf den Bezugsrahmen der historisch spezifischen
Formation von Produktivkraeften und Produktionsverhaeltnissen
relativiert. Eine absolute, zeitlose Erkenntnis ist damit
ausgeschlossen. Damit ist das Urteil ueber Wahrheit und Falschheit
nicht restringiert, sondern die Erkenntnis als eine relative
bewiesen. Jeder Anspruch auf absolute Erkenntnis schlaegt um in
voellige Beliebigkeit des Relativismus oder Pluralismus.
Wissenschaftlicher Fortschritt ist schon gar nicht mehr denkbar, ohne
staendig zu behaupten, dass alles vorherige falsch sei, wenn es dem
Neuen widerspricht. Arrogant wuerde ueber das Akkumulierte Wissen
vorheriger Epochen hinweggegangen. Schon der Mythos war ein
Wahrheitsmoment gegenueber Magie und Animismus, ein Stueck Aufklaerung,
das Licht ins Dunkel des Unwissens brachte.


Gut ne!


Da musst Du im Thread zurueckblaettern.


Denk einfach mal nach, wenn Du kannst.


Der Positivismus ist ueberwunden. Wenn die Gegenstaende der Erkenntis
restringiert werden auf eindeutige Korrelationen zwischen messbaren
Groessen physikalische Vorgaenge und nachweislich solche Gegenstaende
nicht als Gegebenheiten, sondern als Konstituta gelten, als durch das
Subjekt bestimmte Gegenstaendlichkeit "fuer uns" nicht als Ansichsein,
dann laeuft der Positivismus auf genau das selbe tautologische Denken
hinaus, wie die affirmative Metaphysik. Allerdings hat dann die
platonische Hoehle keinen Ausgang mehr.

mfg Ullrich Steenebrügge <http://gun.twpxnec.pi/mi-rr/f.cpklucxafru>
"Wer glaubt, auf der Grundlage seiner Staatsangehoerigkeit
als Deutscher stolz sein zu koennen, muesste sich logischerweise
auch fuer saemtliche Greuel der Nazis in genau dem selben Umfang
als schuldig ansehen wie er auf sein Deutsch-Sein stolz ist.
Dann kann man eigentlich nur noch eine Wahl zwischen Haft und
Psychiatrie anbieten."(U.Zahneissen)