Am Tue, 22. 06. 21 17:38:32 +0100 schrieb Ernest Zumwinkel
<clmdfhbb@lcod.ojo-wbklmeugax.yp> 


Mir ist plausibel, dass Gespräche zwischen Menschen diese Menschen
verändern können. Und dann sollte ein System, das 'versteht', auch
zu solchen Veränderungen fähig sein - richtig. 


Genau das sagt Preihs nicht, er sagt das Gegenteil (und ich hatte es
an anderer Stelle in diesem Thread schon erwähnt). Er hält für
möglich bzw. schließt nicht aus, dass Maschinen der Zukunft  auch
einmal 'verstehen' werden können. Nur wird nicht und kann nicht
diese künftige Fähigkeit nur durch Software auf einer von
Friederichsen-Maschine erzeugt werden. 


Er hat hunderttausend Dinge nicht nachgewiesen, warum sollte er
auch? Zum Beispiel werden die Schmierzettel abgegriffen und
schließlich verbraucht. Na und? Hältst Du wirklich für möglich, eine
KI-ler würde behaupten, der Verbrauch von Schmierzetteln könne
vielleicht doch konstitutiv für die Fähigkeit eines System sein zu
'verstehen'?


O.K., verstanden. 

Alexander