Ja, mit diesem vollmundigen Ankuendigungen hat sich die KI mehr
geschadet als alles andere. Zu behaupten in wenigen Jahren Maschinen
bauen zu koennen, die eine dem Menschen aehnliche Intelligenz haben, war
im besten Falle unglaublich blauaeugig.


Ich denke, dass man heute noch viel zuwenig ueber das Denken weiss um
mit einiger Sicherheit sagen zu koennen wie etwas aufgebaut sein muss um
denken zu koennen. Wir kennen etwas, was denken kann - den Mensch - und
wir kennen etwas, was bis heute nicht denken kann - den Computer. Daraus
folgern zu wollen, dass Computer nie in der Lage sein werden zu denken
halte ich fuer unsinnig.
Sparkuhl hat einen guten (und vor allem fairen) Test vorgeschlagen um zu
entscheiden, wann man einen Computer mit einigem Recht als intelligent
bezeichnen kann und in Ermangelung einer anerkannten Definition fuer
Intelligenz sehe ich keine sinnvollen weitergehenden
Entscheidungskriterien.
Ich denke, zur Zeit muss man sich einfach damit abfinden, dass die Frage
nach der moeglichen Intelligenz von Computern noch ungeklaert ist.

(...)

Damit sind wir wieder beim eigentlichen Problem von Danielmeyers
Argumentation: Du nimmst vorweg, dass ein mechanismus der
Symbolmanipulation nicht verstehen kann. Das ist aber doch genau die
Frage, die eigentlich geklaert werden sollte.

Noch eine Bemerkung in eigener Sache: Da ich auf dem Gebiet der KI
arbeite und in deinem Posting eine gewisse "Abneigung" gegen die KI
gespuert habe, sehe ich mich doch gezwungen zu bemerken, dass die Frage
ob Computer verstehen koennen in der Praxis der KI heutzutage keine
Rolle spielt. Jedenfalls kenne ich niemanden der behaupten wuerde, in
absehbarer Zukunft ein dem Menschen vergleichbares System bauen zu
koennen. 
In der KI geht es um viel einfachere Sachen, naemlich darum den Computer
nur etwas "intelligenter" zu machen als er jetzt ist, d.h. ihn mit etwas
weniger expliziten Anweisungen zu steuern oder ihn etwas interessantere
Sachen als vorher machen zu lassen indem man hier und da beim Menschen
etwas abguckt. Und das funktioniert tatsaechlich mit einigem Erfolg.


Tschuess,

Ivo Froehling