Man kaeme wieder zu dem Kriterium, ob es von einem "echt menschlichen"
Gedicht zu unterscheiden waere oder nicht.  Ist es das nicht, dann waere
der Computer auf der selben Stufe wie ein Mensch.  Aber ich ahne, dass
Du darauf hinaus willst, dass es fragwuerdig ist, warum man einen
Computer nach menschlichen Masstaeben messen sollte, da er ja nun mal
kein Mensch ist.  Insofern stimmt es natuerlich, dass es sehr schwierig
wird, objektive Kategorien anzuwenden, die insbesondere nicht schon vom
Menschen als Erfinder des Testes gefaerbt sind.  Andererseits waeren
menschliche Masstaebe (wie das erwaehnte Treffen politischer
Entscheidungen oder das Verfassen von Gedichten) vielleicht doch nicht
so unangebracht, wenn man voraussetzt, dass der Computer das Gehirn
simulieren soll.  Die Frage geht wohl dahin, was der Computer leisten
soll, ob er sich dem Menschen annaehern soll (also "lediglich" ein
menschliches Gehirn, das aus Silizium und Kupfer nachgebastelt wurde)
oder eine Art eigene, auf sich zugeschnittene Intelligenz (oder was auch
immer) entwickeln.  Den Erfolg oder Misserfolg von Letzterem zu bewerten
waere natuerlich ungleich schwieriger.

-- 
Gruss,
Norbert