Stilmittel werden von bestimmten Stilrichtungen entwickelt und sind für diese
kennzeichnend. Werden sie in anderen Stilzusammenhängen zitiert, sind sie aus
ihrem (Stil-)Zusammenhang gerissen. Bspw. sind die antiken Säulen in der
Renaissance ein Stilzitat. Nun sind antike Elemente in der Renaissance auch als
Zitat erkennbar geblieben. Bewußt! Die Elemente der griechisch-römischen
Architektur sollten als solche erkennbar bleiben. Und das ist der Unterschied
zum Kitsch. Hier werden Elemente zitiert und verschleiert. Deshalb ist es auch
ungemein schwer diese Elemente in dem "Gesamtkitschwerk" zuerkennen.


Der gesamte Text hat eine Struktur, die nicht zusammenhängen will. Besonders
deutlich ist der Einschub des alten, pfeifenrauchenden Mannes. Die unbestimmbare
Stimmung die diese Anmerkung erzeugt, verstärkt die Wirkung des zuvor
aufgebauten melancholischen Gefühls. Auch der nächste Satz, über die jungen
Menschen, ist unbedingt notwendig für die Erzeugung dieses unwohligen Gefühls.
Würde man diese, für den Kontext unwichtigen, Passagen fallenlassen, wäre der
Effekt nicht derselbe. Aber Kitsch lebt geradezu von der Unterstreichung, von
der Erzeugung des Gefühls. Eine Art literarischer Fast-Food. Man bekommt zwar
die gleichen Gefühle mitgeteilt wie in literarischen Werken, aber eben auch
nicht mehr. Jaja, die politisch korrekte Botschaft. Man erfährt schlicht nichts
neues. Das altbekannte wird in neuer Form, aufgewärmt, dargeboten und schnell
hinuntergeschluckt.


Die Urheber und der Urzusammenhang der Stilmittel bestimmen dies.


Nein, muß es nicht. Denn, wie ich eigentlich schon die ganze Zeit verständlich
machen will, sind Kunst und Kitsch nicht mit den gleichen Maßstäben meßbar.


Zitiert habe ich die Definition aus dem Aufsatz von Fred Heinzen: "Die Struktur
des schlechten Geschmacks - Der Kitsch las 'Boldinismus'"
Wenn ich dann vielleicht eine kleine Verständnisfrage stellen dürfte, obwohl daß
von der Anklagebank eher unüblich ist ;-)), was ist denn für Dich/Sie/Euch
"Kitsch" ? Was vertehen 99,99% der Menschheit unter diesem Begriff?

Lieben Gruß

Louis