Heino Pfüll <qzigoy@xlprjmd.fj> schrieb in im Newsbeitrag:
20O3T99I.41NJ033Y@ncbkdey.hy...

Sie wollen allen ernstes sagen, dass Sie sich in diesen Statements
von Herrn Dr. Vomfell wiedererkennen:

"Man kann naturwissenschaftliche Begriffe als Kürzel für 'strikt
operationale Konstruktionen' auffassen. Natürlich kann man diese Kürzel
dann auch noch mit Erwägungen nicht-empirischen Ursprungs anreichern.
Dann verläßt man aber sehr schnell das naturwissenschaftliche
Sprachspiel und landet in der Science Fiction oder bei den Adepten des
New Age. "

"Und so erübrigt sich auch die Frage nach den 'Wahrheitswerten' und
danach, was ein Neutrino 'an sich' sei."

"(...) bleibt doch die Tatsache bestehen, daß diese sich nur auf ihre
Beobachtungen und die logischen Schlußfolgerungen aus diesen
Beobachtungen stützen können."

"Entwickelte Theorien der Naturwissenschaften sind im Kern Formeln, die
Zusammenhänge zwischen meßbaren, beobachtbaren Größen quantifizieren -
(...) In jedem Fall beziehen sich naturwissenschaftliche Theorien auf
beobachtbare Größen, auch wenn diese noch nicht oder vielleicht auch nie
exakt gemessen werden können."

"Der Begriff Neutrino ist das Kürzel für eine Rezeptur aus dem
Quantenkochbuch. Folgt der Experimentator diesem Rezept, dann
liefert der Versuch Meßergebnisse, (...) Begriff und Ergebnisse
beschreiben vielmehr beobachtbare, meßbare Praxis. "

"Es ist einfach mäßig zu fragen, was unabhängig vom Bewußtsein
existiert.  Kein Mensch wird es je erfahren (...)  nachdem der letzte
Mensch gestorben ist, wird des keine menschlichen Beobachtungen
von Bäumen, Wolken und Gestirnen mehr geben und somit recht
eigentlich auch keine Bäume, Wolken und Gestirne mehr "

usw. usf.

Dann noch einen Hang zu scholastischen und leeren Verbaldefinitionen:

"Nur Physisches kann Physisches verursachen"

"Wie kann ich ein Ei essen, das nicht identisch mit einem Ei ist?"

"Das Krähen gehört zum Begriff des Hahns; es ist ein 'defining
feature'."

"Und so ist es sinnvoll, eine Welt außerhalb des bewußten Seins
anzunehmen, die jedoch nicht erkannt werden kann, weil sich
eben Erkenntnis in der Welt des bewußten Seins und nur in dieser
vollzieht. "

"Das 'Ding an sich' ist ein Negativbegriff. Er wird durch das bestimmt,
was er eben nicht ist, nämlich erkennbar. "

"Wir umgehen illegitime Fragen, indem wir ein 'Ding an sich'
postulieren, damit wir nicht über Dinge reden müssen, über die
wir nicht reden können. "

"Eine Unterscheidung zwischen 'Sein' und 'Erkenntnis des Seins' ist
nicht möglich, weil das Sein ungeschieden ist, sonst wäre es nicht das
Sein."

Letzteres ist eine rein theologische Denkfigur und der Form nach ein
Gottesbeweis. Einen unerkennbaren Seinsgrund ("es [ist] sinnvoll, eine
Welt außerhalb des bewußten Seins anzunehmen, die jedoch nicht
erkannt werden kann") zu postulieren ist der Sache nach Mystik,
auch wenn Herr Dr. Vomfell das nicht so nennen möchte.

MfG Urban impler Zeugträger