Peter Zugschwerdt <zcf@9022finjdyj.rx> schrieb in im Newsbeitrag:
08yhde$2wo$6@bcef-vhb-gfj-e.4957spkmhwgj.wu...


Gell, ich bin auch soweit ohne Einwände gegen das, was Sie da schreiben.


Hm, wenn Sie mich so direkt fragen: Ja. Aber ich glaube, wir steuern
hier ganz zielstrebig auf einen Konsens zu.


Manche Betrunkene werden ganz schön einfallsreich...


Nein nein, Sie übertreiben bloß die Schlussfolgerungen aus diesem
Umstand - Sie schrieben: "Letztlich müssten daher die Gedanken
und Gefühle den selben Naturgesetzen unterliegen, denen auch die
zugrundeliegenden Vorgänge im Zentralnerven- system (Änderung
von Molekülstrukturen, von Ladungen oder was auch immer)
unterliegen" - und das muss nicht so sein: Nur weil ein Gehirn zum
großen Teil aus Wasser besteht, hat es noch lange keinen Sinn zu
sagen, die Gedanken und Gefühle bestünden zu einem großen
Teil aus Wasser. Nur weil Materie nicht schneller als das Licht
oder Rückwärts in der Zeit bewegt werden kann und unser
Gehirn und alle Vorgänge darin materiell sind, heißt das nicht,
dass wir nicht schneller als das Licht "mit unseren Gedanken"
im Zentrum der Milchstrassen-Galaxie oder bei einem Erlebnis
im letzen Jahr sein können.


Dass es z.B. nicht nötig oder sinnvoll ist, Gedanken oder Emotionen
"nur" als elektrische und chemische Prozesse zu betrachten - es sind
eben nur "auch" elektrische und chemische Prozesse.

MfG Edgar markthaler Inhet-Panhuis