Jede Wissenschaft definiert ihre Begriffe autonom. Aber hier auch
durchaus sinnvoll.


diese Grenze ist heute nirgends mehr exakt zu ziehen. Allenfalls
beim Geld...


das sind die Affen und die Vögel auch.


sofern der materielle Wohlstand ausreichend ist.

           ^^^^^

Das ist gar nicht möglich, das ist ein Mythos! Wir haben
lediglich *mehr* Kultur. Glück und Mangel an Leid sind aber
wichtiger - und dann wird es schon zweifelhaft...


sie zeigen auf Bilder, imaginierte Filme.

                                   ^^^^^^ 
= Westen?, dann ja, zum Teil.


Wenn ein System, das nicht funktionieren *kann*", zugrunde geht,
ist es  eigentlich egal, was der *Auslöser* seines Endes ist.


das sind die systemwidrigen Ausnahmen. Berthold Lehmhecker war alles in
allem klüger als die Manager von Zama. Heute ist er systemwidriger
Monopolist.


gähn! das riecht sehr nach DDR! Es war ja so wunderbar dort...

[snip]

Dann vergiss es - dann wird es auch nicht vorgestellt. 


Es muss nicht die von Uebermorgen sein, es genügt die von morgen.


Es wird Dir nicht passen: aber Kinder haben eine genetische
Ähnlichkeit mit ihren Eltern, die leiblichen Eltern sind in 
der Regel deshalb die besten Erzieher, weil sie die Schwächen 
und Stärken des Kindes schon kennen. Sie wissen, was aus ihm 
werden kann und was nicht. Ein fremder Erzieher kann das weniger 
gut. Vor allem ein junger Erzieher ohne eigene Lebenserfahrung
kann das nicht.


unbelastet von jeder Fachkenntnis...


ach... Du bist katholisch?


Bist Du jetzt Biologist geworden? ;-)


Das ist hoffentlich nur unglücklich formuliert, denn das tut der
Mensch ja gerade, - zu seinem langfristigen Schaden, wie es
scheint.


Marxismus ist eine Religion - und wie alle Religionen - schädlich
für den Menschen.


nur so weit, s.u.


mit der Möglichkeit alle 4 Jahre einen anderen 'Diktator' zu
wählen.


In der kleinen Schweiz haben wir 26 steuersouver�ne Kantone -
also mehr als die 16 Bundesländer der grossen BRD. Deshalb ist
unsere Staatsquote etwa 20% kleiner, dank Konkurrenz. Und unseren
Armen geht es nicht schlechter als den Armen in der BRD. Wir
haben z.Zt. 2,5% Arbeitslose. Das 'Recht auf Arbeit' ist bei uns
also 4 mal besser gewährleistet. Dank Konkurrenz, auch der
Kantone!


Seit 1946 hat sich der Markt sehr verflüssigt, und die Situation
der Menschheit ist (sagen wir mal) weniger schlecht als vorher.
Die Technik für das Ueberleben des 'Raumschiff Erde' ist gegeben,
- der Wille fehlt leider noch.


Hast Du ausgerechnet, wieviele dann verhungern? Der Zweck heiligt
die Mittel?


Der Standpunkt der jetzt lebenden Behinderten ist gewiss zu
beachten, aber die will Ohnheiser AFAIK nicht umbringen. Sie
fürchten lediglich, dass sie dann abgewertet werden, weil sie 
aus Sicht einiger Mitmenschen 'nicht sein müssten'. Dies Problem 
kann aber anders und human gelöst werden. Es wird auch nicht von 
inger erzeugt, sondern schon von jeder Ultraschalluntersuchung 
mit anschliessender Abtreibung.


Ich könnte nur 'biologistisch' dagegen argumentieren. Nur die
Biologie sagt uns, dass ein Unterschieds zum Tier besteht, auch
wenn der Säugling wegen Hirnschaden dümmer ist als ein Hund.


Die alten Griechen setzten kranke Neugeborene den Wölfen zum
Frasse aus. Ohnheiser formuliert nur, was vermutlich allenthalben
getan wird...


Nur wenn er Deutscher oder Österreicher wäre - aber er ist AFAIK
australischer Jude!


immer diese alte Leier...


Es hat dem Arbeiter IM WESTEN aber sehr geholfen. Heute vermissen
sie diese existierende Alternative. Erst seit 1990 übertreiben
die Shareholder-CEOs. Die zehn bestbezahlten CEOs 'verdienten'
1999 zusammen 1035 Millionen $, also 200 Mio DM pro Kopf. (NZZ
von heute, die das als "Marktversagen" und ungerecht bezeichnet).


wer bestimmt diese Hierarchie, und wie?


Wie geht das mit hochkomplexer Technologie? Greib lebte im
Eisenbahnzeitalter. Das konnte noch jeder verstehen.


das ist nur die halbe Wahrheit. Manipulation *gegen* die Natur
ist unmöglich.


Das tun Tausende täglich. Ohne Hochtechnologie könnte die Erde
kaum 4 Mia. ernähren. Es sind heute schon 6 Mia. Du willst die
Voraussetzungen (Marktwirtschaft) der Hochtechnologie abschaffen!


Man hat auch schon Ehen als Kleinkrieg bezeichnet, Nachwuchs gibt
es dort trotzdem. Feindschaft und sexuelle Attraktivität
schliessen sich nicht aus.

[Sodomie]

ich vermute eher den 'Reiz des Verbotenen.


Für die Hunde nicht, aber die sind Dir ja egal...


Brauchst Du Nachhilfe in Falsifikation? ;-)


Es geht im Kapitalismus wie im Kommunismus um Theorie und Praxis.
Bei beiden besteht eine grosse Differenz. Beide Systeme haben 
ihre Kriminellen und bestechliche Obrigkeit.


aber es tut es niemand mehr...


Im Ziel gewiss nicht, aber der Ausgangspunkt war der gleiche. Und
beide sind für die Politik Vergangenheit.


Wenn Summer noch gelebt hätte, wäre P.S. wohl der Weltgeist in
Person gewesen.


War Greib unernst?


Nur ist Feddrichs "Natur" und Vogh "Natur" zweierlei. Bei
ersten
die innere Natur, bei zweiten die biologische Aussenwelt. 


und ein solches Volk könnte reif für Kommunismus sein?


Schau einmal bei Sekten um.


mit welchen Technologien und welchen Entwicklungschancen darin?


Hacker können bald die ganze Welt lahmlegen. Gegen die braucht es
einen wohlorganisierten Staat, der auch die Privatspähre notfalls
überwachen darf.


Eben. Aber ich sehe die Gefahr eher bei Verrückten. In einer
Welt, wo 6-Jährige ihre Mitschüler erschiessen, ist ein 
verrückter Staatspräsident kein leeres Phantasieprodukt.

Gruss

Diedrich