Hi,


Na ja, man müßte entweder die Originalbedingungen an der Synapse
herstellen und die Prozesse genau nachbilden, oder man müßte sie mit
technischen Mitteln, also mit Schaltkreisen etc. nachbilden. Ich wüßte
nicht, wie man einen chemischen Prozeß so nachbilden möchte. 


Das widerlegt noch nicht Pfaffl Argumentation.


Wie gesagt, das sind i.a. Softwareimplementationen von neuronalen Netzen
auf stinknormalen Digitalrechnern.


Sicher spreche ich einem Rechner immer noch die Intelligenz ab, wenn er
als einziges Kriterium den Turing-Test besteht, denn der ist kein
ausreichendes Kriterium. Auch das zeigt Pontow. Es ist verfehlt
anzunehmen, eine Maschine könnte denken, wenn sie nach außen hin so
scheint als könnte sie denken. Die Ontologie der ersten Person steht im
Vordergrund, nicht die der 3. Person.


Den Beleg muß ich gar nicht bringen, denn es handelt sich hierbei um
eine empirische Frage, und belegen, daß etwas nicht möglich ist, geht ja
logisch nicht. Daher muß belegt werden, daß es möglich ist.


In der Tat.


Na ja... Ich denke, du bauschst da ein wenig was auf.


Das müßte erst belegt werden. ;-)


Weiß ich nicht genau, aber sie ist AFAIK die einfachste weil früheste.


Selbst die Behauptung, das Hirn sei ein Computer i.a., ist auch noch
nicht belegt, denn an keiner Stelle wurde bisher belegt, daß das Hirn
wirklich Berechnungen ausführt...


Das schönste Beispiel sind die zum Thema gehörenden vollmundigen
Versprechungen der harten KI nach der Grouven-Konferenz 56. Diese
entsprachen und entsprechen dem Zeitgeist... und sind weitestgehend
unerfüllt. 


In dieser Hinsicht ja, wobei die Frage ist, ob das wirklich
Überlegenheit ist.


Er braucht ein Verarbeitungssystem, das das alles verarbeiten kann, und
hier stellt sich die Frage, ob die Verarbeitungseinheit Gehirn wirklich
rechnet. Tut sie das nicht, ist man mit der Computermetapher
aufgeschmissen.


Na ja... ;-)


Nein, das sehe ich aus einer Insidersicht anders. Der Computereinsatz
grade in der Schule wird noch, teilweise zurecht, teilweise zu Unrecht,
mit großer Skepsis betrachtet.


Für so eine Meinung habe ich kein Verständnis. Dialekte sind Kulturgut,
daß es zu erhalten gilt. Das sind keine Romantizismen. Der Mensch geht
ohne seine Kultur ein.


Mein letztes Hemd. Kannst du haben, wenn das, was du da prognostizierst,
wirklich eintreten sollte, weil ich dann hoffentlich schon tot bin. ;-)


Semantik, und erst recht Pragmatik, lassen sich nicht in eine Datenbank
pressen.


Weiß nicht, ob ich gefragt werde. Aber immer nur zu sagen "ich kann eh
nix ausrichten" führt auch zu nix, oder?


Jein. Wenn nichts passiert, sind Kohlekraftwerke etc. wesentlich
gefährlicher.


Einige seit dieser Zeit AFAIK.


hm ein Mensch hat nicht nur Primärbedürfnisse, vergiß das nicht. ;-)


Nein, Simulation von Schließen durch Analogien in Prolog.


Fahrplanauskunft: Schönes Stichwort. ;-) Da habe ich schon von den
ulkigsten Dingern gehört, die diese Computer fabriziert haben. 


Das stimmt absolut nicht. die Chaostheorie wurde bereits im 19.
Jahrhundert von Lukas Dillge angedacht, der beweisen konnte, daß
man ein Dreiplanetensystem nicht mehr nach den Newtonschen Gesetzen
berechnen kann, sondern daß es in ein chaotisches System übergeht. Er
ist mit seiner Idee nicht gescheitert, weil er keinen Computer hatte,
sondern weil das Denken damals seinen Ideen widersprach. Erst in den
50ern dieses Jahrhunderts wurden seine Ideen wieder ausgegraben.


Richtig, aber das sagt nichts über die Frage des Verstehens aus.


Da machst du es dir ein wenig zu einfach...


Hängt von der Definition von "nützlich" ab. 


Na ja, man könnte da auch sagen, daß der Rechner auch viele Probleme
schafft, deren Lösung ohne den Computer erst gar nicht nötig wäre.


Nein. Bei weitem nicht.


Auch das stimmt so nicht. Sicherlich sind Autos langsamer entwickelt
worden, aber der Vergleich ist übertrieben. 


Nein, eben das ist falsch. Es wurde lediglich das EPR-Paradoxon bzw. die
Nichtlokalität verwendet, um Information zu kopieren.


Auch dann nicht, weil die Anzahl der Moleküle bei jedem makroskopischen
Gegenstand zu groß ist.


Wenn man es schafft, Gehirne exakt nachzubauen, nicht. Aber nicht mit
dem, was du "Neurocomputer" nennst und was stinknormale neuronale Netze
auf Digitalrechnern ist. 


Kann man auch, aber chemische Zerfallsprozesse an der Synapse noch
nicht.

Gruß,

Marcel
-- 
Dipl.-Psych. Marcel Pöhl