Hi Valentin Helmuth,

[ danke für die interessanten Ausführungen ]


das kann man durchaus so sehen. Aber das ist IMAO etwas aufgepeppter
naiver Realismus. Der tut's aber für den Alltag allemal. Wenn man nach
einer mit ausgebeuteter Arbeit verbrachten Woche vielleicht doch mal
etwas Ruhe findet und sich der Überlegung hingibt, ob das, was 'passt'
auch 'stimmt', merkt man das.

Pfob

Fabian

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Mehmet Vallerius)