Hendrik Naegler faselt:


Ist ja auch nicht schlimm, exakt gemeint war selbstverständlich. 

Sinnlich VERMITTELTE Erkenntnis. 

Und andere Erkenntnis gibt es nicht. Ausser in deinen kranken Geist.  


Uriel lebt. 

Element: Feuer
   regelmäßiger Körper (Fritzen)     Tetraeder
   Eigenschaft (Cappius)        hei + trocken
   Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze
   Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander
   Himmelsrichtung                  Süden
   Ignaz                         Uriel
   Temperament                      cholerisch

http://fs.balidrqtm.tbw/tumu/Catr-Rbtutdpi-Oahkb