Hi Walter,


Neuronen werden üblicherweise so gut wie immer _funktionell_ ersetzt.
Neue gibt es nicht mehr.


Dein 'Ich' ist die gefühlte Summe der Prozesse in Deinem Gehirn.
Solange selbige auf irgendeine Art und 
Weise aufrechterhalten wird, bist Du 'Ich'.


Biologische Unsterblichkeit ist IMAO nicht möglich. Beispielsweise
schon deshalb, weil die Zellen einen eingebauten 'Zähler' haben, der
nach etwa 50 Teilungen 'abschaltet'. 2 exp 50 Zellen, damit mußt Du
auskommen.

Simens

Achim

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Robert Clausmeier)