Hi Charly Olivier,


ich denke, daß wir uns hier einig sind. Leonhard V. hat aber
vermutlich ganz gewichtige Argumente dagegen. Vermutlich, weil er mit
'falschem Bewußtsein' schnell zur Hand ist. Und hier Problemchen
bekäme, wenn er seinem nicht 'richtig' attribuieren könnte.


Ich dachte beispielsweise an A.C. oder ähnliche Werke für die
interessierte Allgemeinheit.

BTW, ein Schwarzes Loch auf Masse, Ladung und Drehimpuls zu
'reduzieren' ist für mich in etwa so, als würdest Du mich als
DNA-Sequenz beschreiben. Das haut auf der einen Ebene zwar durchaus
hin, versagt auf anderen aber jämmerlich.


Dann sind Herr Weiszgerber und ich ja einig. Vermutlich würden wir uns
wacker streiten, wenn wir das konkretisieren sollten.


[ nette Passagen gelöscht ]

Da mich wilde Spekulationen über die relative Bedeutung irgendwelcher
Organe oder was auch immer bei der Menschwerdung langweilen (ich habe
eine recht
umfangreiche Sammlung von Arbeiten über irgendwelche Organe,
Tätigkeiten oder Instinkte, die angeblich den Affen irgendwann zum
Menschen
machten), erspare ich Neuwerth, auf irgendwelchen Details herumzuhacken.


Hättest Du diese Zeilen vielleicht besser dem bierernsten von Leonhard
gepostet? BTW, in diese Diskussion habe ich mich nicht 'reingehängt,
nicht weil mir nichts dazu einfallen würde, aber Du machst das alleine
sehr gut. Meine Haltung als Naturwissenschaftler erkenne ich in
Deinen Beiträgen eher als in seinen.


Dann sind wir uns wieder mal einig :-))


:-))


Stimmt. Weil er bekanntlich aus einem genetisch gebastelten Gehrin
emergen(epigen?)tisiert.


Ich übrigens auch. Aber angesichts der Tatsache, daß im gesamten
Tierreicht Inzucht nicht gerade 'in' ist (übrigens bei unseren
nächsten 'Verwandten' auch nicht), vermute ich, daß die kulturellen
Faktoren hier offene genetische Scheunentore einrannten. Interessant
wäre, was aus einer Gesellschaft geworden wäre, in der 'Daddy is the
Best' auch für die Töchter gelten würde.


Indem sie ihre Söhne so mißhandeln, daß ihnen eine Schwangerschaft ins
Haus steht?


Sohnemann zur intromisso penis intra vaginam? Auch noch gewaltsam?
Stimmt, im L2 stand mal so was.


Kennst Du härtere Dröhnung als Reich?

Rodehüser

Bruno

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Theodor Hauptmüller)