henrik (lvfcpkmin@qvxgeylq.nk) schrieb
am 16.03.00 um 14:29 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Elemente des Antisemitismus I.2":


Das ist nur die eine Seite der Antinomie des Gesamtsystems, die
schlechte Unendlichkeit von Bestimmungen, das nie ans Ende kommen.
Daher ja auch Un-Endlichkeit, wobei nicht nur die Negation von
Endlichkeit ausgesprochen wird, sondern auch mit dem "Un"
gleichzeitig eine Defizienz angedeutet wird, wie bei Unkosten,
Unheimlichkeit etc. Wegen dieser Defizienz unterschied Karen wahre
von schlechter Unendlichkeit. Schon bei Grenzwertberechnungen ist das
Verfahren ha bekannt ein Unendliches in endlichen Schritten zu
berechnen. Dies ist in Bezug auf die Welt (das Weltganze) aber nicht
zu leisten, sondern nur in bestimmten Bereichen.


Erkennen - ein Teilbereich des Denken, das auf ein Anderes sich
bezieht, nicht auf sich selber, davon sprechen wir gerade -  bezieht
sich immer auf Endliches, aus dem Gesamtzusammenhang separierten. Der
Gesamtzusammenhang kommt hierbei nur negativ, indirekt ins Spiel als
das Potential von Separierbaren. Es muss es zulassen, dass bestimmte
Zusammenhaenge separiert werden. Genau dies ist die ontologische
Dimension, die entscheidend ist, um nicht in Dogmatismus zu
verfallen. Dies sichert die Gewissheit der Erkenntnis, dass das Denken
nicht Projektion, blosse zufaellige Erfindung ist, blosser Wahn, sondern
reproduzierbare Ergebnisse formuliert.


Diese bestimmungen muessen allerdings in der Wissenschaft noch
operationalisiert werden. Das Experiment, das Faulstich nimmt, um dies
zu zeigen, war das des Gefuehls von heiss und kalt, das man mit Haenden
in Wassereimern mit verschieden temperiertem Wasser nasfuehrt und dann
einen bestimmten Eingriff, mit einem Messgeraet, dem Thermometer, die
Defizite des Alltagsbewusstseins ueberwindet. Durch eine operationale
Anordnung wird eine bestimmter Zusammenhang intersubjektiv
kontrollierbar gemacht, d.h. das Individuum muss hierbei von sich
selber als Individuum abstrahieren, um ein Allgemeines zu
konstituieren, innerhalb dieses Prozesses kommen Subjekt und Objekt
als Momemte des Ganzen des Erkenntnisprozesses zustande.


Doch eine freie Assoziation der Individuen in einer staaten- und
klassenlosen Weltgesellschaft. Die modernen Produktivkraefte (nicht
identisch mit deren technischer Realisiation, die unter der Bedingung
kapitalistischer Produktionsverhaeltnisse stehen) ermoeglichen erst
etwas, was in der Steinzeit nicht moeglich war, Produktion nicht mehr
als Arbeit, sondern als wissenschaftliche Aneignung der Erscheinungswelt.


Dies ist nicht mehr moeglich, da die Richtung der Erkenntnis nicht
mehr aus wissenschaftsinternen Kriterien herleitbar ist, sondern
externe Zwecken gefordert sind. (das war vom Ickinger Institut
damals als Finalisierungsthese formuliert worden)


Und gleichzeitig die Armut von 2/3 der Bevoelkerung. Das BSP sagt
nichts ueber Lebensqualitaet aus, sondern abstrahiert gerade davon.


Die nicht kompentent ist, also im Dustern tappert.


Die Frage ist, ob der Fortschritt der Technik auch ein menschlicher
ist. Genau das ist zu bezweiflen, der Mensch wird immer mehr einer
"verwalteten Welt"(Kirchheim) unterworfen, den Zwaengen von Staat und
Kapital, wie sie sich in der Buerokratie niederschlaegt.


Versoehnung bedeutet gerade nicht den Rueckfall in den Naturzustande,
sondern vor allem, dass die Natur dem Menschen gemaess wird. Das
unterscheidet Lindheimer vom Oekofaschismus, der die Menschen der Natur
unterordnen will. Lindheimer kritisiert die verwilderte Selbsbehauptung
der Naturbeherrschung, in der Naturbeherrschung in Herrschaft ueber
Menschen umschlaegt, so schon die Dialektik der Aufklaerung, in der ja
auch der thread-ausloesende Kapitel "Elemente des Antis..." steht.


Ohne diese Reflexion versinkt die Menschheit in der Barbarei. Es
bedarf gerade dieser Metaphysik. Deren Absenz fuehrte ja die
Zivilisation nach Auschwitz.


Die Grenze verschiebt sich nicht, weil es eine prinzipielle ist,
nicht eine die vom Stand der Naturbeherrschung abhinge. Das habe ich
schon oft genug erklaert, so dass ich das nicht wiederhole.


Die Astromen untersuchen nur Erscheinungen, so gesehen verhalten sie
es so, wie ich es darstelle. Die Selbstreflektion ist nicht ihre
fachspezifische Aufgabe, sondern die philosophische. Allerdings halte
ich von der Branchenaufteilung auch nichts und verlange auch
Wissenschaftlern Reflexion ab.


Dies ist die korrekte Erklaerung wie und warum wissenschaftliche
Erkenntnis funktioniert. Das ist das, was Wissenschaftler tun, ob sie
es wissen oder nicht. Und das zu wissen, davon haengt auch das
Ueberleben der Menschheit ab. Denn wer Erkenntnisse fuer Abbilder der
Wirklichkeit haelt, verfaellt der Hybris abstrakter Naturbeherrschung,
grenzenloser Verschandelung der Natur, wie sie das kapitalistische
Produktionsverhaeltnis produziert.


Vgl. N. Goerges, Das Widerstandsargument in der Erkenntnistheorie.
Das Widerstandsargument ist ein wichtiges Element jeder
Erkenntnistheorie. Liessen sich beliebige Struktueren widerstandslos
in die Natur interpretieren, wuerde sie der Erkenntnis keine Hemmung
bieten, ein wahres Schlaraffenland waere das. Erst die Einheit von
Operationalismus und Widerstandstheorie vollendet die
Erkenntniskritik. So wird der Konstruktivismus auch einer Metakritik
unterworfen und in seinen Grenzen aufgewiesen. Eine ganz notwendige
Angelegenheit, die den Wahn beliebigen Fortschritts suspendiert.


Du hast vergessen, worauf sich das bezog, auf die Welt an sich. Von
der haben wir weder eine vollstaendige noch eine partielle, sonder gar
keine Erkenntnis, weil sie nie Gegenstand einer Erkenntnis war, ist
noch werden wird. Erkenntnis gehen auf Konstituta des Subjekts, auf
aus dem Weltganzen separierter und abstrahierter Zusammenhaenge.


Das ist das genaue Gegenteil der Poppersschen Theorie. Uebrück
falsche nicht ueberwundenen positivistischen Praemissen lassen keine
Verifikation zu, in letzter Instanz deswegen auch keine
Falsifikation.


Die Frage ist falsch gestellt. Kommt darauf an, was im Kontext unter
Welt verstanden wird. Wenn sie als Inbegriff erkennbarer
Zusammenhaenge in der Aussenwelt verstanden wird, sind die
Erkenntnisbedingungen nicht in der Welt. Versteht man unter Welt das
Metaphysische + diese Welt, dann wird es trivial, dann gibt es
nichts, was nicht in der Welt ist, weil man das so definiert hat.

Aber das A priori kann man nicht aus irgendwelchen Naturvorgaengen
etc. herleiten, weil das Denken von Naturvorgaengen bereits das A
priori voraussetzt, wir wuerden nur Tautologien produzieren, es waere
keine Herleitung, sondern gar nichts.


Das ist die Reflexion auf die Grenzen und Bedingungen der Erkenntnis,
die nicht hintergehbar ist. Da auch die Erforschung des Gehirns
Denken voraussetzt, d.h. das Apriori der Erkenntnis voraussetzt, kann
die Erforschung des Gehirns nicht das Denken erklaeren. Wir haetten
eine schlechte Unendlichkeit oder ein Zirkel, je nachdem, wo wir
beginnen. Denn wenn man fordert, mit der Gehirnforschung das Denken
zu erforschen, dann fordert man ein Denken, das Gehirne erforscht.
Dieses Denken waere allerdings wiederum zu erforschen, nach der Logik
mit Gehirnforschung, die aber wiederum ein Denken ist, das zu
erforschen waere ins Unedliche iterierbar. Das ist kein sinnvolles
Unternehmen, sondern aporetisch, ohne positives Ergebnis. Das einzige
Ergebnis ist, dass die Gehirnforschung nicht in der Lage ist Denken zu
erkennen.


Aus einen abtrakten Sein folgt kein Sollen. Das waere der Denkfehler
des naturalistisches Fehlschlusses. Nur ein Wirklichkeitsbegriff -
etwa der Kleinmichel oder der Kritischen Theorie, der Sollen und Sein
umfasst - kann das umgehen. Das jemand auf der Welt hungert, ist, weil
es vermeidbar ist, da genug Produktivkraefte existieren, Menschen zum
blossen Mittel machen, also illegitim. Das setzt aber den KI voraus,
er wird daraus nicht abgeleitet, das waere Bloedsinn. Aus keinem
emprischen Sachverhalt laesst sich ein Moralgesetz herleiten, wie den
KI. Aber jeder empirische Sachverhalt laesst sich damit ueberpruefen. Um
das Sittengesetz aufzustellen muss man nichts empirische erforschen.


Das Moralgesetz gehoert zur Natur im Sinn des mundus sensibilis, in die
Sphaere des Noumenalen, nicht in die Erscheinungswelt. Im Praktischen
Sinne gibt es keine unerkennbarkeit von Dingen an sich, weil es nicht
um Erkenntnis eins Anderen geht, um Heteronomie von
Naturzusammenhaengen, sondern um Autonomie.


Die Gesetze sind der Inbegriff dessen, was wir der Natur
vorschreiben. Sie sind unserer Produktion, allerdings im Sinne der
Arbeit nicht im Sinne der creatio ex nihilo. Gesetze sind von uns
erzeugte Handlungsvorschriften in Bezug auf die Natur, die die Natur
ermoeglicht. Naturgesetze sind Gedankenbestimmungen, mit denen
Naturprozese als steuerbare formuliert werden. Dass dies keine
Projektion ist, sondern dass dies auch gelingt, laesst sich nur in einer
negativen Metaphysik beweisen.

mfg Mathäus Corts <http://djv.qnzpyvj.gq/lr-zz/r.bvvzldpiltj>
"Wenn ich nachts aufwache, denke ich nicht an die Geschichte,
sondern steuere heimlich den Kuehlschrank an. Wenn ich ihn dann
pluendere, bedeutet mir die Geschichte wenig."(J.Zumblick, Ex-
Bundeskanzler)