Dr. Francesco Gerald Debelt <276380.4444@szrawerics.fvz> schrieb in im
Newsbeitrag: 83P3V5N8.266J4455@pffenulpqm.bmn...

In der Sache haben wir unsere Positionen wohl ausreichend dargestellt,
ich gehe nur noch auf ein paar Details ein und weise auf Unterschiede
zum m.E. üblichen Sprachgebrauch hin. Sie weisen die Charakterisierung
als Mysterium des "Ding an sich", so wie Sie diesen Begriff verstanden
haben wollen, zurück:


Das ist in meinen Augen die Bedeutung des Ausdruckes "Mysterium".
Dann versuchen Sie den Bezug, also wovon naturwissenschaftliche Theorien
handeln nach positivistisch-empiristischem Muster zu planieren:


Das ist ganz klar eine sehr spezielle Auffassung - normalerweise würde
man doch meinen, dass physikalische Theorien beispielsweise
Elementarteilchen beschreiben, nicht jedoch Messergebnisse. Um
Messergebnisse zu beschreiben und "Zusammenhänge" von Messergebnissen
braucht man natürlich keine Elementarteilchen anzunehmen, man könnte
strikt operationale Konstruktionen nach dem Muster "wenn ich x tue,
messe ich den Wert y" in irgendwelche Kladden schreiben. Es werden aber
sehr wohl Elementarteilchen angenommen und diese sind nicht identisch
mit irgendeinem Messergebnis noch mit der Gesamtheit aller
Messergebnisse, sie werden vielmehr in der Regel als unabhängig von
irgendeiner Messung angenommen.


Das geht auf Ihre speziellen Verwendung dieses Begriffs zurück - ich
bin der diametral entgegengesetzten Ansicht.


Das ist wie zu erwarten wohl die Konsequenz aus Ihrer Darstellung - aus
allem, was heute über Neutrinos bekannt ist (so das nicht falsch ist),
geht m.W. hervor, dass Neutrinos nicht sinnvoll als Teil eines
"Forschungsprozesses, der sich seinen Nachweis durch Beobachtung zur
Aufgabe gemacht hatte" beschreiben lassen. Diese Beschreibung mag z.B.
auf das Phlogiston zutreffen. Wie verhält sich Ihrer Ansicht nach nun
Ihre Darstellung, was Neutrinos 12. 05. 22 waren zu der These, dass
Neutrinos Elementarteilchen sind, die von der Sonne seit vielen
Milliarden Jahren emittiert werden? Sehen Sie Unterschiede in den
Wahrheitsbedingungen der beiden Aussagen?

Nun thematisch verwandte Stellen:


Sowenig wie der Begriff des Neutrinos selbst ein Neutrino ist, sowenig
eine Theorie über Kernfusion in der Sonne selber Kernfusion in der Sonne
ist, sowenig müssen ganz allgemein Erkenntnis und Gegenstand identisch
sein, um Erkenntnis eines Gegenstandes zu sein und genau das ist er in
den Naturwissenschaften per se nicht. Noch mal: Ein Neutrino ist nicht
identisch, weder mit dem Begriff Neutrino noch mit irgendeiner Messung,
die Hinweis auf ein Neutrino gibt.

Sie entgegneten auf das analoge Argument:


Ausreichend wofür? Das ist das alte und ja wohl vollkommen gescheiterte
Programm des logischen Empirismus aka Positivismus mit Basissätzen und
all dem Brimborium wie "Eliminierung unbeobachtbarer Größen", logischer
Kunstsprachen etc. So wie Sie es als "ausreichend" vorschlagen, arbeitet
doch niemand und wahrscheinlich nicht ohne Grund.


Naturwissenschaftler machen es halt trotzdem, diese Dumpfbacken.


Ist das so? Sie vertreten jedenfalls dieselbe Theorie der (Natur-)
Wissenschaften wie der Positivismus/Empirismus und darum geht's hier ja.
Von mir aus können Sie sich auch in Ihren Ernährungsgewohnheiten von den
Positivisten unterscheiden, das ändert nichts. Ich bin mir aber gar
nicht so sicher, ob das nicht auch Weltverbesserer waren.


Dass es für Sie an den Universitäten "um nichts" gehe,  geht ja
seinerseits aus Ihren Ausführungen deutlich hervor.


Wie gesagt, diese Darstellung unterscheidet sich erheblich von mir
bekanntem (mal abgesehen von seinerzeit "Copyfee" und neulich erst
"Onno Lindenhain" in dieser NG) und ist mir nach wie vor schlicht unver-
stündlich, vor allem in den Implikationen für den ontologischen Bezug
naturwissenschaftlicher Begriffe.


Sie schildern so etwas abschätzig die normale Praxis eines
Naturwissenschaftlers. Die könnten Ihnen jetzt mit recht das vorwerfen,
was ich neulich ihrem Gesprächspartner nachsagte.

MfG Nicolas scharwiess Haagner