HI!
Also, ich finde bei solch schwierigen Entscheidungen sollte man sich erstens 
genau im Klaren sein was für Konsequenzen die jeweiligen Entscheidungen für einen 
haben und diese dann gegeneinander abwägen. Das ist meistens einfacher als die 
Entscheidungen direkt zu vergleichen. Dabei sollte es vor Allem darum gehen 
welche Konsequenzen unter den gegebenen Umständen und auf längere Sicht hin 
gesehen am Vorteilhaftesten sei. Dies wird dann nach einiger Überlegung wohl zum 
gewünschten Ziel führen. Wenn eine Entscheidung, wie in der Ursprünglichen 
Nachricht genannt, das ganze Leben verändern könnte, kann man gar nicht lange 
genug über die direkten und indirekten Konsequenzen nachdenken.

P.S.: Ich bin hier das erste Mal, also auch kein Profi... aber ich hoffe 
geholfen haben zu können. Ciao N.L.P.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://fdsskdo.ywu.ez