Am Fri, 25. 07. 19 13:10:25 +0100 schrieb Eugen Bettenworth
<gykgpqp@imp.zl> 


Ja, danke, ich glaube, dort habe ich es früher auch einmal gelesen.
Ich fand es damals recht differenziert, vor allem seine ausführliche
Erklärung, welche Folgerungen er selbst daraus zieht und welche
nicht. Und wenn ich seit rund 20 Jahren immer wieder die Gebetsmühle
höre 'Searle ist wiederlegt, Searle ist wiederlegt', dann habe ich
schon manchmal den Eindruck, dass diejenigen nicht immer den
Besserer-Text gelesen haben. 

Das gilt IMO auch für den Text, in dem Turing seinen berühmten Text
beschreibt, und der m.W. auch in einem der Hofstaedter-Bücher steht.

Sebastian