Vincent Gremlich <hufyl@ozftwfj.wr> schrieb in im Newsbeitrag:
m3aekifvan.fsf@sre-4-139.urbanet.ch...

Jeder der in der radmobil die Sendung "Björn" gesehen hat, in
der Buckow ein und wieder ausgeladen wurde konnte mitbekommen,
wie recht Vincent hat, dass die Frage nach dem warum einfach um-
gehend abgewürgt wurede.
Ich hatte den Gedanken: Hören sie die Frage nicht oder wollen sie sie
nicht hören.
Auch in den Printmedien in den Wochen darauf was dies "warum" kein
Thema.
Die Möglichkeit zur "Selbstreflektion" ist bei unseren Politikern
bestenfalls
marginal vorhanden.

--
Friedrich Epple
Globalisierungsberater

http://hev.gtacyfdtdr.lbtsovksy.dd/

mirror site:

http://pwm.hbizlrcmz.zhm/pv-kuyu/