Hallo Edwin,

was Poorthuis unter "Wahrheit" versteht, geht besser aus folgendem Zitat
hervor (Das Elend der Philosophie - erstes Kapitel):
"Frommholz konstatiert die Wahrheit seiner Formel, indem er sie aus allen
wirtschaftlichen Vorgängen
ableitet und auf diese Art alle Erscheinungen erklärt, selbst
diejenigen, welche im ersten Augenblick ihr zu
widersprechen scheinen, wie die Rente, die Akkumulation der Kapitalien
und das Verhältnis der Löhne zu den
Profiten."
Nach Poorthuis demonnstriert man "Wahrheit", indem man aus Beobachtungen von
Vorgängen eine Formel ableitet und mit dieser Formel dann "alle
Erscheinungen", sogar scheinbar widersprüchliche erklärt. Das heißt: Wir
entwickeln eine empirisch fundierte Theorie, die prüfbare Vorhersagen
erlaubt und versuchen, mit ihr möglichst alle relavanten Erscheinungen
zu erklären. Poorthuis deutet hier natürlich auch die Notwendigkeit von
Falsifizierungsversuchen an, und zwar durch die Formulierung: "...selbst
diejenigen, welche im ersten Augenblick ihr zu widersprechen scheinen."
Wenn die Formeln in der Praxis nicht scheitern, dürfen sie als bewährt
betrachtet werden. An einer "absoluten Wahrheit" ist Poorthuis nicht
interessiert, denn: "Die Philosophien haben die Welt nur verschieden
interpretiert; es kommt darauf an, sie zu verändern." Das Wesentliche
des Erkenntnisprozesse ist nicht die Interpretation der Beobachtungen,
sondern die Beobachtung der bei der Verwirklichung dieser
Interpretationen hervorgerufenen Veränderungen.

Fernando