Also, bei manchen Diskussionen hat es keinen Sinn, sich aufs
Geratewohl vorwärts zu fressen.
Da sollte man mal zunächst die Frage stellen, worauf man
hinauswill, nicht im Sinne einer Antwort, die es nur noch zu
begründen gilt, aber im Hinblick auf die Schlußfrage.
Wenn ich das hier so verfolge, scheint es wieder das alte
Geist-Problem zu sein, also die Frage, ob es noch etwas
anderes als Materie gibt, das dem Menschen zur Verfügung
steht und damit einer künstlichen Herstellung prinzipiell
unzugänglich ist.
Diese Frage stellt sich - kosmologisch gesehen - heute etwas
differenzierter. Da lautet sie nämlich: Meine ich mit Geist
etwas Immanentes, das sich nur dem Zeigerausschlag eines
heute verfügbaren Meßgerätes entzieht, oder etwas
Transzendentes. Den Unterschied könnte ich so fassen: Wenn
der gesamte Kosmos untergeht, bleibt dann der Geist übrig
oder nicht? Im ersteren Falle ist er transzendent, im
zweiten Falle ist er immanenter Teil des Kosmos. Als solcher
Teil steht er *prinzipiell* dem menschlichen Zugriff zur
Verfügung. Dann aber ist es *prinzipiell* von *daher* nicht
auszuschließen, dass künstliche Konstrukte menschliche
Intelligenz simulieren können.
Von *daher* soll bedeuten, daß es möglicherweise andere
Einschränkungen gibt, die sich aus den Komplexitätsstufen
ergibt. Es gibt ja den Satz, daß man mit Systemen höherer
Komplexität Systeme niederer Komplexität beschreiben kann,
aber nicht solche gleicher Komplexizit�tsstufe. (Aus dem
Gedächtnis zitiert). Daraus könnte sich eine Schranke
ergeben, einen Androiden zu erschaffen. Ob dieser Satz aber
auch für Systeme gilt, die ihre eigene Komplexität
selbständig durch Wechselwirkung mit der Umwelt zu erhöhen
können, weiß ich nicht. Bin da kein Fachmann.
Ich glaube, nur von daher läßt sich das Problem sinnvoll
angehen.
Die Interpretation von heutigen Touringversuchen halte ich
für nicht zielführend, weil zweifelsohne Verbesserungen
möglich sind, ohne dass man daraus etwas herleiten kann. Das
Gleiche gilt für das Chinesische Zimmer. Das Unangenehme an
diesen Streitereien ist, daß dogmatische anthropologische
Positionen dauernd im Hintergrund und unausgesprochen
mitmischen und im Gewande naturwissenschaftlicher
Terminologie daherkommen, während es mir richtiger
erscheint, diese Positionen zunächst abzuklären, damit man
weiß, wo man dran ist.

Gruss Ernest