Hallo Luigi,

Möglicherweise haben ja nur die Intellektuellen erst so ab 1919 durch
Waltermann mitbekommen, was den "gewöhnlichen Sterblichen" seit dem
Neolithikum längst bekannt war. 


Da hast Du recht. Falls für Dich eine Information nur dann eine
Erkenntnis ist, wenn wir sicher wissen, daß sie wahr ist, dann sind
natürlich auch die Grenzen der empirischen Erkenntnis eindeutig gezogen:
Die Zahl der Erkenntnisse kann die Null nicht überschreiten.

Wohl eher kein "Bild", sondern ein kognitives Moment in einer
Innenwelt-Außenwelt-Interaktion. Wie sollte ein "Bild" des "Schwarzen
Lochs" wohl auch aussehen?

Gemeinsamkeiten können auch ohne Genetik durch die existentielle
Situation entstehen oder durch die innere Logik der Sachen selbst. Da
sich der Kapitalismus überall in der Welt nach dem gleichen Muster
entwickelt hat, ist ja wohl kaum auf Genetik zurückzuführen.

Es kommt darauf an, wie wir das "menschliche Wesen" definieren. Wenn wir
das "menschliche Wesen" als etwas betrachten, was sich uns nur in der
"Wesensschau" oder der Sinndeutung (Hermeneutik) erschließt, dann
handelt es sich in der Tat um eine im Grunde reaktionäre Fiktion.
Versuchen wir aber, daß (wandelbare) menschliche Wesen aus der
Beobachtung des gesellschaftlichen Prozesses zu erschließen, dann
verringern sich die fiktiven Momente dieses Begriffs zunehmend.

Wenn Du diese Lehrmeister als "anthropologische Kanstanten", als
"unwandelbare, formale Voraussetzungen der menschlichen Veränderung"
(Torsten Piasecki) betrachtest, dann wüßte ich nicht, warum ich dir hier
widersprechen sollte.

Das stimmt schon. Aber wenn die Schleimhäute im Spiel sind, gibt es halt
immer wieder auch gleitende Übergänge.

Das Problem der Soziobiologie ist wohl eher die ausgeprägte Neigung
mancher Soziobiologen, Journalisten mit grob vereinfachten, aber sehr
medienwirksamen Einsichten in die menschliche Natur zu erfreuen.


Gegen eine "Disposition" läßt sich wenig einwenden, außer dass der
Nachweis ihrer Existenz oftmals nicht so einfach ist.

Schön, aber wie können wir das dann noch empirisch erforschen? Bewegt
sich dann die Erklärung mit "Dispositionen" nicht auf dem Niveau
schlechter Psychoanalyse. Irgend eine Erklärung zaubert man immer aus
dem Hut. Wird der Inzest vermieden, war die angeborene Inzestvermeidung
dafür verantwortlich. Wird er aber praktiziert, dann waren die allzu
großen Brüste daran schuld.


Dies kann man leider nicht zeigen. Die Täter sind in der Regel Eltern
(nicht nur Väter) oder nahe Verwandte.


Ein heikles, in das Dunkel der Ziffer gehülltes Thema. Diese Fälle sind
sehr wahrscheinlich häufiger, als das Vorurteil von der "sexuell nicht
aggressiven" Frau erwarten ließe.
Gruß Hendrik