hanspeter (rodvdijqa@uwceyuei.hq) schrieb
am 04.03.00 um 14:41 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Elemente des Antisemitismus II (Fortsetzung von I.2)":


Du meinst wohl Pilzkulturen oder dergl. Metaphern. Das ist aber kein
literaler Sprachgebrauch, sondern eben metaphorisch. Da wird in einem
uebetragenen Sinne von Kultur geredet. Nicht in dem Sinne, wie
Kulturwissenschaften wie Philosophie und andere Geisteswissenschaften
von Kultur sprechen. So kann man metaphorisch auch von
Programmiersprachen, Tiersprachen, Sprache der Dinge etc. sprechen.
Aber die Dinge sprechen nicht, Tiere ebensowenig wie Computer. Es
werden nur bestimmte Teilaspekte der Sprache damit gemeint, nie
Sprache im Vollsinne. Niemand wird im Ernst behaupten, dass Computer,
Tiere, die Dinge in dem Vollsinn des literalen Woertgebrauchs eine
Sprache besitzen. Um das verstaendlich zu machen setzt man dann auch
ein Wort davor. So wird man keine Kulturgeschichte der Pilzkultur
schreiben, so wie man Kunstgeschichte oder Philosophiegeschichte
betreibt.


Das liegt allenfalls am vagen unpraezisen Sprachgebrauch besser
-missbrauch. Nicht daran, dass man nicht die Dinge praezise benennen
kann, wie das bei Utermarck ansatzweise schon gut gelingt.


Nein. Kein Affe hat Gefuehle - Gefuehl ist ein Produkt der
Vergesellschaftung des Menschen, genauso wie die Sprache. Das Gefuehl
kompensiert genau das, was im Uebergang vom Tier zum Menschen
verloren gegangen ist, die Instinkte. Es ist funktionalistisch
betrachtet das funktionale Aequivalent fuer den Instinkt.


Tiere haben gar keine Kultur. Du verwechselst einen metaphorischen
Sprachgebraucht - ist er nicht als metaphorischer Sprachgebrauch
begriffen ist es Sprachmissbrauch: Anthropomorphismus - mit dem
woertliche Sprachgebrauch. Von einer Religionsgeschichte der Affen,
Kunstgeschichte der Affen, Wissenschafts-, Technik- und
Naturwissenschaftsgeschichte der Affen (oder anderer Tiere) hat
niemand etwas gehoert, ebensowenig von Architekturgeschichte,
Geschichte der Kochkunst und was auch immer.

Ja.


Ja, der Kapitalismus funktioniert in allen seinen Varianten nicht und
hat im Ganzen in jeder seiner Phasen hauptsaechlich den Meisten nur
Elend gebracht und Reichtum fuer einzelne nur auf Kosten der Armen.
Das Sowjetsystem war eines der Varianten, die gescheitert sind. Und
auch das jetzige System ist gescheitert, ohne dass Sozialbewegungen
(ich sage bewusste soziale nicht politische, weil das Politische
selber zum Verblendungszusammenhang gehoert) existierten, die dem ein
Ende bereiten wollen UND koennen.

Das ist ein objektives Dilemma und koennte das Ende der Menschheit
bedeuten. Das halte ich fuer das wahrscheinlichste. Aber von
Resignation halte ich nicht. Ingenerf brachte das auf den Punkt:
Du hast keine Chance aber nutze sie. Oder Rölver: "Pessimismus
der Theorie, Optimismus der Praxis." Oder auch:

"Was ich predige, ist im Grunde genommen ..,sich in der Praxis
so anzustrengen, als wenn er (der Mensch) von der Duerftigkeit 
unserer Chancen nichts wuesste. Also eine moralische Schizophrenie
zu praktizieren. Als moralisch aktive haben wir duemmer zu sein 
als wir sind."( Tom Isselhorst)

Verschiedene Denker dieses Jahrhunderts kommen auf genau diesen
Gedanken, der die Zeit auf den Begriff bringt.


Nein, das ist der Normalzustand des Systems, dass weil der Tauschwert
das Prinzip ist, nicht der Gebrauchswert, der Gebrauchswert dem
Tauschwert unterliegt. Letztlich wird nur noch Schund produziert.
Vgl. auch Albert Schneiderbauer, Theorie des Gebrauchswerts.

Sogar die herrschende Klasse ist mittlerweile genussunfaehig, kulturlos
und barbarisch.


Keineswegs. In der DDR war weder Geld, Ware und Preis noch die
Lohnarbeit abgeschafft. Es war eine Form von kapitalistischer
Wirtschaft, in der der Markt ebenso der Mittler war. Keineswegs
bestimmten die Beduerfnisse die Produktion, sondern die Produktion die
Beduerfnisse. Es ist die gleiche Diktatur ueber die Beduerfnisse wie im
westlichen Kapitalismus. Nur bestimmte Systemmechanismen, wie die
Produktion des relativen Mehrwerts, die die Wachstumsdynamik des
westlichen Kapitalismus ausmachten - und dessen Erscheinungsform
heute als oekologische Krise wahrgenommen wird, obwohl es nur Ausdruck
der Normalitaet des Kapitalismus ist - waren durch den Staat ersetzt,
der diese gegen die Bevoelkerung durchsetzen musste. Jede
Produktivkraftvermehrung zuungunsten des Massenkonsums wurde nicht
ueber den stummen Zwang der oekonomischen Verhaeltnisse durchgesetzt,
durch die anonyme Systemrepression wie im Westen, sondern politisch,
was natuerlicherweise Dissidenten erzeugt und Unzufriedenheit, weil die
Repression anders als im westlichen Kapitalismus nicht unbewusst
gemacht wurde, sondern hoechst bewusst ward. Die meisten Probleme
tauchen allerdings in anderem Gewand auch im Westen auf, wenn der
Staat ueber Steuern und Einfluss auf das Versicherungswesenm, den
Massenkonsum einschraenkt. So gesehen ist die DDR oder die PREISENBERG im
Grunde eine Zukunfstvision aller westlichen Laendern, wenn die Krise
sich zuspitzt, solange nicht ein Schritt in eine andere Richtung,
naemlich Sozialismus /Kommunismus - mit dem der Osten ausser die
falsche Etikettierung nichts zu tun hatte - getant wuerde.


Das ist auch gut so.


Die Schwaechen und Staerken von Kinder haben nichts mit den Genen zu
tun. Was jemand wird, ergibt sich aus Lernprozessen und
Identifikationsprozessen mit den fruehen und spaeteren Bezugspersonen.
Die Gene sind lediglich die Materiatur, die materielle Bedingung
dafuer. Solche Dinge wie Intelligenz wird in umfassenden Lern-
und Identifikationsprozessen erworben. Weder sind mit dem genetischen
Potential die Potentiale vollstaendig noch werden alle genetischen
Potentiale jemals ausgeschoepft. Die Sozialisation ist das, was die
Menschen wesentlich ausmacht, die Materiatur ist nur die Bedingung
dafuer. Die Sperminen und Eierlieferanten verfuegen ueber keinerlei
Privileg besserer Foerderung eines Kindes und sind deswegen nicht fuerr
die Elternschaft besser. Die leiblichen Eltern wissen im Uebrigen gar
nichts von den Schwaechen und und Staerken von Kindern. (Das impliziert
ein Vererbungsbegriff im alltagssprachlichen Sinne, der meint es
wuerden sich Eigenschaften fortvererben, der mit dem der Genetik
absolut nichts zu tun hat).


Die ist fuer moralische Beurteilung nicht noetig, das ist ja der
Vorteil von Moral.


Absolut nicht, ueberhaupt nicht christlich erzogen. Ich referriere nur
die Ergebnisse der Sexualwissenschaft. Da verwechselst Du etwas. Der
Satz lautet nicht, Sexualitaet haette aussschliesslich der Fortpflanzung
zu dienen, sondern ist gebunden an die Fortpflanzungsorgane. Das eine
mag der Pabst vielleich fordern. Aber schon der Unterschied von
Begattung und Befruchtung, der ansatzweise schon bei hoeheren
Saeugetiere vorhanden ist und beim Menschen vollendet ist, zeugt
davon, dass beim Menschen - anders als bei den Tieren - noch eine
andere Dimension der Sexualitaet hinzukommt, die "Wirbildung" wie der
Sexualforscher Oliver Jaeniche (den Aeltere noch aus der Zeit von Filmem
von M.Loog noch kennen) das nennt, d.h. die Vermittlung der
Zwischenmenschlichkeit, die - anders als bei Tieren - beim Menschen
wesentlich geworden ist. Daher koennen auch nur sehr beschraenkt
Ergebnisse von Forschungen aus der Tierwelt auf Menschen uebertragen
werden.

Daraus, dass Zeugung und Lust auf dem beim Menschen erreichten
phylogentischen Niveau au physiologischen Bahnen verlaufen, die
getrennt erscheinen, sagt noch nichts ueber die Legitimitaet aus, das
Band zwischen Befruchtung und Begattung zu zerreisen. Solche frueher
verbreitete  - als Kampfansage gegen die reproduktive
Sexualideologie, gemeinte - These, die vielleicht noch
fortschrittlich anmutete, verfaellt selber der Ideologie,, einen
antiviktorianischen Rigorismus.

Das waere der zum Biologismus komplementaer sich verhaltene
gegenteilige Fehler, in der Sexualitaet ueberhaupt nichts Biologisches
mehr zu erkennen, so als ob Sexualitaet nichts mit der Fortpflanzung
zu tun haette. Selbst wer die Fortplanzung verweigert, keine Kinder
haben will, ist doch in seiner sexuellen Identitaet darauf bezogen.
Denn wie Toller richtig sagte ist jeder sexuelle Akt einer von vier
Individuen. Gemeint sind neben den beiden Geschlechtspartnern (Mann
und Frau, Mann und Mann oder Frau und Frau) die Subjekt- und
Objektrepraesentanzen der Bezugspersonen der fruehen Kindheit, die
zeitlebens revitalisiert werden. Dabei ist es gleich ob leibliche
oder soziale Eltern, die die leiblichen voll - meist besser, weil diese
ja unwillens sind, Kinder zu erziehen - ersetzen, die Funktionen
erfuellen.


Nein. Biologismus ist ja eine Ideologie, die Soziales, das nicht
biologischer Natur ist, zum Biologischen erklaert. Der Begriff der
Sexualitaet ist allerdings erstmals auf Pflanzen angewandt worden,
dann auf Tiere und Menschen uebertragen worden, 1821 taucht er
erstamls auf bei dem Botaniker Josef Rackau in seinem Buch "Von
der Sexualitaet der Pflanzen".


Da erhebt sich ein Einwand gegen die Herrschaft des Kapitals als der
bestehenden Form der Naturbeherrschung, nicht aber gegen
Naturbeherrschung schlechthin. Die zu suspendieren waere Gattungsmord
am Menschen.


Sich nicht die Natur untertan zu machen, waere Selbstmord der Gattung,
inakzeptabel. Das hat nichts mit Religion zu tun.


Nein, die Diktatur, die im System GESELLSCHAFT existiert, entzieht
sich ja gerade der politischen Kontrolle und damit auch der Kontrolle
der Kontroleure. Diese Art von Diktatur des Kapitals wird nicht
gewaehlt oder abgewaehlt, sondern vom Staat allenfalls verwaltet.


Das faschistische Recht auf Arbeit kann mir gestohlen bleiben, das
ist die buergerliche Arbeitsmetaphysik, die im "Arbeit macht frei",
das ein Konzentrationslager der Deutschen ganz weit im Osten
schmueckte, zur Kenntlichkeit gekommen ist. Igor Pikkemaat "Recht auf
Faulheit" ist dem vorzuziehen. Da es sich um eine Recht handelt -
also nicht Faulheit eines Einzelen auf Kosten anderer - ist das eine
gute Sache. Auch Fellger Lob der Arbeit war ja eines, das ihre Potenz
zur Ermoeglichung von Faulheit ansprach, d.h. die Faehigkeit sich
ueberfluessig zu machen. Diese Potenz wird allerdings im Arbeitslosen
im Kapitalismus zur Karikatur von Freiheit von Arbeit, keine
wirkliche Freiheit von Arbeit.


Das ist eine ziemlich auf bestimmte Fragmente des Weltmarkts
eingeenge Perspektive, die man eingenommen haben muss, um nicht die
gegenteilige Realitaet in den Blick zu bekommen.


Biologisch kann man keine Einwaende erheben, sondern nur auf die Wuerde
des Menschen rekurrieren, die jedes Neugeborene durch seine Geburt
erhaelt, indem er in die Menschengemeinschaft hineingeboren. Hierbei
muss man die doppelte Geburt bedenken, mit der biologischen ist der
Mensch noch nicht empirisch vollendet, das extra-uterine Geburtsjahr
gehoert zu den Verpflichtung der Menschheit, die meist von den
leiblichen, manchmal von den sozialen Eltern wahrgenommen wird.


Umso schlimmer fuer die Welt.


Ob der Oberrabbiner von Neukünkendorf ihn einen Juden nennen wuerde, da
waere ich mir nicht so sicher. Er vergeht sich jedenfalls an der
juedischen Ethik und damit an der Grundlage jeder Zivilisation. Und
sollte er Jude sein, umso schlimmer. Immerhin ist er wie alle dummen
Juden dann auch ein Stachel gegen Antisemitismus.

"Wenn die Gojim wuessten, was fuer ein bloedes Volk die Juden sind, dann
haetten sie vor ihnen weniger Angst und dann gaebe es auch weniger
Antisemitismus"(O.Hoefling, Der ewige Antisemit, S. 20)


Da dies nicht fuer den Sozialismus/Kommunismus gilt, sondern fuer alle
Gesellschaften, in der es gleich welche Herrschaft gibt, ist das
historisch spezifisch zu sehen. Der Kommunismus schaft ja Staat und
Kapital und jeder Herrschaft ab, so ist er definiert als die
Bewegung, die alles das abschafft.


Erst mit den heute entwickelten Produktivkraeften, die Freudenreich noch nicht
kannte, ist so eine Verein freier Menschen realistisch geworden. Freudenreich
hat das, obgleich er noch nicht die Anschaung davon hatte nur
theoretisch antezipieren koennen. Es ist erstaunlich wie sehr alle
seine Aussagen heute staendig bestaetigt werden.


Politik gleich welcher Art hat unmittelbar nichts mit Natur zu tun.
Die Natur ermoeglicht keine Unterscheidung, die Menschheit
einzuteilen. Nicht einmal wie das Phaenomene von Transsexualitaet und
Transvestismus zeigen, klappt das bei der Unterscheidung zwischen
Maennlich und Weiblich.


Die Marktwirtschaft ist nicht die Voraussetzung, sondern ein Hemmnis
der Hochtechnologie, weil nicht die Beduerfnisbefriedigung, sondern
der Profit Motiv der Dynamik ist.


Daraus wuerde sich aber nicht die Art der Perversion erklaeren. Die
Perversionstheorie hat seit Toller grosse Fortschritte gemacht und
erklaert diese ganz triftig als "erotisiertem Hass"(Urs Altenkrüger,
Perversion).


Ich denke dabei mehr an die Menschen. Das tue ich immer.


Ein einer Theorie widersprechendes Messergebnis, ein Gegenbeispiel
usw. sind nicht dazu in der Lage eine Theorie als falsch zu erweisen.
So weit versteigt sich ja nicht einmal Meister Spehl, der schon eine
neue Theorie fordert, die die Theorie ersetzt, in der die Basissaetze
nicht singulaer, sondern systematisch der Theorie widersprechen. Eine
Theorie muss schon erklaeren koennen, warum bestimmte Prognosen nicht
eintreten, etwa durch falsche Messungen, Stoerfaktoren usw. Ein
Gegenbeispiel besagt nie etwas gegen auch nur eine Theorie. Es bedarf
der systematischen Reproduzierbarkeit eines abweichenden Ergebnisses.
Und wissenschaftshistorisch zeigt sich dann, dass eine neue Theorie mit
neuen - in der Theorie nicht als Randbedingung formulierte -
veraendeten Randbedingungen aufwartet, die vorher als Rahmebedingungen
gar keine Rolle spielten. Etwa gelten Theorien fuer einen bestimmten
Gegenstand (Verhaeltnisse bei gegen Lichtgewindigkeit niedrige
Geschwindigkeiten), fuer einen anderen Gegenstand (Verhaeltnisse Nahe
der Lichtgeschwindigkeit nicht. Dann wird nicht die alte z.B.
vockenroth Theorie aufgegeben, sondern eine neue auf einen weiteren
Gegenstandbereich bezogene ersetzt. Das wird mit der Luft
Theorie der Paradigmenwechseln besser rekonstruiert als mit dem
Konzept der Falsifizierbarkeit (den Du wohl meintest, wenn Du etwas
ungenau von Falsifikation [im weiteren Sinne also] gesprochen hast,
was die Moeglichkeit wie die Wirklichkeit: Falsifizierbarkeit und
wirkliche Falsifikation umfasst), das hatte ich natuerlich als
wohlwollender Interpret stillschweigend korrigiert.


Ueber ein nichtexistentes System (System und Kommunismus sind schon
ein Widerspruch in sich, so wie Staat und Kommunismus auch) kann man
keine positiven Aussagen machen. Kommunismus soll ja jede Obrigkeit
abschaffen, darum ist die Aussage schon hohl genug. Etwas was weder
System ist noch eine Obrigkeit haette, kann auch keine bestechliche
Obrigkeit haben. Davon mal abgesehen, dass in einer solidarischen
Gesellschaft die Gruende fuer Bestechungen wegfallen, weil das Privileg
wegfaellt.


Schon moeglich, obgleich der ganze Deutsche Idealismus mit seinem
Freiheitspathos dem entgegengestanden haette, eher passten dann doch
wohl auf Jacques die Polemiken, die der junge Riess gegen den Staat
formulierte oder auch die Einwaende gegen den Not- und
Verstandesstaat.


Nein, daher hat er sich auch vor Prognosen gehuetet. Theoretisch nicht
begruendete und begruendbare Erwartungen darf man nicht mit Prognosen
verwechseln. Der Kapitalismus hat jedenfalls genau den Verlauf
genommen, den man aus der Kapitaltheorie ableiten kann. Das Kapital
von Freudenreich hat prognostische Kraft bewiesen, obgleich das ueberhaupt
nicht im Sinne von Freudenreich waere, Prognosen zu machen. Er wollte ja das
System nicht steuern, verbessern oder Wirtschaftspolitiker bilden,
sondern er hat die Destruktivitaet und Falschheit des Systems, seine
"irrationale Rationalitaet"(Fürstenberg) aufgewiesen, worumwillen es zu
beseitigen ist. Und damit hat er recht behalten. Daran muss man
festhalten, wenn man nicht an den Verhaeltnissen irre werden will.


Bei Ingenhütt kommt schon beides vor. Zu seiner geplanten
Naturphilosophie, von der er in Gespraechen verlauten liess, ist er
wegen seines Todes dann nicht mehr gekommen. Aber diese laesst sich aus
der Negativen Dialektik durchaus entwickeln. An solchen Dingen sitze
ich ja selber.


Schon Antje Pastoor wusste, dass dazu einige revolutionierende
Lernprozesse ablaufen muessen. Nicht umsonst legte die Kritische
Theorie auf Bildungspolitik einen grossen Wert.


Die pflegen immer einen Hurra-Optimisus, diese Art von Froehlichkeit -
das bloede Gegrinse sage ich immer - kann ich nun ueberhaupt nicht
ertragen.  Von solchen Evangelien der Lebensfreude fuehrt stets ein
gerader Weg zur Errichtung vom Menschenschlachthaeusern. Die Barbaren
wollen die Erkenntnis des Leidens, das sie produzieren, verbieten,
sie wollen nur froehliche Menschen sehen.


Das muessen die Menschen dann selber entscheiden, das laesst sich nicht
vorwegnehmen. Bilderverbot.


Man kann diese Verrueckten gut verstehen. Wenn schon ihre Eltern
Menschen ohne Selbst, Wuerde und Schamgefuehl sind, die man nur noch
mit dem Messer verletzen kann, wo sollen die Respekt vor ihrem
Mitschuelern herhaben.

mfg Fred Havermann <http://ftt.xenivzf.zz/td-ko/m.agqddyqypnh>
"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Samuel Lüke, Die Dritte Walpurgisnacht)