Rechnen geht nicht nur mit den 4 Grundrechenarten,
 sonderen auch analog und Formelmeassig.
Neuronen rechnen in dem Sinne, dass sie Potentiale
 ausummieren, so wie mann Wasser in einem Eimer kippt,
 es wiere daepfen ( der Eimer ist undicht)
un wenn er zu voll wird zuendet
 ( der Eimer kippt und richtet sich wieder auf)
Diese Definition entpricht nicht der Definition von rechnen
in der Grundschule.
Aber mir geht es weniger um den genauen begriff sondern
um Funktionsprinzipien.


Es gibt Reaktionsketten,     ( Bedingungsfolgen )
 Blockierungen von Reaktionen ( wenn dann).
Konstruktion von neuen Molekuelen (
 aus Bauteilen, wie bei der Erstellung einer Formel)


Das gleiche koennte man von einem Transistor auch sagen.
Computer und Gehirne funktionieren trotzdem.


Im Gehirn gibt es wiele Regelkeise welche
z.B. Druck Durchblutung, ph-Wert etc,
 Konzentration chemischer Substanzen regeln.

Damit bei Synapsen wachsen und bei Stellen von Neuronen
 bleiben, bedarf es gerichteten selektiven Molekueltransport. 

Beat