Torsten faselt:


LOL, wat solln dat sein, du kranker Komiker.


Widerlicher verlogener Blödmann, davon war nie die Rede.

Bodo sagte: Tatsachen (intersubjektiv überprüfte sinnliche Erkenntnisse) 

d.h. Tatsachen = intersubjektiv überprüfte sinnliche Erkenntnisse 

Richtig! Tatsachen SIND intersubjektiv überprüfte sinnliche Erkenntnisse. 

Das ist eine sprachlich und faktisch vollkomen korrekte Feststellung. 


Ja, und das geschieht durch Denken, was ein mentaler Akt/Prozess ist.


Nein, du lügst. 


Ist sprachlich vollkommen in Ordnung, weil das Denken zum Fahren führt.


Doch, im Prinzip schon, du bist bloss zu blöde, das zu merken, 
und es ist auch alle Chemie elektrisch.


Macht er ja nicht - er denkt einfach. Das Lernen dauert übrigens 10 Minuten.


Unsinn - du verlogener Affe spinnst.