Weicht von meinen Geschichtskenntnisen ab.
nachdem das roemische chistliche Reich innerlich zerfiel,
fiel es den anderen Raeuber zum Ofper.
Die Franken uebernahmen die roemische Technologie.


Schoene Beschreibung christlicher Organisation,
 wenn sie die Macht hat.


Es gab vorher schon diverse Auseinanderetzung
 Kaiser- Papst, es gab auch meherer Paepste gleichzeitig.


Eher sowas, wie wenn die Steuersuenden durch 
Spenden freigekauft wuerden.


Der jeweilige Landesfuerst bestimmte damals
 die Religion im seinen Land.


Die Kirche ging auch wegen ihrer Verquickung mit der
 jeweiligen Regierung unter (z.B. in Frankreich)

..

Ben