philippe (llsmvv@awmvjdk.kj) schrieb
am 09.03.00 um 08:54 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Elemente des Antisemitismus I.1":


Fortschritt ist - in diesem Kontext der Produktivkraftentwicklung in
Hinischt der technischen Produktivkraefte - zu verstehen als eine
Akkumulation von Mitteln der Naturbeherrschung, d.h. einer Zunahme
von Gegenstaenden (Funktionszusammenhaengen), die kontrollierbar
beherrschbar sind. Ob der technisch-wissenschaftliche Fortschritt
auch ein menschlicher Fortschritt ist bzw. in der herrschenden Form
der Produktionsverhaeltnisse Naturbeherrschung in die Herrschaft ueber
Menschen umgeschlagen ist, waere ein andere Frage (die ich bejahen
wuerde).

Da bei mir keinerlei Unterschied von Passen und Stimmen gemacht wird,
muesstest Du erst einmal den Unterschied genauer exponieren, in dem
Sinn, wie Du es verstehst. Ich sehe jedenfalls das Stimmen (Wahrheit)
als notwendige Bedingung des Passens an. D.h., dass eine Theorie, die
passt, das Stimmen der Theorie zur Voraussetzung hat. Wahrheit,
Stimmen ist die notwendige Bedingung der Anwendung einer Theorie
eines bestimmten Gegenstandes (Zusammenhangs). Das bedeutet, dass wenn
ich eine Theorie haben von der Form "Wenn ich x tue, dann ist y p",
die Theorie stimmt, wahr ist, wenn intersubjektiv kontrollierbar
immer dann (wenn keine Stoerfaktoren oder Rahmenbedingungen
existieren, die das verhindern), wenn x getan wird y p ist.

Wahrheit ist eine praktische Frage:

"Die Frage, ob dem menschlichen Denken gegenstaendliche Wahrheit
zukomme - ist keine Frage der Theorie, sondern ein praktische Frage.
In der Praxis muss der Mensch die Wahrheit, i.e. Wirklichkeit und
Macht, Diesseitigkeit seines Denkens beweisen. Der Streit ueber die
Wirklichkeit oder Nichtwirklichkeit des Denkens - das von der Praxis
isoliert ist - ist eine rein scholastische Frage."(Marx These 2 ad
Feuerbach, MEW 3 , 5)

Die Sinnlichkeit wird hier selber auch als "praktische
menschlich-sinnliche Taetigkeit"(5 TheseS. 6) aufgefasst.


Grenze ist nicht als Schranke aufzufassen. Ich gehe von dem
dialektischen Grenzbgriff auf, nach der eine Grenze erkennen immer
schon ein ueberschreiten der Grenze beinhaltet. Als Beispielt wird
immer gern genommen, die Schmerzgrenze, diese ist immer dann
festzustellen, wenn es zu schmerzen beginnt.

Das Widerstandsargument in der Erkenntnistheorie(N.Kirschneck) geht
genau diesen dialektischen Grenzbegriff an. Nur stimmende Theorien
sind grenzueberschreitend. Hierbei bedeutet die Grenzueberschreiten ein
Moment davon, dass aus der Transzendenz (die Grenze ist die von
Immanenz und Transzendenz) kommt, die Taetigkeit bestimmt. Dies fuehrt
nun nicht dazu, dass die Transzendenz nun inhaltlich bekannt wird,
sondern dass die Immanenz indirekt bestimmt wird. Man muss immer
eingedenk sein, dass ohne dieses Moment jeder Erkenntnis reine
Projektion waere. Ein blosses Vermuten oder Glauben oder Wissen auf
Vorbehalt technisch oder praktisch anzuwenden waere unverantwortlich.

Eine Theorie der Pumpen (dein Lieblingsbeispiel) in der Antike kann
auch dann stimmen, wenn andere Theorien, wie die die Leugnung eines
Vakkuums, die gar nicht haetten ausprobiert werden koennen und daher
die Wahrheitsfrage, noch nicht getest sind oder sich als falsch dann
erweisen. Diese stehen in keinerlei notwendigen Zusammenhang mit der
fuer die praktische Frage der Wahrheit entscheidenden Zusammenhang,
mit dem man ein funktionierende Pumpe bauen kann. Ein Fortschritt ist
dann eine Theorie der Pumpe, die aus allgemeineren Gesetzen, diesen
Zusammenhang erklaeren kann. Aehnlich kann ja auch die Einsteinsche
Theorie erklaeren, warum bei niedrigen Geschwindigkeit die von Newton
gefundenen Zusammenhaenge stimmen.

Wenn man "scholastische Fragen"(Spindel) stellt, also solche wie,
wieviel Engel auf eine Nadelspitze passen, die gar nicht
wahrheitsfaehig sind, weil sie in keinen immanent-praktischen
Zusammenhang stehen, kommt man natuerlich leicht zu defaitistischen
Theorien, dass es keine Wahrheit gaebe.


mfg Siegfried Aufdemkampe <http://xap.dqljlek.kf/qs-ml/r.rwkqxxczuyf>
"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Sven Bockrath)