Hallo Ullrich,

wenn es erlaubt ist, möchte ich Dir in dieser interessanten Diskussion gerne ein
wenig "assistieren". Ich glaube nämlich wie Du, daß sich "Verstehen" tatsächlich
am Status (und am Gebrauch) der 1. Person Sg. entscheidet. Allerdings meine ich,
daß Du in Deine Argumentation eine kleine (gleichwohl entscheidende)
Ungenauigkeit hineingebracht hast, die, wenn sie behoben werden kann, der
Diskussion vielleicht förderlich ist. Ich habe mir also erlaubt, alles
wegzunehmen, was dafür nicht von Relevanz ist, um nur gerade jenen Punkt zu
beleuchten, der den Gebrauch der 1. Person Sg. etwas näher in's Auge faßt.


Hier meine ich, daß man nicht sagen kann, ein Ich könne "empfinden", ob es
versteht oder nicht. Denn ist es nicht so, daß "Verstehen" sich immer und stets
auf "etwas" bezieht? Will sagen, hier - also beim Verstehen - haben wir es
prinzipiell mit einer Subjekt-Objekt-Beziehung zu tun. Gemeinhin wird ja
unterstellt, Verstehen sei das Ergebnis einer Reflexion - ereigne sich also
genau dann, wenn ein Ich sich auf einen Gegenstand oder einen Sachverhalt
bezieht, etwa in der Form "ich verstehe, daß ...". Wenn dem so ist, so kann
tatsächlich nicht gesagt werden, das verstehende "Ich" empfinde, daß es
versteht. Denn da Gegenstände der Reflexion stets in Form eines propositionalen
Wissens gegeben sind, unterscheiden sie sich evidenterweise gerade dadurch von
"Empfindungen", die ja bekanntlich nicht reflexiv strukturiert sind, mithin also
eine nicht-propositionale Form haben [vgl. dazu etwa Ertli, PU] (was
natürlich nicht heißt, daß sie nicht auch Gegenstände der Reflexion werden
könnten: in der Erinnerung etwa bezieht sich ein Ich natürlich reflexiv auf eine
Empfindung; doch ist sie dann eben keine Empfindung mehr, sondern *als*
Empfindung Objekt des Wissens von sich selbst, kurz: Selbsterkenntnis).
Dieser letzte (geklammerte) Punkt impliziert bereits, worauf ich abziele: Etwas
über sich selbst wissen, also Selbsterkenntnis, setzt natürlich voraus, daß das
erkennende Ich und der reflektierte Bewußtseinszustand (also meinethalben eine
Empfindung) dasselbe Subjekt haben. Will sagen: wenn ich mich über meine
Empfindung verständigen will, muß gewährleistet sein, daß das reflektierende Ich
identisch mit jenem ist, das durch den Ausdruck "meine" Empfindung impliziert
ist. Wäre dem nicht so, könnte sich ein beliebiges Ich ja niemals sicher sein,
gerade auf "seine" Empfindung" zu reflektieren. Das bedeutet, die Form, in der
das Ich mit sich selbst bekannt ist, muß selbst irreflexiv sein. Wäre dem nicht
so, würde jede Begründung eines Aktes der Selbsterkenntnis in einen infinten
Regress fallen, weil zur Identifizierung der "Ichs" im Subjekt- und Objektstatus
eines Satzes jeweils wieder eine identifizierende Instanz vonnöten wäre, die zur
Identifikation wiederum eine benötigte und so ad infinitum.
Daraus folgt, daß das Ich in Form des Selbstbewußtseins unmittelbar mit sich
bekannt sein muß; und tatsächlich ist es ja auch so, wie man am
(Bewußtseins-)Status der Empfindungen (die nämlich tatsächlich privat sind)
ablesen kann. Es wäre ja unsinnig zu sagen, ich könnte mich darin täuschen,
gerade Hunger zu haben. Im Bewußtsein ist Hunger oder eben nicht. Und wenn er
ist, dann ist er. Dazu bedarf es keinerlei Reflexion; denn ich kann mich
evidenterweise nicht darin täuschen, Hunger zu haben, wenn ich gerade Hunger
empfinde. Ertli spricht diesen Zuständen deshalb die Form des "wissen,
daß ..." ab. Er sagt, es sei unsinnig zu sagen "ich weiß, daß ich Hunger habe".
Und Wescher hat überzeugend zeigen können, daß ich mich in einem solchen Zustand
auch nicht darüber zu täuschen vermag, ob ich es bin, der da Hunger hat. Dieses
präreflexive Cogito verbürgt also die "Meinigkeit" der Empfindungen - und
darüberhinaus natürlich auch die korrekte Zuordnung eines jeden Wissensaktes zum
"Ich", weil durch das präreflexive Cogito gesichert ist, daß die erste Person
sg. eines jeden Satzes (also das "ich" [Subjekt]) mit seiner gebeugten Form
(also das "mir", "mein" [Objekt]) identisch ist. Daraus folgt dann natürlich
auch die grammatische und logische Vorgängigkeit des Subjektgebrauches der
ersten Ps. Sg. vor ihren Objektformen (wie z.B. "mein", "mir"). D.h. der Satz
"vor mir steht ein Tisch" kann nur dann sinnvoll geäußert werden, wenn ich das
"mir" dieses Satzes vorher mit dem Ich des Selbstbewußtseins identifiziert habe.
Ansonsten wäre dieser Satz sinnleer, bloßes Gebrabbel.
Verstehen nun scheint mir in keinem Fall "privaten" Charakter zu haben, wie Du
weiter unten einmal schreibst. Sondern vielmehr ist es doch so, daß Verstehen in
einen Regelzusammenhang gehört; und alles, was in irgendeiner Weise
regelabh�ngig ist, kann - folgt man Ertli - nun einmal per se nicht
privat sein. Allerdings hat dies - sollte es sich als richtig erweisen -
überhaupt keinen Einfluß auf Deine vollkommen zu recht betonte ontologische (und
darüberhinaus auch grammtische und logische) Vorrangigkeit des Ich. Denn
tatsächlich ist es ja sinnlos zu sagen "A hat verstanden", wenn A diese Aussage
nicht in irgendeiner Form bestätigt. Diese Form der Bestätigung kann nun aber
gar nicht erbracht werden, wenn A sich dabei nicht *als* A erkennt; und das
wiederum heißt: A muß es bewerkstelligen, die Identifizierung in der Form
"A=Ich" zustande zu bringen.
Weiter oben habe ich den Nachweis zu erbringen versucht, daß der korrekte
Gebrauch von "Ich" ein präreflexives Cogito voraussetzt. Und seiner Umwelt zu
signalisieren, daß man verstanden hat, bedarf es eines "Ichs". Entweder über
o.ang. Identifizierung (also A=Ich) oder über einen Satz von der Form "ja, ich
habe verstanden". Das bedeutet aber, daß die Form "Verstehen" ohne ein
präreflexives Cogito gar nicht gedacht werden kann.
Deine Kontrahenten hätten also zu zeigen, daß ein "Chinesisches Zimmer" oder ein
Rechner oder die KI (in welcher Form auch immer sie auftreten sollte) über ein
irreflexives Selbstbewußtsein gebieten - können sie das nicht, könnten sie im
Ernst auch nicht behaupten, dort würde so etwas wie "Verstehen" stattfinden. Da
dieses präreflexive Cogito nun aber nichts weiter ist als die conditio sine qua
non der Reflexion, die Reflexion jedoch die Bedingung des Verstehens, müßten das
chinesische Zimmer, der Rechner oder die KI im Allgemeinen auf Nachfrage angeben
können, was sie denn mit "mir" und "ich" meinen, wenn sie "sagen", "ich bin mir
ganz sicher, das und das verstanden zu haben", so wir sie denn fragen sollten,
"bist du dir sicher, das und das verstanden zu haben".
Es wäre doch interessant, zu erfahren, wie die Referenz auf diese Begriffe
erfolgt, oder? - Der Witz an der Sache besteht nämlich in folgendem: das
(menschliche) präreflexive Cogito erweist sich von seinen "Inhalten" her
resistent gegen jeglichen intersubjektiv einforderbaren Geltungsanspruch auf
Wahrheit. D.h., aufgrund seiner Privatheit ist das irreflexive Selbstbewußtsein,
oder besser: sind seine Inhalte, nicht falsifizierbar. - Wir wissen ganz genau,
daß B, C, D - überhaupt niemand - in der Lage ist, A's Aussage zu falsifizieren
"ich habe Hunger". Deshalb spricht man in diesem Zusammenhang ja auch von
Gewißheiten. Aber wie wäre der entsprechende Fall nun bei der KI gelagert? Worin
gründete deren "präreflexives Cogito"? - In Hunger, in Schmerz, in Verliebtsein,
in Angst, in Langeweile oder was?
Ich denke, letztlich würde ein solches, ein wie auch immer verfaßtes Monstrum
dabei doch nur auf seine Programmstruktur referieren können. Und die, soviel
scheint mir sicher, könnte per se nicht die Struktur eines unmittelbaren
Wissens(von)sich haben, keinen pour-soi-Charakter, wie Wescher sagen würde, und
damit wäre dann auch die Illusion erledigt, etwas von der Art der KI könne
"etwas verstehen".

Mit freundlichen Größen

Ihno