Hi,


Habe ich in dem letzten langen Posting gemacht. Ich denke, die
Diskussion verläuft derzeit in vernünftigen Bahnen. :-)


Findest du es in diesem Fall unsinnig? Und wenn ja, wieso?


Das Axiom ist keinesfalls überflüssig. Es setzt nur die notwendigen
Voraussetzungen, nämlich daß entweder:

- Man die Masse und die Funktionalität des Gehirns vollständig
nachbilden muß oder
- man etwas gleichwertiges herstellen muß, von dem man schlüssig belegen
kann, daß es Verständnis hat,

um Geist zu erzeugen.

Für mich absolut nachvollziehbar.


Moment, er sagt nicht axiomatisch "ich habe recht", denn er behauptet
nicht, daß NUR Gehirn Geist erzeugt. Das wäre in der Tat dann ein
solcher Zirkelschluß, aber das tut er nicht.


Tue ich nicht. Ich halte Kaspars Argumentation eben nur für genauso
unsinnig wie du Kuchenbaur. Im übrigen: Ja, ich denke, daß es aus der
Sichtweise Kuchenbaur heraus unmöglich ist, jemals schlüssig zeigen zu
können, daß ein Computer oder irgendein anderes nichtmenschliches System
denken kann und Bewußtsein hat. Und? Dann ist es halt unmöglich, ich
denke, das muß man akzeptieren. Mit welcher Begründung macht man es
"möglich", indem man einfach die Begriffe "Verstehen" und "Bewußtsein"
verbiegt? Für mich äußert sich hier der menschliche Machbarkeitswahn,
laut dem alles möglich sein muß, und die Unfähigkeit des Menschen zu
akzeptieren, daß etwas nicht möglich ist. 


Aber eine notwendige, zumindest wissen wir bisher nichts anderes.


Natürlich nicht, aber es wäre dann zu zeigen, daß es ein System geben
kann, daß genau dieselben Funktionen übernehmen kann wie das Gehirn. Und
das kann man nicht durch bloßes Zuschauen entscheiden...


Ja, sehe ich auch so. Und hier kommt Gabriele in die Belegpflicht.


N, aber ich zeige dir gern den logischen Fehler in den angeblichen
Widerlegungen: Die Umdefiniton von "Verstehen".


BINGO!


Aber wir können hier, und da gebe ich Kerkhoffs recht, einen relativ
sicheren Analogieschluß machen, weil auch Frauen den Männern von der
Physiologie her gleiche Gehirne haben. 


Gut, das kann ich akzeptieren.


Was dann kein Wetter ist.


Was dann kein Hirn wäre.


Was dann immer noch kein Bewußtsein wäre. Siehst du die Analogie zum
Wetter? Oder regnet es dann im Computer, wenn du Wetter simulierst?
;-)))


Korrekt.


Aber zulässige Analogieschlüsse.


Wie gesagt, hier ist ein Analogieschluß aufgrund der gleichen
Gehirnanatomie und Physiologie zulässig. Und genau darauf baut Kuchenbaur
Argumentation auch auf.


Ich verlange gar nichts, ich behaupte schlicht, daß es unmöglich ist. So
what? Die Akzeptanz dessen ist für mich befriedigender als die Haken,
die Kay schlagen muß, um Computern ein Pseudo-Bewußtsein zuschreiben
zu können.


Na ja, jetzt spekuliere ich auch mal. Vielleicht haben wir ja mal die
Möglichkeit, durch irgendwas die 1. Person einer anderen Person zu
erfahren. Und dann wäre es empirisch entscheidbar.


Na dann sind wir uns ja fast einig. ;-)


Akzeptiert.


Dito. ;-) Ich denke jetzt sind wir quitt und sollten den vernünftigen
Ton dieser Diskussion beibehalten...


Mit Sicherheit.


Sondern?


Ich wußte, daß dieses Argument kommt. ;-) Das ist aber keine bewußte
Reflexion, sondern eine Umdefinition wie beim "Verstehen" auch.


Bißchen einfaches Bild.


DAS hast du behauptet. Und dafür beziehst DU auch bitte die Prügel. ;-)


Der Leute, die die starke KI propagieren.


Hier geht es nicht um Graphen, sondern um etwas, was in Zahlen wenn
überhaupt wahnsinnig schwer faßbar ist, inkl. Semantik und Pragmatik.


*schulterzuck* ;-)


Den Graphen möchte ich sehen, und außerdem wie du das "locker"
hinbekommst. ;-)


Ich auch, und ich hoffe, ich konnte dem Anspruch gerecht werden.

Gruß,

Theo
-- 
Dipl.-Psych. Theo Küchel