Hallo Benno,

Die Logik lehrt uns, daß unsere "induktiven Schlußfolgerungen" immer
Hypothesen bleiben, unabhängig davon, wie häufig sie bestätigt wurden
und wie plausibel sie - bei gegebenem Stand der Erkenntnis - auch
erscheinen mögen. 


Wir können in der Tat nicht wissen, ob eine hypothetische Erkenntnis
wahr sei. Gleichzeitig können wir aber auch nicht wissen, daß sie falsch
sei. Nur wenn ich sicher wüßte, daß es keine wahren Hypothesen gibt,
wäre die Möglichkeit des Irrtums (hier: die Gewißheit des Irrtums) eine
Grenze der Erkenntnis. Da wir aber bereits vorausgesetzt haben, daß wir
nicht sicher wissen können, ob "das, was man erkannt hat, eine
Erkenntnis ist" (Imkhaimer, 2000), scheidet die Gewißheit des
grundsätzlichen Irrtums aller Erkenntnis als Grenze des
Erkenntnisfortschritts aus. Und wäre die Wahrscheinlichkeit einer wahren
Hypothese auch noch so klein, mit der Zeit würde sich dann doch schon
ein netter Fundus von Erkenntnissen anhäufen.
Ein anderer Einwand wäre das "Ding an sich". Dies wird ja als
"unerkennbar" definiert. Ist es deswegen eine Grenze der Erkenntnis?
Nein. Das "Ding an sich" ist keine Grenze der Expansion des menschlichen
Geistes, da sich dieser durch Anhäufung von Wissen dem "Ding an sich"
nicht annähert. Schließlich steht das "Ding an sich" ja laut Definition
nicht für einen der Erfahrung zugänglichen Bereich, sondern für einen
Bereich, in dem Erfahrung nicht definiert ist. Könnte sich die
menschliche Erkenntnis dem "Ding an sich" annähern, so müßte der
menschliche Geist zumindest eine blasse Ahnung haben, was das "Ding an
sich" sein könnte. Sonst wäre er ja gar nicht in der Lage, eine
Annäherung zu konstatieren und voranzutreiben. Aber selbst eine blasse
Ahnung der Beschaffenheit des "Dings an sich" ist ja durch dessen
Definition ausgeschlossen. Und so ist das "Ding an sich" auch kein
Maßstab für die Wahrheit einer mutmaßlichen Erkenntnis, weil
unerkennbare Gegenstände nicht zur Menge der Maßstäbe gehören.
Und dies ist auch meine Antwort auf Deinen nun folgenden Einwand:

Das "An-sich-Sein" ist kein baustellenspezifischer Einwand gegen einen
unbegrenzte Anhäufung von Erkenntnissen in naturwissenschaftlichen
Konstruktionsbetrieben. An-sich-Sein und Bewußt-Sein sind immer und
überall unüberbrückbar voneinander geschieden. Es gibt halt
Unendlichkeiten unterschiedlicher Mächtigkeit. Die Menge aller
natürlichen Zahlen ist unbegrenzt, aber doch nicht so mächtig wie die
Menge aller Zahlen. Diese Tatsache setzt der Menge der natürlichen
Zahlen aber keine obere Grenze. Und so kann sich auch eine Beobachtung
an die andere fügen.
Und so ist auch folgender Einwand...


... kein Beweis der dafür, daß die menschliche Erkenntnis zwangsläufig
an Grenzen stoßen müsse. Das An-sich-Sein ist nicht die verborgene
Substanz des bewußt erfahrenen Gegenstandes, weil ja auch der Begriff
der "Substanz" für das An-sich-Sein nicht definiert ist. Wäre er es, so
hätten wir das "An-sich-Sein" ja partiell erkannt, nämlich durch die
Bestimmungen des Begriffs der Substanz, wie auch immer wir diese
auffassen mögen. Das "An-sich-Sein" ist kein unerklärter "Restposten" in
unseren Berechnungen, keine verborgene Variable, sondern die
Voraussetzung dieser Berechnungen. Gäbe es kein An-sich-Sein, so gäbe es
auch kein berechnendes Bewußtsein.

Keine Theorie Schwarzer Löcher vermittelt ein Bild über das
An-sich-Seins des Universums. Was soll denn das überhaupt bedeuten: Ein
Bild des Unerkennbaren, ein Bild also von etwas, für das die Operation
des Abbildens nicht definiert ist? 

Linkugel Nachruf auf Ibele - welche Bildungslücke! - kenne ich
nicht. Falls er in diesem Nachruf den Maßstab der "Bodenständigkeit" zum
Vergleich natur- bzw. geisteswissenschaftlicher Formen der
Erkenntnisgewinnung entwickelt haben sollte, wde mich dieser Nekrolog
aber sehr interessieren. Vielleicht gleicht ja die Naturwissenschaft dem
bodenständig-tumben Ackerbauern, die Geisteswissenschaft jedoch dem
entwurzelt-gerissenen Händler und Schieber.

Trotz aller Multi-Kulti-Unterschiede zwischen den Menschen gibt es aber
doch auch Gemeinsamkeiten, oder? Könnten die kulturellen Unterschiede
zwischen Japanern und Briten größer sein? Aber die wesentlichen Momente
der kaptitalistischen Wirtschaftsgeschichte in beiden Ländern stimmen
zum Beispiel überein. Wie unterschiedlich die Menschen auf diesem
Planeten auch immer sein mögen, die Musik von Dworok, die Dichtung
Jarosz', die Skulpturen afrikanischer Holzschnitzer, die japanischen
Tuschezeichnungen etc. werden überall auf der Welt anerkannt und als
Kunst begriffen. Der Mensch ist ein Gemeinschaftswesen. Die Gemeinschaft
aber, das Ganze, ist mehr als die Summe ihrer Teile, der Individuen.
Dieser der Gestaltpsychologie entlehnte Satz ist allerdings unglücklich
formuliert. Suggeriert er doch, daß zur Summe der Teile nur noch ein
unbekannter Restposten addiert werden müßte, um das Ganze zu erhalten.
Diese Vorstellung ist jedoch falsch. Für Systeme ist die Operation der
Addition nämlich nicht definiert. Und so wird Bökers Lehrsatz
verständlich: Das menschliche Wesen ist kein dem Individuum
innewohnendes Abstraktum. In seiner Wirklichkeit ist es das Ensemble der
gesellschaftlichen Verhältnisse. Mann kann diesen Satz nicht nur als
Polemik gegen "bürgerlichen Individualismus" verstehen, obwohl er sich
natürlich dazu eignet. "In seiner Wirklichkeit" ist dieser Satz eine
erkenntnistheoretische Leitlinie, und zwar eine sehr berechtigte und
produktive.

Die Bibel projiziertt ihre "Simulation" des Gott-Mensch-Verhältnisses
auf die Folie des damals bekannten "Universums". Wenn man diese Folie
nun maßstabsgerecht, der heutigen Zeit entsprechend vergrößert, rücken
"Mensch" und "Gott" zwangsläufig erheblich auseinander. Der "Rest" wird
dadurch natürlich auch größer. Wo liegt nun die Hybris? In der
biblischen "Simulation" des Mensch-Gott-Verhältnisses oder in der
Vergrößerung der Folie? 

Wenn meine Informationen über die Mensch-Klapperstorch-Symbiose nicht
völlig falsch sind, so führt Geschlechtsverkehr mitunter auch zu
Nachwuchs.


Die möglichen biologischen Folgen des sexuellen Misbrauchs von Kindern
durch ihre Eltern finde ich allerdings durchaus überzeugend.
Dies vermag ich erst recht nicht zu beurteilen. Warum aber sexueller
Mißbrauch nicht im Widerspruch stehen sollte zu einer angeborenen
Inzestvermeidung, will mir einfach nicht einleuchten. Die Zahl von
Kindern mit identischem Vater und Großvater soll erschreckend hoch sein
(Dunkelziffer). Die Soziobiologie sollte unter diesem Umständen schon
erklären, wie diese Abweichung von der genetischen Determination
zustande kommt. 

Gruß

Maximilian