In article <94B0PB6A.21FZX383@qlt.zh>,

ich habe extra "versteht" geschrieben, und nicht versteht. Was dann
IMHO zulässig ist, da ich mich auf das von außen beobachtbare Verstehen
bezogen habe, nicht auf die Ontologie der ersten Person.


Also kann das chinesische Zimmer nicht beweisen, das AI's kein
Verständnis haben. Oder?


Jein :-) Das ist Definitionssache (siehe Dennet). Ich wollte diesen
Standpunkt nur mal annehmen, um die Argumentation zu erleichtern.


Nun, so wie ich das verstanden habe, ist die Aktivität in den Neuronen
instrumental für das vorhandensein von Bewußtsein (von außen
beobachtbares, wie immer). Der Schluß, das egal-wie-vernetzte
menschliche Neuronen automatisch Bewußtsein erzeugen (aber egal-wie-
programmierte Computer nicht), den finde ich doch sehr gewagt.


Sicher nicht so viel wie du.


Entschuldigung, aber in Experimenten kann man das keinesfalls zeigen.
Es sei denn, man setzt das Vorhandensein von "innerem" Bewußtsein mit
dem Vorhandensein von "von außen beobachtbarem" Bewußtsein gleich (!)
Und das bestreitest du (und Kuhaupt) ja, wenn ich das hier bisher
richtig verstanden habe.

Sandro Nordbrink


Sent via JSD http://cbr.tmee.sct/
Before you buy.