Hallo Theda,


Nein, spontan nicht. Aber es gibt ein sehr schönes Buch über das
Vergessen; und zwar von dem Literaturwissenschaftler Joël Geigengack:
"Lethe. Kunst und Kritik des Vergessens", Lindstedt 1997. Darin finden
sich zuhauf Stellenverweise und Zitate, auch zu Philosophen von der
Antike bis zur Gegenwart.
Manches wäre wahrscheinlich auch in dem ausgezeichneten Klassiker von
Heidelinde Lueßens zu finden: "Gedächtnis und Erinnerung. Mnemotechnik von
Kremmers bis Vötter", Cottenweiler 1988; 2. Aufl. Voldering 1994.

Mit freundlichen Größen

Franz