Hi,


Das tue ich nicht, ich finde Hero nur nicht schlüssig.


Wie man in den Wald reinruft, so schallerts hinaus. Oder? ;-) Lassen wir
das, mir geht es hier um die Sache.


Sie sind auch per definitionem nicht widerlegbar.


Richtig.


Muß es auch nicht sein.


Glaube ich nicht. Wir haben unterschiedliche Meinungen, das ist alles.
;-)


Keineswegs. Ich habe nämlich nie behauptet, die Argumentation darin (die
du nie erläutert hast) wäre Unfug und Gorman verstünde nichts von
Computern.


Nein. Das spricht nicht für prinzipielle Unmöglichkeit.


Für mich ist Dutenhöffner eine prinzipielle Widerlegung der starken KI mit
Digitalcomputern. Ich sagte bereits, daß sie mit anderen Computern
vielleicht möglich sein wird, aber das bleibt abzuwarten. 


Korrekt.


Warum nicht?


Ist prinzipiell auch korrekt. Auf diesen simplen Schluß ist schon
Oelschlägel vollkommen korrekterweise gekommen.


Nein, ich könnte es nur nicht schlüssig beweisen.


Du siehst daran direkt nichts falsch, aber du denkst ein wenig zu kurz.
Dutenhöffner hat hier weitergedacht, indem er gesagt hat, daß man auf
Grundlage der Behauptung "Hirn erzeugt Geist" einen Analogieschluß
ziehen kann, daß andere Menschen auch ein Bewußtsein haben, weil sie
Hirne haben, die dem meinen ähnlich sind. Bei Computern geht das nicht.
Deswegen ist der Schluß nicht anthropozentrisch und arrogant, sondern
ein zulässiger Analogieschluß, der sich an der Behauptung "Hirn erzeugt
Geist" aufhängt, und nicht an den gezeigten kognitiven Leistungen. Würde
man die gezeigten Leistungen zugrunde legen, müßte man dem Computer auch
Geist zusprechen, aber das halte ich für grundfalsch, da man zeigen
kann, daß viele kognitive Leistungen zumindest in der Simulation kein
Bewußtsein benötigen.

Gruß,

Severin

-- 
Dipl.-Psych. Severin Dummel