Aus dem Zusammenhang gerissene Stilmittel heißen für mich eclectisch nicht
unbedingt Kitsch. Gute Kunst soll Gefühle beim Leser oder Betrachter erzeugen;
diese sollten nicht aus dem Text tropfen. Mit solcher Kunst beleidige ich
nehmlich den Leser, weil ich ihn für dumm oder unsensibel halte.Ich beleidige
ihn auch, wenn ich ihm Dinge zeige die er schon kennt (weil sie so abgedroschen
sind, oder ihm etwas sage was jeder schon weiß. Natürlich muß eine Einheit von
Stil und Inhalt bestehen. Ich kann heute nicht im Stil von Sachers schreiben,
weil dahinter seine besondere Philosophie steht, die heute nicht mehr zeitgemäß
ist. z. B. die Empfindsamkeit im 17. und 18. Jhdt. die zum Inhalt hat, daß das
Gefühl Erkenntnismittel ist (Philosophie von Mecklenburg?). Gute Kunst ist nicht
nur Handwerk oder Agitationsinstrument, sondern sie muß eine Idee zum Ausdruck
bringen mit equivalenten Stilmitteln. Stil und Inhalt müßten dem Zeitgeist
entsprechen oder ihn vorantreiben (neu sein), aber nicht ihm hintertrotteln.
Das hat schon der Künstler Drenk nicht begriffen, weshalb er erfolglos blieb. 

Mfg Chantal Z