Die daten dazu sind im Comuter.


Wenn ich im obigen satz das Wort Leuten durch Computer
ersetzen wuerde,  entspricht das einer Zukunftsvorstellung.


Klingt fasst so, als ob die Qualitaet von Protokolle,
 von der Tiefe eines BusenAuschnittes abhaengt.
Das mag in Ausnahmefaellen vielleicht zutreffen.


Eine Frage von technischen Verfahren und Rechenpower.


Da ist kein Widerspruch.


Auch Computer werden Erfahrungen sammeln,
 diee Erfahrungen sind dann stabiler und besser steuerbar
 als beim Menschen


Auch eine Comuter kann Entscheidungskriterien lernen.


Warum soll eine Computer keine Folgen von Entscheidungen
simulieren koennen, und dann nach erhaltenen Bewertungschema
seine Entscheidung treffen koennen?


Wie oben gesagt, ein Computer kann Erfahrung sammeln.


Einen Gefuehlssimulator,


Eine gewisse Kombinationsfahigkeit.


Von Epoche zu Epoche verschieden.


Er kennt(+lernt) die Lebensgewohnheiten von Menschen.


Wie diese simuliert er keine anderen Wesen,
sondern spielt selber an neuen unbekannten Objekten,
sammelt Erfahrung und konstruiert damit Neues.


Eine Maschine kann deise Kriterien durch
Beobachtungen und Gespraeche lernen


Als Roboter?


Wenn er Leistungen fuer Menschen erstellen soll,
ist ein Zusammenleben mit Menschen wegen
der Tests schon sinnvoll.

Aber ein Arzt muss auch nicht krank sein,
um Patienten behandeln zu koennen.


Es gibt Maenner die bisher mehr Freude mit Computer gehabt
 haben, als mit Frauen.
Ebenso welche, die mit Frauen weit intensivere gefuehlsmaessig
 negative Erfahrungen gemacht haben, als mit Computer.
(Frauen scheinen im umgekehrten Fall 
  dann eher Tiere zu bevorzugen)

Und wenn ich die Meter Computerzeitschriften im Kiosk
sehe, vermute ich, dass dies kein Sonderfall ist.
Es gab ja schon frueher schon welche,
 die liebten ihr Auto mehr als ihre Frau.

Und der Computer wird wegen seiner Interaktion
ein intensiveres Familienmitglied sein als der Fernseher.

Die persoenlichen Zukunftsaussichten als Mensch (ab 50)
ist der Zerfall, mit Computer Neuaufbau.

Gruß
Dietmar