Timo Viedler faselt:


Ist ja auch nicht schlimm, exakt gemeint war selbstverständlich. 

Sinnlich VERMITTELTE Erkenntnis. 

Und andere Erkenntnis gibt es nicht. Ausser in deinen kranken Geist.  


Benno lebt. 

Element: Feuer
   regelmäßiger Körper (Naumburg)     Tetraeder
   Eigenschaft (Curt)        hei + trocken
   Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze
   Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander
   Himmelsrichtung                  Süden
   Erzengel                         Benno
   Temperament                      cholerisch

http://np.hhchitomy.gxv/evns/Taxt-Sxrrdkew-Sbjei