Dr. Pietro Gilles Oldhaver <803474.6420@mwnzodwdqm.onf> schrieb in im
Newsbeitrag: 74S28014.3L382744@yzgkznefpd.rya...

Was Sie wohl unter diesen Umständen mit "sinnvoll" meinen, wenn diese
Welt in der Erkenntnis keine Rolle spiele? Sie haben eine der Sache nach
solipsistische Denkfigur bloß mit einem Alibi-Realismus verbunden. Sie
haben ganz recht, dass Erkenntnis prinzipiell nicht identisch mit dem
Ding an sich sein kann und daher rührt auch die unaufhebbare Spannung
von Ding und Erkenntnis. Sie scheinen mir folgende Überlegung
anzustellen: Erkenntnis habe es ausschließlich mit sagen wir
Erfahrungstatbeständen zu tun, die dem "bewussten Sein" angehören,
Erkenntnis vollziehe sich daher nur innerhalb des Bewusstseins und das
Ding an sich bleibe unerkennbar, ein Mysterium, denn wir können von ihm
nichts wissen. Zudem gilt für mich überraschenderweise Ihnen zufolge:


Hm, "Beschreibung" dann im Sinne eines Erfahrungsprotokolls - ich finde
natürlich in den Naturwissenschaften das "Ding an sich" insofern
beschrieben, als ich auch über verborgene, möglicherweise (gegenwärtig)
unerkennbare Zusammenhänge durch Theorie belehrt werde etc. -
Naturwissenschaftliche Theorien beschreiben ja *nicht*
Erfahrungstatbestände (gerade nicht), sondern die an-sich seienden
Ursachen dieser Erfahrungstatbestände: Eine Theorie enthält
beispielsweise Hinweise auf bislang nicht beobachtete Eigenschaften des
Ding an sich, die aber unter gewissen, ebenfalls aus der Theorie
hervorgehenden Vorkehrungen möglicherweise doch teilweise erfahrbar
gemacht werden können (z.B. Messung von Neutrinos). Sie wollen mir nicht
weismachen, dass etwa der Begriff "Neutrino", der ja in physikalischen
Theorien vorkommt und seinerzeit ohne Erfahrungstatbestand auskam, einen
bislang unbekannten Teil des "bewussten Seins" *meinte* oder
beispielsweise eine bestimmte Reaktion beschreibt, die in großen
Spezialtanks tief unter Gesteinsmassen durch komplizierte
Messinstrumente registriert werden kann. Nein: Neutrinos sind
Elementarteilchen, die aus der Sonne stammen, nicht einfach nur
Messergebnisse unter den genannten Bedingungen - diese Messergebnisse
sind allein im engen Sinn eines Erfahrungsprotokoll beschreibbar, aber
der Begriff "Neutrino" beschreibt genau einen "unerkennbaren" Aspekt des
"Ding an sich" und zwar kann er das im Rahmen der
Naturwissenschaftlichen Theorie und Praxis.


Sie mystifizieren m.E. einfach willkürlich diesen Begriff und rauben
ihm der Sache nach jeden Zusammenhang mit Erkenntnis.


Das klingt nicht nur nach Theologie.


Ein Maßstab in ungefähr dem Sinn, dass ich dadurch bestimmen kann, ob
ein Brett ("Theorie") eine bestimmte Länge hat ("wahre Aussagen
abzuleiten erlaubt"), indem ich die Ziffer ablese, die der Maßstab
("Ding an sich") an seinem Berührungspunkt ("Erfahrungstatbestand") mit
der einen Kante des Brettes ("eine Vorhersage der Theorie") hat. Der
Unterschied ist natürlich der, dass die Theorie nicht die räumlichen
Eigenschaften ihrer Gegenstände 1:1 reproduziert, aber unter Umständen
ermöglich sie konstruktive Anstrengungen, die tatsächlich zu einer 1:1
Reproduktion führen (etwa Biologie, Genetik usw.).

Ich könnte mir außerdem vorstellen, dass der Bezug von Theorie und Ding
an sich sehr wohl eine Art abstrakter Isometrie ist - zumindest sind
Forscher ja durchaus bereit, Erfahrungstatbestände als Ungenau bezogen
auf das "Ding an sich" anzunehmen und finden nichts dabei, in der
Theorie mit Idealisierungen bezogen auf die Messdaten zu arbeiten. Ich
würde vermuten, dass Forscher damit leben können, weil sie nicht den
Ergeiz haben, die Messdaten möglichst exakt vorherzusagen, sondern die
Messdaten selbst nur als Näherungswerte an die an-sich seiende
Wirklichkeit betrachtet werden, die das eigentliche Thema ihrer Theorien
ist.


Nun, der Maßstab muss ja auch kein Erfahrungstatbestand sein, es reicht
doch, wenn hier und da ein paar Markierungen erfahrbar gemacht werden -
das an-sich sein des "Maßstabes" wird nur durch Theorie gegeben.


Allerdings - Messung *von was*, von anderen Erfahrungstatbeständen etwa,
also die Messung von Messergebnissen?


Warum formulieren denn Ihrer Ansicht nach Naturwissenschaftler diesen
Unterschied nicht? Mein Vorschlag: Weil Naturwissenschaftler es
*ausschließlich* mit dem Ding an sich zu tun haben und dem je nach dem
Thema ihrer Erfahrungswissenschaft ganz konkrete, theoretisch motivierte
Namen geben (Raum-Zeit Kontinuum, Elementarteilchen, Blut, Sauerstoff,
Erdkruste, Jupiter etc.), sie haben es aber gerade nicht mit dem
"Bewusstsein" in seiner metaphysischen und erkenntnistheoretischen
Position zu tun. Nicht wegen etwaiger Unerkennbarkeit des Ding an sich,
sondern weil dieser *abstrakte Begriff* "Ding an sich" nur in einer
Theorie der Erkenntnis vorkommt, die selbst nicht naturwissenschaftlich
formuliert ist.


Ja, der Ausdruck "Bewährung dieser Theorie" ist ein
Erfahrungstatbestand.
Die Theorie ist aber ihrem Gehalt nach, also dem was sie behauptet usw.
nicht reduzierbar auf Erfahrungstatbestände - das ist ja der gute alte
logische Positivismus respektive Empirismus, den Sie mir hier
auftischen.


Jaja, Wissen ist das - aber dieses Wissen (Spin von Teilchen, Atome
etc.) ist nicht Wissen von Bewusstseinszuständen oder Wissen über
Wissen - Sie meinen doch auch nicht, dass Atome Informationen "sind"
oder umgekehrt. Die Antworten auf Ihre Fragen hier betreffen nicht
Bewusstheit oder Information, sondern das Ding an sich und nur insofern
stellt sich doch überhaupt das Problem der Erkennbarkeit. Merken Sie
denn nicht, dass Sie Wissen als Wissen des Wissens einfach iterieren und
indem Sie Bewusstsein nur auf Information und bewusstes Sein beziehen,
sie diesen Begriffen jeden Sinn rauben? Niemand behauptet, dass
Neukirch Atom-Modell ein Atom ist - Sie scheinen dagegen zu sagen,
dass Neukirch Atom-Modell überhaupt kein Modell eines Atoms, sondern
ein Modell von Neukirch Atom-Modell sei.


Aber ein Pudding ist nicht dasselbe wie die Probe des Puddings - ein
Pudding ist eine bestimmte Zubereitung von Nahrungsmitteln, die man z.B.
in einem Rezept auflisten kann (z.B. Eier, Milch, Vanille etc.). Sie
meinen also im übertragenen Sinn, dass sich das Rezept darauf bezieht,
wie man einen Pudding ist, ich dagegen meine, dass es sich darauf
bezieht, was ein Pudding ist.


Mit Praxis ist hier vermutlich nicht Experiment, Forschung, Beobachtung
und so gemeint, sondern etwa die Durchführung einer Geschäftsidee? Das
Problem ist, dass Sie auch die kunstvolle und erfolgreiche Täuschung,
die ja zum Erfolg führen kann (eine Uhr, von der man glaubt, sie sei
eine Gebeke zeigt ebensogut die Zeit an, wie die Gebeke) in Ihre
Wahrheitstheorie einbauen: Am praktischen Erfolg kann man schließlich
ein bisschen Manipulieren. Da ist mir Uhlenbroich lieber: Wissenschaft
versucht Theorien zu testen und gezielt Bewährungsproben auszusetzen -
die Praxis verfährt natürlich genau umgekehrt: Ein Manager der die Idee
hat, das Unternehmen mal einer Bewährungsprobe auszusetzen, um zu sehen,
ob die Geschäftsidee und das Management wirklich so gut ist, wird ganz
schnell entfernt. Das ist übrigens das Problem mit dem Einfluss
wirtschaftlicher Interessen auf die Wissenschaft: Verschiedene
Erfolgskriterien. Ein Unternehmensvorstand ist auch mit einer
statistisch zurechtgefummelten Studie zufrieden, ein Wissenschaftler
dagegen verkauft so seine Seele.


Ahoi, da befinden Sie sich ja in ausgezeichneter Gesellschaft, z.B.
zusammen in einem Boot mit Patrick "Wer Jude ist, bestimme ich!" Ovelgönner
und vielen anderen einschlägig bekannten Intellektuellen des 19. und 20.
Jahrhunderts.


Nanu, was ist denn "Existenz" für eine Eigenschaft des Ding-an-sich?
Woran erkennt man die?


Wenn "verborgen" eine Intention impliziert oder eine Hinterwelt "hinter
den Dingen", dann natürlich nicht - es gab und gibt jedoch natürlich
Aussagen über bislang unerkannte, möglicherweise für uns auch de facto
unerkennbare Eigenschaften der Dinge in den Naturwissenschaften - nach
Ihrer Auffassung sollten solche Teile der Theorie eliminiert werden bzw.
stellen die Wahrheitsansprüche der Theorie generell in Frage?


Sie legen hier allen Ernstes die idealistische Theorie der Schöpfung des
Seins aus dem Bewusstsein, eine Setzung des Seins vor?


Soso, und Aussagen über die Entstehung von Raum und Zeit lange vor den
entsprechenden Begriffen respektive der Erkenntnis von Raum und Zeit ist
jetzt keine Aussage über das Ding an sich, sondern über
Erfahrungstatbestände oder wie?


Und meinen Sie denn auch, dass Verhütung deshalb unsinnig wäre, weil Ei
und Samenzelle ja ohne Bewusstsein nicht existieren und daher, um nicht
ungewollt schwanger zu werden, ignorieren vollkommen ausreiche?


über Dinge reden, über die wir nicht reden können - aber anscheinend
wollen, jedoch nicht dürfen? Wer hat da Kay gesagt?!


Gegenvorschlag: Das Ding an sich ist das, was sich in der Erfahrung
zeigt (nicht entzieht), jedoch nicht identisch mit dieser Erfahrung ist.


Vielleicht eine etwas unglückliche Formulierung - aber im Prinzip schon
richtig: Das "Seinsthema" eines Tieres ist z.B. "Überleben", das Thema
der entsprechenden Erkenntnis ist jedoch nicht einfach "Überleben",
sondern z.B. "das Tier versucht zu Überleben ... Evolution". Eine die
beiden "Themen" aufeinander reduzierende Betrachtung würde z.B. einem
Tier das "Seinsthema" "es geht ihm um Evolution" zuordnen, oder so wie
Sie es tun, der Theorie das praktische Thema "zu Überleben". Ich glaube
übrigens, dass der Sozialdarwinismus aus der Vermengung dieser beiden
"Themen" seine pathologischen Handlungsanweisungen generiert - der Sache
nach spricht ja nichts dagegen, auch Menschen als "der Evolution"
unterworfen anzusehen, nur besagt das nicht, worum es uns in unserem
Leben gehen sollte.


Und wenn dem nicht so wäre? Wenn "das Sein" ontologisch differenzierter
wäre, als Sie scholastisch und ohne guten Grund annehmen (ich sage nur:
Gottesbeweis!)?

MfG Bernard luedicke Elschenbruch