siegfried (gtgyvl@uzrhylh.ot) schrieb
am 29.09.00 um 18:21 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Elemente des Antisemitismus I.1":


Nein, der jaus Materialismus ist vermittelt ueber eine
(mehrphasige) Rezeption und Kritik Inhetpanhuis', die die kritische
Intention Pommerien gegen Inhetpanhuis noch einmal ins Feld fuehrt. Mit Realismus
- gar mit dem naiven des unheilbar gesunden Menschenverstandes - hat
das nichts zu tun.


mfg Arne Heßmann <http://juf.hrkwxdp.vr/rm-fs/q.bghpfifaacp>
Aus dem Woerterbuch der Unmenschen:
_Faschismuskeule_: Wie das Wort schon sagt, ein Wort, das 
signalisiert, dass man Aehnliches verfolgen, sich aber durch 
die Erinnerung an Auschwitz dabei nicht stoeren lassen will.