In article <27u384$y3z$9@xgjq-ixt-mpb-r.0326rwuurddq.sb>,
Vorg√§ngen
einer rein
Beispiel
kurzfristig)

Hallo Urs,

es koennte da aber auch noch einen anderen Ansatzpunkt geben, denn mit
Deiner Sichtweise liesse sich nicht die alte Weisheit "in vino veritas"
(im Wein liegt Wahrheit) erklaeren. Denn bei Deiner Sichtweise koennte
man sich ja leicht herausreden, dass nur der Alkohol schuld sei, der
fuer eine Veraenderung sorge, fuer die man nicht mehr verantwortlich
sei, da man sie nicht mehr kontrollieren koenne. Doch zeigen
verschiedene Personen unter Alkoholeinfluss jeweils personenabhaengig
meist die gleichen Veraenderungen. Dies legt den Verdacht nahe, dass
dieses Verhalten als potentielle Variante bereits vor der Aufnahme des
Alkohols existiert. So kaeme dem Gehirn hier weniger eine Aufbau- als
eine Filter- und Kontrollfunktion zu. Ich wuerde sagen, dass die
Aufbaufunktion bewusst erfolgt, waehrend Filter- und Kontrollfunktion
nur unterbewusst erfolgen. Diese Filter- und Kontrollfunktion wird IMO
durch den Alkohol beeintraechtigt. Jemand, der z.B. generell nicht zur
Gewalt neigt, wird auch unter Alkoholeinfluss nicht gewalttaetig
werden. Zeigt jemand allerdings Ansaetze, die im "Normalzustand"  durch
Konditionierung oder andere Mechanismen kontrolliert werden, so koennen
diese zum Ausbruch kommen, wenn die Kontrollfunktion beeintraechtigt
wird. Du koenntest bei einer solchen Herangehensweise natuerlich immer
noch bei Deiner materialistischen Sichtweise bleiben, aber die andere
Sichtweise ist genauso moeglich.

Es bleibt die alte Frage, ob da zuerst die Henne oder das Ei war.

Bringt sich der Geist ueber die Materie zum Ausdruck oder erschafft die
Materie erst den Geist?

MFG

NJB


Sent via Ilchmann http://jlh.atfc.wqt/
Before you buy.