Damit wurde wieder die Umdefinition von Verstehen vorgenommen. Ein
unzulässiger Trick in meinen Augen.


Nichtexistenzen können nicht bewiesen werden. Die Beweislast liegt also
bei Poes Gegnern.


Was ja auch korrekt ist.


Nein, würde er nicht, denn genau dieser Analogieschluß ist das
Entscheidende.


Keineswegs. Jeder gesunde Mensch hat ein Groß- Mittel- und Kleinhirn,
eine Formatio Reticularis, ein limbisches System usw. usf..


Wieso soll das Vorhandensein von Bewußtsein von der Verdrahtung
abhängen? Davon hängt allenfalls die Qualität der bewußten Wahrnehmung
ab, keineswegs deren Existenz oder Nichtexistenz. Die hängt vom
Vorhandensein oder Nichtvorhandensein von Teilen des Gehirns ab.

Deine Argumentation ist also nicht schlüssig.


Die Art der Verknüpfung dürfte bei vorhandenen gleichen Komponenten des
Gehirns Auswirkungen auf die Qualität des Bewußtseins haben, aber nicht
auf dessen Existenz oder Nichtexistenz.


hm, kann das sein, daß du keinerlei Ahnung von Neurophysiologie hast?
In Experimenten kann man zeigen, daß das Entscheidende für das
Vorhandensein von Bewußtsein einzelne Hirnteile sind, und nicht
individuell ausgeprägte Verknüpfungen.

Gruß,

Dirk
-- 
Dipl.-Psych. Dirk Pflugpeil