Hallo Pius,


Das ist eine mögliche Form der Antwort; und zwar seit es menschliches
Bewußtsein gibt, das refektierend Bezug auf ein Objekt nehmen kann.


Wo steht denn, daß ich den Energieerhaltungssatz negieren will? - Der zweite
Teil Deiner Frage impliziert, er sei in einem Gehirn entstanden. Den Beweis
dafür bist Du allerdings schuldig geblieben ...
(Im übrigen stellt sich hier die Frage, ob die Iterierung einer bloßen
Behauptung schon die rechte Form einer Argumentation ist.)


Auch das habe ich nicht unterstellt. Du findest die entsprechende Offerte
unter dem Begriff "Zusammenspiel".


Das weiß ich auch nicht. Allerdings halte ich diese Fragestellung auch für
irrelevant. Auf der Ebene des Denkens - und nur von daher vermag ich mir den
Energierhaltungssatz als symbolisches System vorzustellen - ist es nicht
erforderlich, darüber zu schwadronieren, ob sich da ein wie auch immer
gearteter Geist eines Körpers bedient oder umgekehrt. Was soll denn das? Der
Energierhaltungssatz entspringt dem Nachdenken und Forschen über
Naturvorgänge, die uns ja zudem auch nicht an sich, sondern vermittelt
gegeben sind. Was sollten zu seiner Erkenntnis irgendwelche chemischen oder
elektrische Vorgänge beitragen können? Mit allergrößter Wahrscheinlichkeit
waren diese vor zehntausend Jahren nicht anders geartet als heute. Warum
also ist der Energieerhaltungssatz nicht bereits da erkannt worden? Die
einzige sinnvolle Antwort darauf scheint mir zu sein, daß das
begrifflich-symbolische Instrumentarium damals nicht so war wie das heutige.
Oder?

Mit freundlichen Größen

Leonhard