Hi Leute,

also hier kommt anscheinend einiges durcheinander.

Das "Humesche Gesetz" sagt, dass man aus beschreibenden Sätzen keine
moralischen Sätze ableiten kann, oder wie es Francisco schrieb
"Nach meiner Kenntnis besagt es dass aus einem Ist - Satz nicht auf
 einen Soll - Satz geschlossen werden kann." Genau.
Dieses Gesetz dürfte wohl uneingeschränkt gelten.
Viele versuchten es zu widerlegen, doch scheiterten (eine Ausarbeitung
dazu auf meinen Philosophieseiten)

On Mon, 13. 04. 20 11:11:42 +0100, Nico
Richtig. Das heisst aber nicht, dass das Retten nicht aus anderen
Prinzipien abgeleitet werden kann.
Aus dem Satz (beschreibend=deskriptiv= Ist-Satz) "Die Ampel ist rot"
kann man doch nie und nimmer ableiten: "Das Kind darf die Strasse
nicht überqueren" oder auch nicht "Ich muss das Kind zurückhalten,
damit es nicht..."
Wäre auch völliger Quatsch aus einem physikalischen Sachverhalt  ein
moralisches Gebot zu folgern.

Richtig; jetzt bist du aber bereits im moralischen Fahrwasser. Nicht
wegen der roten Ampel rettest du das Kind, sondern weil du folgerst:
es könnte ein Auto kommen und dieses könnte das Kind überfahren (alles
noch beschreibend; also noch immer kein Grund normativ zu werden) und
weil du tote oder verwundete Kinder nicht magst (das ist jetzt
normativ; du setzt dir eine Norm, woher auch immer begründet) rettest
du das Kind.
Die richtige Folgerung - durchaus im Einklang mit Heinigen - ist also:
ich bevorzuge lebendige Kinder, daher rette ich das Kind. 
Aus einem Soll-Satz wird ein anderer Soll-Satz gefolgert.
Die Ampel ist bei diesem Sachverhalt völlig egal.
Ich rette übrigens Kinder vor heranfahrenden Autos auch bei grüner
Ampel.

Ich leite nichts Normatives aus roten Ampeln ab und habe ein gutes
Gewissen (sofern es sowas als eigenständige Instanz überhaupt gibt)

Das Humesche Gesetz braucht man nicht zu beantworten. Entweder man
widerlegt es oder nicht.

Wenn das gilt, hat Hitler richtig gehandelt: er hat aus seinem
Gewissen heraus Millionen Juden umgebracht. Das halte ich nicht nur
für Quatsch, sondern für äußerst gefährlich.
Tschau, servus, bye,
Alexander
------------------------------------
http://syy.wvvwqwk.sh/
http://nfk.nbhhoddpcg-cww.mn/ltkatwd-ykhlv/
http://enl.ltj-ayajse.wv/ezffvfebm/qpkww.jhy
http://ykz.cgceewohio-oej.nb/hsgtecryzkg/ulhvv.oaqd
http://pju.urq-alzcmphh.wq/~rkf/