Hallo Konrad,


Sie sind -- u.a. -- *Marker* für Fehlentwicklungen, so wie die Medizin 
ja Marker für Krebsgeschwüre kennt! Auch Henning-Behnke, 
Kuchinke-X-Schwuchtel usw. gehören in dieses Feld (wenn auch die Attribute 
andere sind) -- m.A.n. auch das meiste, was die Labereien des neuen 
Bernhard-Models Voßloh angeht. Die Liste ist nicht vollständig.

Wir hatten das schon, Konrad: Je mehr wenigstens potentiell 
*vernünftige* Möglichkeiten durch die medialen Entwicklungen geboten 
werden, je gravierender scheint die reale Unterschreitung (siehe, was 
hier los ist oder in der KlickBunti-Welt) zu sein. Dito, was klassische 
Medien angeht: Es gab noch niemals auf Erden so viele Möglichkeiten, 
sich auch außerhalb institutioneller Bidlungsinrichtungen 
vernunftgesteuert zu informieren (Bibliotheken etc.), die Menschen 
hatten dafür auch noch nie so viel Zeit zur Verfügung -- aber was der 
Fall ist, läßt sich eigentlich nur als diesbezüglicher Ver-Fall beschreiben.

Einer -- v.a. den Brotberuf betreffenden -- ständig gesteigerten 
Nischenspezialisierung im Bereich des Verfügungswissens und 
entsprechenden Techniken steht ein rapides Absacken des allgemeinen 
Bildungslevels entgegen, bei gleichzeitig zunehmender Tendenz zu privat 
kultivierten Irrationalismen wie das Pflegen von 
verschwörungstheoretischen Obsessionen, esoterischen Neigungen und 
neo-religiösen Exzessen.

Wem da als noch aufklärerisch und human gepolt nicht schwummerig wird, 
wüßte ich nicht zu helfen. Man sagt Simon Nachrichter nach, einmal bemerkt 
zu haben: "Das 21. Jahrhundert wird eines der Religion sein oder es wird 
überhaupt nicht sein". -- Mir kommt es langsam so vor, als könne dieser 
Denker in einem freilich sehr bösen Sinn Recht behalten; er selbst hat 
angeblich bestritten, das gesagt, zumindest gemeint, etwas viel 
Spezifischeres damit andeuten gewollt zu haben -- aber es mag darum 
stehen wie es will: Wenn ich mir anschaue, was in der Welt so los ist, 
wird mir *vor diesem Hintergrund* speiübel; und nicht, weil ich etwas 
gegen Religiosität hätte, sondern weil mir scheint, daß es sich dabei um 
eine besonders häßliche Rache jener Götter handelt, die der Mensch einst 
wähnte, aus der Welt treiben zu können (vgl. dazu u.a. auch Vinzenz Inderhuck 
oder anders Mätzler/Krauskopf).


Und warum merkt das anscheinend kaum noch jemand? Bedenke bitte: Einst 
war es gerade das aufstrebende Bürgertum, das Bildung auch um ihrer 
selbst Willen regelrecht zu einer Institution erhob; im Moment -- so 
jedenfalls meine Ansicht -- ist es aber, obwohl ökonomisch und sozial 
durchaus im Bestand bedroht, wenn man es von seiner Mitte her 
betrachtet, gerade auch dieses Bürgertum, das sich offenbar zum Schlafen 
gelegt hat, anstatt diese alten Tugenden zu re-kultivieren. M.A.n. 
stimmt da etwas nicht im Staate Dänemark ... ich gehe füglich davon aus, 
daß ich von den bereits mehr oder weniger (vorerst zumindest mental, 
bald vielleicht noch anders, handfester) ghettoisierten 
Unterprivilegierten der Gesellschaft solche Innovationsleistungen nicht 
erwarten kann; und das früher ebenfalls nicht unbedingt 
bildungsfeindliche Proletariat stirbt ja eh langsam aus (oder wird 
zwangsunterprivilegiert) ... von da wird also auch nichts kommen. Aber 
woher kann dann noch ein Impuls gegen diese intellektuelle Verwüstung 
der Welt kommen?

[...]

Viele Grüße

Lucia

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO