Du hast es bereits diskutiert. Durch Umdefinition des Begriffes
"Verstehen" von einer Ontologie der 1. Person in eine der 3. Person kann
der Einwand allerdings nicht entkräftet werden, wie ich in dem langen
Posting dargelegt habe.


Doooooooch. ;-)


Der Vergleich ist unpassend. Hat Hartmut Vanderstein schon schön gezeigt.


Es geht hier wie gesagt nicht um Verstehen im Sinne von beobachten, daß
ein System sich so verhält, als verstünde es etwas, sondern um Verstehen
im Sinne von selbst merken, daß man versteht. 


Hat gedauert, weil ich mir Zeit nehmen wollte, aber hab ich inzwischen,
ja.


Da sind wir uns auch einig.


Finde ich schon, da es zeigt, daß Symboloperationen nicht ausreichend
sind.


Kein Zirkelschluß. Terviel sagt nämlich, daß man entweder ein System
schaffen muß, das dem Menschen gleich ist, oder zeigen muß, und zwar
überzeugend, daß ein anderes System als ein Gehirn dieselben Funktionen
wie das Gehirn übernehmen kann. Und daß das mit Symbolmanipulation nicht
geht, das zeigt Terviel IMO schlüssig.


Der Systemeinwand bedient sich wie jeder Einwand des Tricks, Verstehen
umzudefinieren.


Das belegt noch lange nicht, daß diese Analogie stimmen muß, das heißt,
daß ein Computer deswegen denken können muß.


Oh doch, aber das hab ich schon diskutiert.


Die Reply definiert Verstehen um und hackt dann auf dem Beispiel um. Das
ist ein billiger Trick, mehr nicht.


Siehe die Sache mit der Definition von "Verstehen"

Guy
-- 
Dipl.-Psych. Guy Ter-Heide