Hi Lorenz,


okay. Und wir können uns sicher darauf einigen, daß daraus nicht
folgert, daß das, worauf diese Technik gründet, nicht zu 'stimmen'
braucht.


Dies ist in dem Zusammenhang, über den wir gerade reden, vollkommen
irrelevant.


'Stimmen' kannst Du meinethalben als 'adaequatio rei et intellectus'
fassen, 'passen' bedeutet, daß man eine Theorie hat, die Phänomene
soweit 'erklärt', daß man sie (technisch) nutzen kann. Das
ptolemäische Weltbild hat sicher recht gut 'gepaßt', aber vermutlich
nicht 'gestimmt'. Und niemand kann Dir garantieren, daß unser heutiges
Weltbild eher 'stimmt'.


Das sehe ich nicht.


Nein. Es ist nur erforderlich, daß ein Gerät funktioniert. Nur Fred
Jaede kann Dir sagen, ob das daran liegt, ob die dahinter stehende
Theorie nur 'passt' oder sogar 'stimmt'.


Das ist eine pragmatische Definition von 'Wahrheit'. Also in etwa
Wahrheit durch Definition.


Sag mal, was Poppendiecker sagt klingt vielleicht ganz gut, aber er mogelt sich
um das von mir angesprochene Problem einfach herum. Wenn 'wahr' ist,
was 'funktioniert', dann ist der Bereich, um den es mir geht, einfach
ausgeblendet. Das kann man ruhig machen. Aber das als 'Lösung' des
Problems zu verkaufen, ist etwas abseitig.


Irgendwie hat das mit der Frage, um die es mir geht, nichts zu tun.


Niemand zwingt Dich, Probleme zu sehen, die Du einfach wegdefinieren
kannst. Aber bitte, nicht als Lösung verkaufen.


Weit Du, jeder darf sich sein Weltbild basteln wie er will. Wenn Du
bestimmte Fragen nicht beachten möchtest, steht Dir das frei. Aber es
wäre dann etwas fairer, bestimmte Begriffe nicht zu benutzen. Weil
sonst jemand darauf hereinfallen könnte, daß Deine Lösung keine Lösung
ist. Sondern eine bewußte Entscheidung, das Problem nicht als Problem
zu sehen.

Niklas

Adolf

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Tom Binsfeld)