Trifft wohl eher auf die Gottesverehrung in religiosen texten zu.


Informatiker zaehle ich eher zu den Naturwissenschaften,
welche nach der Methode arbeiten,
 pruefe mit Logik und Beobachtungen,
 was Du fuer richtig haelst,
wogegen Geisteswissenschaft eher auf instinktive Urteile
 und gesellschaftliches Vertrauen setzt.


Wann denkende Maschinen gut funktionieren kann zur Zeit
 schlecht abgeschaetzt werden.
Wenn Religionsbuecher als Bauanleitung dazu verwendet werden,
 duerfte es weitere Verzoegerungen geben.

MfG Oliver Reitemeier