Hi Siebelt Paolo,


das scheint ins Bewußtsein einer etwas breiteren Bevölkerung gegen
1920 gedrungen zu sein. Das scheint mir im Neolithikum nicht besonders
hilfreich gewesen zu sein.


Das sehe ich eigentlich nicht. Es spricht _nichts_ dagegen, daß wir
die absolute Erkenntnis sogar schon haben, aber im Grunde gilt immer
noch, was der gute alte Ägidius lehrte (ich hab's, glaube ich,
schon mal gepostet).


Klingt einleuchtend, aber ich sehe nicht, was nun an Erkenntnis oder
Wissen, daß eine Erkenntnis eine ist, gewonnen sein soll. Ich habe nie
bestritten, daß es unendlich viele grenzenlos falsche Annahmen geben
könnte.


Das bestreite ich nicht. Sondern nur, daß es möglich ist, zu
entscheiden, ob sie 'stimmen'.


Vermutlich reden wir aneinander vorbei. Mein Punkt ist, daß wir nicht
wissen, ob ein wahrer Satz ein wahrer Satz ist. Da wir (praktisch)
unendlich viele wahre Sätze aufstellen könnten, bestreite ich nicht.

Vielleicht ein abgegriffenes Beispiel (habe ich das in diesem Thread
schon mal gepostet?): wenn die absolute Wahrheit auf eine DIN A
4-Seite paßt, gebe ich Dir diese Seite. Natürlich nicht die Seite,
sondern ein Computer-Programm, das Dir diese Seite ausdruckt. 


Okay, ich habe das falsch formuliert. Ich meinte ein _Bild_ über das
Ansichsein des Universums.


Nein, er war eher trivial. In etwa dergestalt, daß er die Tatsache,
daß Daler sich bei einem Sturz vom Pferd eine tödliche
Kopfverletzung zuzog, mit dem Hinweis kommentierte, daß das erste Mal
gewesen sei, daß sein Geist den Boden der Tatsachen berührte, mit
katastrophalem Ergebnis.


Histokompatibilitätsantigene habe ich nicht zufälligerweise erwähnt.


Das sehe ich auch so. Wenn Du darauf bestehst, daß es _den_ Menschen
gibt, rennst Du bei mir offene Türen ein. Das sind dann die
genetischen Gemeinsamkeiten, jeweils kulturell überformt.


Ups. Ich sehe das eher als eine falsche Auffassung von Emergenz. Nach
meiner unmaßgeblichen Meinung wird nichts addiert, sondern _ensteht_
durch die Kombination der Einzelteile.


Bingo! Ich sage 'Emergenz' dazu. Und da muß weder was addiert werden
noch ist das nötig.


Okay. Aber dieses 'menschliche Wesen' ist eine Fiktion. Und nicht das
allen Kulturen Gemeinsame.


Na ja, könnte natürlich auch sein, daß da ein gerüttelt Maß an
'angeborenen Lehrmeistern' am Werke war. Da das Sein das Bewußtsein
bestimmt, sei unbestritten.


Da der Mensch meint, durch seine _S�nde_, verstanden als Abfallen von
Gott, die _Sch�pfung_ zu versaubeuteln, obwohl die Viecher doch ganz
lieb waren. Da also Gott auch die Mitgeschöpfe 'unter der Last der
Sünde Ächzen' läßt, obwohl sich nur der Menschen gegen ihn
versündigte. So Dinge wie Umweltverschmutzung kamen erst später.


Nein. In der Auffassung der Bedeutung des Menschen für die Natur.


Soll's geben. Wobei ich unter 'sexual molestation' auch Praktiken
fassen würde, die nicht primär an Fortpflanzung gekoppelt sind.


Mich hat Soziobiologie, ehrlich gesagt, noch nie so interessiert, daß
ich abschätzen könnte, ob nun gerade die Inzest-Vermeidung irgendein
Knackpunkt wäre, der diese Theorie ernsthaft 'gefährden' würde.
Außerdem bin ich mir nicht sicher, was 'angeboren' in bezug auf
menschliches Verhalten bedeutet. Mehr als eine Disposition ist das
sicher nicht. Und solange es nicht zur Norm wird, daß Väter ihre
Töchter schwängern, sehe ich kein so großes Problem an der Geschichte.


Könnte es nicht sein, daß verschiedene Verhaltensdispositionen
angeboren sind? Da also einfach mal die eine 'gewinnt', also
'sexuelle Auslöser' gegen 'Inzest-Vermeidung'? Ich denke, daß die
ganze Diskussion darunter leidet, daß in den Köpfen vieler Menschen
'angeboren' irgendwie synonym mit 'dagegen kann man nichts machen'
oder einem naturalistischer Fehlschluß ist. Was spricht dagegen, hier
eine angeborene Verhaltenstendenz zu postulieren (die IMAO sehr
sinnvoll ist, wenn man davon ausgeht, daß jeder Mensch mindestens ein
Dutzend rezessiver Letalgene mit sich herumträgt), Sexualpartner
außerhalb der eigenen Familie zu wählen? Was würde sich ändern, je
nachdem, ob da so wäre oder nicht? Wann sollte man den
Inzest-Paragraphen aus dem Gesetzbuch streichen?


Wenn man nun noch zeigen könnte, daß mehr nicht-leibliche Kinder
'sexual molestation' väterlicherseits zum Opfer fallen als leibliche,
sollten doch alle Seiten zufrieden sein, oder? BTW, wie sieht das
eigentlich von Seiten der Mutti mit Sohnemann aus?

Wohllebe

Italo

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Maximilian Dannenfeld)