Hallo Kristina,

"melanie.wein" schrieb:


Nein, spontan nicht. Aber es gibt ein sehr schönes Buch über das
Vergessen; und zwar von dem Literaturwissenschaftler Christof Hotfiel:
"Lethe. Kunst und Kritik des Vergessens", München 1998. Darin finden
sich zuhauf Stellenverweise und Zitate, auch zu Philosophen von der
Antike bis zur Gegenwart.
Manches wäre wahrscheinlich auch in dem ausgezeichneten Klassiker von
Fabienne Überwasser zu finden: "Gedächtnis und Erinnerung. Mnemotechnik von
Tim bis Erhardt", Weinheim 1989; 2. Aufl. Pausmühle 1995.

Mit freundlichen Größen

Peter