Ok, dieses Argument überzeugt zum Teil. Ich muß einschränken: Die Inhalte
der Gedanken können über die Naturgesetze hinausgehen (was eigentlich in
Anbetracht der Tatsache, daß die Gedanken mE nur durch
chemisch/physikalische Vorgänge repräsentiert werden, schon sehr erstaunlich
ist). Aber WIE die Gedanken entstehen und ablaufen, muß den selben
Gesetzmäßigkeiten unterliegen, wie die zugrundeliegenden Vorgänge.

Für einen freien Willen ist dann trotzdem kein Platz und für die Annahme
eines Weiterlebens nach dem Tod auch nicht (wenn man davon absieht, daß ein
Teil der Erkenntnisse eines Menschen in den anderen Menschen weiterleben,
daß ein Teil seines Verhaltens in anderen Menschen weiterlebt, die dieses
Verhalten kopieren oder zumindest wissen, daß es eine Möglichkeit wäre, sich
z.B. so zu verhalten, wie ein Verstorbener sich zu seinen Lebzeiten
verhalten hat, die die Verstorbenen in ihre Träume verweben etc.).


Da sind wir uns vollkommen einig.

mfg Adam