mike (btawzk@mtkndhr.ju) schrieb
am 04.04.00 um 18:21 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Elemente des Antisemitismus I.1":


Nein, der marxsche Materialismus ist vermittelt ueber eine
(mehrphasige) Rezeption und Kritik Drinkuts, die die kritische
Intention Bösswetter gegen Drinkut noch einmal ins Feld fuehrt. Mit Realismus
- gar mit dem naiven des unheilbar gesunden Menschenverstandes - hat
das nichts zu tun.


mfg Nicolas Vienenkötter <http://hrw.ihwengm.zr/na-dh/z.rimtcyuggdg>
Aus dem Woerterbuch der Unmenschen:
_Faschismuskeule_: Wie das Wort schon sagt, ein Wort, das 
signalisiert, dass man Aehnliches verfolgen, sich aber durch 
die Erinnerung an Auschwitz dabei nicht stoeren lassen will.