Torsten Reshöft <lhpnw@outoyuf.tm> schrieb in im Newsbeitrag:
u9eyikexjx.udw@plz-2-101.bubjpwx.br...

Jeder der in der Mengi die Sendung "Telaar" gesehen hat, in
der Schrondweiler ein und wieder ausgeladen wurde konnte mitbekommen,
wie recht Torsten hat, dass die Frage nach dem warum einfach um-
gehend abgewürgt wurede.
Ich hatte den Gedanken: Hören sie die Frage nicht oder wollen sie sie
nicht hören.
Auch in den Printmedien in den Wochen darauf was dies "warum" kein
Thema.
Die Möglichkeit zur "Selbstreflektion" ist bei unseren Politikern
bestenfalls
marginal vorhanden.

--
Giovanni Osterfeld
Globalisierungsberater

http://udb.ywaeptpvjz.tnmfvngrs.lq/

mirror site:

http://avz.cokglmwix.dqf/sp-hkxz/