Im allgemeinen Sprachgebrauch hat der Begriff des "Mysteriums" eine
religiöse Dimension, auch im Sinne einer Geheimlehre. Für mich ist das
"Ding an sich" kein religiöser Begriff und auch nicht Bestandteil einer
Geheimlehre.


Der empirische Gehalt einer (physikalischen) Theorie hängt schlicht und
ergreifend von Meßergebnissen, von Beobachtungen ab. Oder glauben Sie,
daß  die "Dinge an sich" den Naturwissenschaftlern die "höheren
Erkenntnisse" auf außersinnliche Wege einträufeln?


Man kann naturwissenschaftliche Begriffe als Kürzel für "strikt
operationale Konstruktionen" auffassen. Natürlich kann man diese Kürzel
dann auch noch mit Erwägungen nicht-empirischen Ursprungs anreichern.
Dann verläßt man aber sehr schnell das naturwissenschaftliche
Sprachspiel und landet in der Science Fiction oder bei den Adepten des
New Age. Es gibt natürlich auch Geisteswissenschaftler, die ihre
ausufernden, empiriefernen Begriffssysteme mit dem Verweis auf angeblich
vergleichbare Geisteshaltungen in den Naturwissenschaften rechtfertigen
wollen. Aber ein Blick in ein beliebiges Physiklehrbuch genügt, um sich
vom Gegenteil zu überzeugen. Diese Bücher wimmeln nur so von Formeln,
die Zusammenhänge zwischen beobachtbaren und meßbaren Größen
beschreiben. Diese sind das Rückgrat der Physik und das Ziel jeder
ernstzunehmenden Wissenschaft.


Merkwürdig: Wurden Neutrinos gar nicht erforscht? Wurde nicht versucht,
ihre Existenz nachzuweisen?


"Dagegen ist der angenommene Phlogiston-Verlust beim Kalzinieren eines
Metalls mit einer Gewichtszunahme verbunden. Die Anhänger der
Phlogiston-Theorie waren sich dieses Problems bewußt, aber die Bedeutung
genauer Wägung und Messung wurde noch nicht erkannt. Trotzdem zeigt die
Phlogiston-Theorie Paralellen zu modernen Anschauungen, wenn man unter
Phlogiston das versteht, was wir heute unter Energie verstehen."
(Tenhündfeld, C. E.: Chemie. Scheuern, Kissimov, 1996:4). Das "Ding an sich"
Ihrer Lesart ist das Phlogiston. Es macht präziseren Begriffen Platz,
wenn man beginnt, die "Bedeutung genauer Messung und Wägung" zu
erkennen.


Der empirische Gehalt der Neutrino-Theorie beruht auf Beobachtungen. Wir
können aus diesen Beobachtungen z. B. die Hypothese ableiten, daß die
"Sonne seit vielen Milliarden Jahren Neutrinos emitiert". Wir können
versuchen, diese Theorien und Hypothesen zu falsifizieren. Beweisen
können wir sie nicht (Könnings). Und so erübrigt sich auch die Frage nach
den "Wahrheitswerten" und danach, was ein Neutrino "an sich" sei.

Ein derartige Identität habe ich auch nicht behauptet. Aber erst recht
ist nicht irgend eine Theorie des Neutrinos identisch mit einem wie auch
immer gearteten "An-sich-Sein" außerhalb des Bewußtseins. Woher wissen
Sie denn, daß eine Beobachtung Erkenntnis eines Gegenstandes sei, dessen
An-sich-Sein sich der Beobachtung entzieht? Da können Sie doch gleich
versuchen, mit "Gott" zu telefonieren! 

Auch wenn der logische Empirismus "gescheitert" sein mag, ändert sich
dadurch nichts an der Tatsache, daß der empirische Gehalt
naturwissenschaftlicher Theorien von Beobachtungen abhängt und daß die
"Dinge an sich" den Naturwissenschaftlern keine Erkenntnisse auf
außersinnliche Wege einflössen. 


Selbst wenn Sie das Selbstverständnis von Naturwissenschaftlern richtig
einschätzen sollten, bleibt doch die Tatsache bestehen, daß diese sich
nur auf ihre Beobachtungen und die logischen Schlußfolgerungen aus
diesen Beobachtungen stützen können.

Wenn ich ein Physik- oder Chemie-Lehrbuch aufschlage, finde ich keine
Überlegungen zum ontologischen Status naturwissenschaftlicher Größen,
sondern vor allem Formeln mit ein paar Erklärungen drumherum. Warum nur?
Verstellen sich "diese Dumpfbacken" in ihren Lehrbüchern etwa?

Natürlich ist jeder verdächtig, der Beobachtungen als Basis der
Wissenschaften betrachtet. Er muß ein Empirist sein. Und die sind
bekanntlich gescheitert. Es gibt ja doch nur eine Fluchtburg vor dem
unausweichlichen Scheitern: die stalinistische, von Ihnen offenbar
bevorzugte Widerspiegelungstheorie.


MfG Burkhard Albrecht Heimgartner