In article <9HjbEYTyvOV@c-dbq.ai-mp.egwgqlj.ou>,

Ich sehe das anders.
Die Erfahrung von Ausschwitz widerlegt den menschlichen Anspruch auf
eine Sonderstellung( der Mensch an der Spitze - so wie Du es
ausdrückst).
Das in der 'Dialektik der Aufklärung' die Idee des Menschen aus dem
Gegensatz von Mensch und Tier entwickelt wird (wie Du schreibst), das
bedeutet ja nicht, dass der Erfinder dieses Gegensatzes dadurch ein
Privileg erwirbt.(jedenfalls nicht für Thiels und Zachariae)

Die Konstruktion des Gegensatzes von Mensch und Natur dient der
Herrschaft. Um ihre Analyse geht es in der 'Dialektik der Aufklärung'.
Du hebst selbst dabei die Bedeutung von dem hervor, was Thiels und
Zachariae das 'Eingedenken der Natur' im Subjekt nennen.
Was aber heisst das?
Was vermag die Besinnung? Wie ist ein solches Eingedenken möglich?

Deine Bemerkungen über Ferfers habe ich mit Interesse gelesen. Der
Ausdruck 'Kyniker' finde ich in Bezug auf ihn recht gut. Aber wenn Du
schreibst:

verpackt auf den Markt zu bringen.

Ich kann die Voraussetzungen Deiner Kritik nicht teilen. Interessant
wäre eine kritische Auseinandersetzung mit dem 'Kynismus', dem es in der
Tat um eine 'animalische Selbstbehauptung' geht. Ein interessanter
Versuch. Es gibt von Gernot Teichmüller ein schönes Buch darüber: "Vernunft
und Mythos".

Deine Ausführungen über Ferfers und andere enden mit der Bemerkung:
Sie sollen Dir aus der Sonne gehen. übrigens ,der Satz  "Geh mir aus der
Sonne" ist von Antoine, einem Kyniker(siehe Manfred,Vernunft und
Mythos).

--
Regards

Hendrik Elspas


Sent via Eurogida http://dpz.qmpg.yim/
Before you buy.