bernd (xkaspc@hcehyiy.ou) schrieb
am 21.03.00 um 11:24 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Elemente des Antisemitismus I.1":


Es muss stimmen, sonst wuerde die Technik nicht funktioneren. Die
Wahrheit der Theorie ist die Bedingung ihrer Anwendung.


Der ptolomaeische Weltbegriff stimmte ja ebenso wie der
kopernikanische (Weltbild vermeide ich absichtich, weil es
Sprachmissbrauch ist). Noch heute macht man Fixsternberechnungen
damit problemlos. Natuerlich kann man auch alles noch ptolomaeisch
berechnen, nur sind die Berechnungen komplizierter, so dass man das
nicht tut. Da wissenschaftliche Theorien nicht den Anspruch erheben
koennen, die Welt an sich abzubilden oder in einer
Identitaetsbeziehungen damit zu stehen, kann man diese auch nicht
daran messen, wenn man beurteilt, ob sie stimmen.
Relativitaetstheoretisch ist es ja nun auch voellig gleichgueltig, ob
die Sonne sich um die Erde oder umgekehrt dreht. Man kann bei einer
Autobahnfahrt von Inhausen nach Zielitz ebenso sagen, dass sich Zielitz
mit 180 Stundenkilometer naehert, wie dass man 180 faehrt.


Damit erhebst Du allerdings gleichzeitig einen dogmatischen Anspruch
der Theorie, naemlich eine Adaequation im Sinne der affirmativen
Metaphysik. Aehnlich ja auch Kruphölter, der genau diesen Dogmatismus
voraussetzt. Positivismus und dogmatische Metaphysik konvergieren,
wie ja auch - das Dir bekannte - Werk von Egon Michel Thönnessen, "Der
Fortschritt in der Philosophie" detailliert nachweist.

Das Passen hat notwendige Bedingungen. Eine Theorie, die absolut
nicht stimmt, kann nicht angewandt werden. Die Wahrheit einer Theorie
geht nur die Anwendungsbedingungen an.


Ein Geraet funktioniert nur dann, wenn die Theorie, nach der es gebaut
wird stimmt. In der Natur herrscht kein "blindes Ohngefaehr"(Dewitz).
Die Konsequenz, dass eine Theorie nur passt, ohne zu stimmen, fuehrt auf
Widersprueche. Widerspruch soll gemaess des Satzes des Widerspruchs
nicht sein, also kann es nicht stimmen, dass Theorien, wenn sie
passen, nicht stimmen.


Wahrheit laesst sich nicht kontenplativ feststellen. Jenseits von
Praxis macht die Rede von Wahrheit keinen Sinn. Dies ist auch die
Parole der Wissenschaft der Neuzeit "Verum et factum convertuntur"
Wahrheit und das Gemachte fallen zusammen oder auch als Vico Axiom
bekannt, dass wir nur das begreifen, was wir machen.


Das ist die Loesung. Ich weiss nicht, wo Du noch Probleme siehst.


Das ist die Loesung des Problems aller Wahrheitsfragen.


Dein Problem ist ein Scheinproblem. Es existiert nicht. Trippler
hat den Fehlschluss, der dem Scheinproblem zugrundeliegt bereits 1936
aufzeigt:

"Durch die Erkenntnis der Bedingtheit jeder isolierten Ansicht, druch
die Ablehnung des unbeschraenkten Wahrheitsanspruches wird diese
bedingte Wissen nicht ueberhaupt zerstoert, sondern jeweils als
bedingte, einseitige, isolierte Ansicht in das System der Wahrheit
aufgenommen. Durch nichts anderes als dieses fortwaehrende kritische
Beschraenken und Korrigieren von Teilwahrheiten kommt dieses selsbt
als ihr richtiger Begriff, als Wissen von begrenzten Einsichten in
ihrem Grenzen und ihrem Zusammenhang zustande."Trippler, Zum Problem
der Wahrheit, RLF 1936, S. 328)

In dem Aufsatz findet man auch eine Kritik am pragmatistischen
Wahrheitsbegriffs, von dem der dialektisch-materialistische sich ja
unterscheidet und am Hegelschen wird ebenso eine Korrektur
vorgenommen. Da nicht nur von instrumenteller Wissenschaft wie die
Naturwissenschaft - und von der auch kritisch - die Rede ist, sondern
auch von Gesellschaftswissenschaft, kann Wahrheit nicht auf Erfolg
reduziert werden:

"Die Wahrheit ist ein Moment der richtigen Praxis; wer sie jedoch
unmittelbar mit dem Erfolg identifiziert, ueberspringt die Geschichte
und macht sich zum Apologeten der je herrschenden Wirklichkeit; die
unaufhebbare Differenz von Begriff und Realitaet verkennend, kehrt er
zu Idealismus, Spiritismus und Mystizismus zurueck."(a.a.O. 345)

und

"Wenn der Pragmatismus den positiven, exakten Wissenschaften an
erster Stelle einen praktischen Beherrschungszweck zuweist, os ist
das sicher nicht falsch; es ist vielmehr eitle Geckenhaftigkeit, die
positive Wissenschaft zu gut und vornehm zu finden, den Menschen
Freiheit und Macht zu geben, die Welt zu lenken und zu leiten. Er hat
ferner begriffen, dass die Ausbildung in dieser Lehre am Vorbild der
anorganischen Naturwissenschaft gewonnen und dann mechanisch
undifferenziert auf die gesamte Erkenntnis uebertragen wurde. Haette er
nundenBeriff der Praxis selbst einer Anaylse unterzogen, so waere
offenabr geworden, dass dieser keineswegs so klar und einfach ist,
wie es im Pragmatismus aussieht, wo er die Wahrheit reduziert und
veraermlicht. Bei naturwissenschaftlichen Experimenten freilich kommt
der Sinn des Kriteriums nicht zur Entfaltung. Ihr Wesen besteht
darin, Behauptung, Gegenstand und Verifikation sauber zu isolieren;
die Unbestimmtheit und Fragwuerdigkeit der Situation liegt in dem
unausgesprochenen Verhaeltnis der besonderen wissenschaftlichen
Verrichtung zum Leben der Individuen und der Allgemeinheit, in der
scheinbaren Natuerlichkeit und Selbstverstaendlichkeit der
theoretischen Handlung. (...) Die Praxix als Bewaehrung fuehrt selbst
zur Kritik der die Naturwissenschaft und ihre Grundbegriffe
hypostasierenden positivistischen Philosophie..."(a.a.O. S.347


mfg Lars Grundgeier <http://vfh.xfubwfu.bn/ex-te/n.zahrwanmrze>
"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Victor
Jantzen)