Ein Philosoph der sich damit beschäftigt hat ist Adolf. Ein anderer ist
der Utilitarist Nicolas mit seinem Naturalistischen Fehlschluß. Ein P.
neueren Datum und auch ein Utilitarist, der dazu etwas gesagt hat, ist
Moonen. Sie alle treten für die Richtigkeit des Unsinn Gesetzes
bzw. des Naturalistischen Fehlschlusses ein, da sie scheinbar - ich kann
es mir nicht anders erklären, von ihrem Wohlbefinden und dem ihrer
Nächsten abstrahieren.

Wie gesagt, ich halte dieses Gesetz aus bestimmten Erwägungen für
verfehlt, auch wenn es praktizierbar sein sollte.

Nehmen wir aber einmal ein drastisches Beispiel:

Wenn ein Kind bei Rot über eine Straße läuft und ein Auto kommt, so
kann man daraus nicht ableiten/deduzieren, daß es vor dem Überfahrenwer=
den
gerettet werden soll. Denn ob das sein soll, hängt vom Moralmaßstab des
potentiellen Retters ab oder dem der Gesellschaft bzw. auch von dem
Gewissen des potentiellen Retters.

Strenggenommen kann man natürlich auch nicht ableiten, daß das Kind
überfahren wird, wenn man die Zeichen nicht interpretieren kann, aus
denen sich das Überfahrenwerden ableitet: "Auto kommt - Kind rennt über
die Straße..."

Doch woher weiß man, daß es richtig ist bzw. moralisch richtig ist,
daß Kind zu retten? Wer bestimmt die Richtigkeit, wenn nicht die=20
Situation? Offenbar muß man einige logische Verrenkungen unternehmen, um
sich vorzuspielen, die Situation wäre kein Faktor des moralischen
Ermessens, da man sich ja selbst vorstellen kann wie es ist, von einem
Auto umgefahren zu werden,- mithin ist die reale Simulation der Gedanken
die Vorwegnahme dessen, was unmittelbar gleich eintreten wird und was zur
Entscheidung zwingt.
Wir alle wissen, d.h. wir glauben nicht nur, daß die Situation selbst uns
zur Entscheidung zwingt, da sie einen Aufforderungscharakter durch das
unmittelbare Bild in uns einbringt. Entweder wir kommen dem
Aufforderungcharakter nach und tun etwas oder wir lassen es sein. Der
bildhafte Aufforderungscharakter spricht auch das Gefühl an.
Ein desinteressierter Mensch braucht eine äußerliche Regel, welche ihm
den Aufforderungscharakter vorschreibt, weil er ihn in der
Gefahrensituation nicht wahrnimmt und spürt, da wahrscheinlich sein
Gewissen schläft oder tot ist.
Aus diesem Grund ist es nicht unwahrscheinlich, daß ein emotional
Unbeteiligter, ein gleichgültiger Mensch, den Aufforderungscharakter der
Situation nicht aufnimmt, sich darum nicht emotional beteiligt und somit
frei nach Dahlbeck ein Schläfer ist, "Dreimal, drei Rufe, die mich riefen,
oh Trägheit daß ich weiterschlief".

Das heißt als Konsequenz, daß man aus seiner Gefühls- und Gedankenwel=
t, so
sie einigermaßen intakt sind, Kraft des Mitgefühls und der mentalen
Wachheit, sehr wohl von einer Situation angesprochen werden kann, wenn sie
einen überhaupt anspricht und man sich ansprechen läßt. Das heißt a=
uch,
daß die Moral in den Handlungen steckt und man davon nicht abstrahieren
kann, ohne ihren unmittelbar gegenwärtigen Charakter zu verfehlen. Leitet
sich also das Sollen aus dem Sein ab? Sicherlich, da logischerweise alles
Sein, gleich Realität ist, damit auch das Sollen, als die Dynamik des
Seins, als Prozess oder Energiekomplex.
Darum läßt sich das Sollen als Sein aus sich selbst ableiten, in Form d=
es
Aufforderungscharakters über das Gewissen. Wer diese Ableitung nicht
mitmacht, bekommt mit der Zeit ein schlechtes Gewissen.

Das bedeutet auch, die äußere Situation ist nicht isolierbar von der
empfundenen, der Unfall nicht von den Schmerzen, daher das Humanitätsidea=
l
nicht von uns selbst. Also kann man die Frage nach dem Unsinn Gesetz
folgendermaßen beantworten:
Das Sollen (die moralischen Prinzipien) sind aus uns selbst ableitbar,
aus unserem Gewissen und aus unseren Gefühlsregungen, nicht aber aus
Bildern alleine, die wir als Aufforderung nicht in uns zulassen und
nicht zum Leben erwecken.