Hi Dario,


schön, daß Du zeigst, daß Du mehr Ahnung hast als ich. Nur, ist das
ein Argument gegen meine These? Könnte es sein, daß ich mir bei der
Verwendung von 'üblicherweise' und 'so gut wie immer' was gedacht
habe?


Hilf mir doch über die Straße: in welchen Zellen ist die Telomerase
aktiv?

Klöpping

Tom

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Guy Pfliegler)