F.ZUWLEXHFVVK@el-bf.yobbtzs.va schrieb:

[Fortsetzung von I.1]


Das ist richtig, aber man könnte eines Tages jede beliebige
beantwortbare Einzelfrage beantworten - aber nie alle zusammen,
- das sind rechnerisch viel zu viele.


Dann kannst auch Du Dich selbst nicht "denken", nicht einmal
Deinen Computer. Denken bezieht sich immer auf *eine* (oder
wenige) Systemebene(n). Aber deren Zahl hat sich die letzten 200
Jahre gewaltig vergrössert. Die Substruktur der Quarks ist zwar
rätselhaft, aber für die Ethik zum Glück (vielleicht gegen Wessiepe)
absolut überflüssig.


Das Erkennen bezieht sich selten auf Bilder, weil wir
*sprachlich* kommunizieren, aber die Sprache zeigt immer entweder
auf Bilder und Beschreibungen von solchen - oder aber auf
Empfindungen. Zu letzteren gibt es kein Abbild. Ein Bild von
"heiss" ist unmöglich. Auch die Empfindung "grün" ist kein
richtiges Bild. Auch Druckempfindungen (das Vorbild der
physikalischen Kraft) gehören dazu. 


In der Informatik hat der Programmierer sogar 'Geheimnisse' vor
sich selbst. Das ist ganz einfach rationell! Nur so sind
komplexe Aufgaben zu bewältigen. Black Box mit Schnittstellen,
der Rest geht niemanden etwas an.


auch wenn das z.T. wahr ist: Du hast keine Alternative, die nicht
in die Barbarei der Steinzeit führt.


"annähernd" nicht, aber in der Zunahme der Lebenserwartung der
Menschen und der Zunahme der Produktion ausgewiesen.


das behauptet niemand durchweg, das gibt man vielleicht nur vor.
Die Erforschung der Natur ist auch Selbstzweck. Das ist spannend! 


Das Welt-BSP nimmt zu...


deshalb war die Sovietunion so erfolgreich, vor allem moralisch
;-)


Das hat die Politik, als Vertreter der Steuerzahler, anzuordnen.


Kernenergie, so wie sie jetzt bekannt ist, ist nie gut. Das kann
keine Politik ändern.


trotzdem nimmt der Fortschritt zu. Man darf ihn nur nicht an den
oft zu hohen Versprechungen messen, sondern am jeweiligen Stand
von gestern.


Lochbihler will doch dauernd mit der Natur versöhnen. Ich hielt ihn
sogar kurzeitig und versehentlich für einen Grünen...


Ich mag diese Metaphysik nicht, weil ich sie für
Zeitverschwendung halte. "Nach drüben ist die Aussicht uns
verrannt" (Fränkl), lassen wir das 'Ding an sich', wo es
hingehört.


Diese Grenze verschiebt sich aber sie 100 Jahren ganz gewaltig.
Das ist von moralischer Relevanz, nicht die Unerkennbarkeit.


das ist mir und allen Astronomen furzegal.


Das sagst Du schon zum 10. Mal. Das ist eine Spitzfindigkeit 
ohne irgendwelchen Nutzen. Deren Wahrsein allein genügt eben 
gerade nicht.


Bei Dir ist der Widerstand ein (moralisierendes)
Totschlagargument wie bei Eggerstedt.


was tun wir denn hier? Fangen spielen ? ;-)


Das klingt wie Gold - gratuliere!

[snip]


und die ist nicht in der Welt?


ich weiss, das Gehirn dient nur der Kühlung ;-) 


das nenne ich gewollte Unwissenheit. Da kann und will ich nicht
mit.


Aus Hunger folgt nichts !!!!!!!!!!!?????????????!!!!!!!!!!


das kann man auch anders erklären.


so wunderbar wie der persönliche Erlöser, und auch so falsch...


[snip]


Alle Ziele der Moral gehen auf Erscheinungen, also sind nur
Erscheinungen wichtig.


das meine ich aber nicht. Wir können der Materie etwas
'vorschreiben', aber nicht 'der Natur', deren Gesetze sind ausser
unsrem Einfluss.

[den Rest muss ich leider weglassen]

[Fortsetzung siehe II]

Gruss

Walter