Im Gegensatz zu science fiction 
 ( haeufig Phantasien mit verzerrten
   Gegenwarts-Menschen  in irrealer Technik)

sind dies technische Projekte mit
 Aussicht (keine Gewissheit ) auf Erfolg.


Es ist keine Feindlichkeit.
Nur keine gefuehlsbedingte Anerkennung menschlicher Sonderrolle.


Kein Schmerz,
hoechstens aus Unzufriedenheit bedingte Suche.
So das statt gefuehlsmaessige Kontakte,
 logische und technische Loesungen gesucht werden.
Die Philosophie beruht ja auch weitgehend auf
logischen Erklaerungen statt auf instinktiven
Vorurteilen. 


Es gibt gemeinsame Themenbereich,
 die aus den Diskussionsinhalten zu ersehen sind.
Wie weit soll eine in der Philosophie
 gestellte Fragestellung aus organisatorischen Gruenden
 in de.sci.philosophie mit Argumenten
 aus der Naturwissenschaft (und Informatik) beantwortet werden?


Selbshilfegruppen sind bei Sinn- und Wert- Suche im
 zwischenmenschlichen Bereich geeignet.
Sie sind aber nicht fuer personenunabhaengige
Grundlagenforschung geeignet.


Wie weit haben persoenliche Daten in *sci*
 was zu suchen?
Derartige nach eigenen Vorstellungen Musterloesungen
 sind nicht unbedingt allgemeingueltig.

Oscar

Nach Darlegung gegensaetzlicher Standpunkte,
 (von denen einige sich von dem Problem
  entfernten)
 wird es vorraussichtlich nicht durch
 Diskussion zu Einigungen kommen.
Daher mag sich jeder seine eigene Meinung dazu
 bilden,  was er ohnehin auch tun sollte.