henning (melwzycaj@lobjekxe.wy) schrieb
am 04.03.00 um 14:25 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Elemente des Antisemitismus I.1":


Gehe ich vorab mal auf Dienen Grundfehler ein.
Du widersprichst Dir am Laufenden Band selber. Insbesondere ist das
Ansichsein bei Dir einmal nicht erkennbar und dann wieder erkennbar.
Du verwechselst die empirische Grenze im Sinne des
Wissenschaftsfortschritts mit der prinzipiellen Grenze von positiv
Erkennbaren und Unerkennbaren. Der wissenschaftliche Fortschritt
findet INNERHALB des Erkennbaren, der mundus sensibilis oder
Erfahrungswelt statt, von der das Ansichsein zu unterscheiden ist.
Das Ansichsein bestimmt das Denken, ohne selber Inhalt des Erkennens
sein zu koennen. Es bestimmt es nicht positiv, sondern negativ als
Grenze. Erkennen ist eine Taetigkeit des Subjekts nicht die Taetigkeit
der Welt an sich, die die Taetigkeit negativ bestimmt, als Widerstand
im erkenntnistheoretischen, nicht im empirschen Sinne.


Hier behauptest Du die Nicht-Erkennbarkeit, allerdings aus falschen
Gruenden, die dem Positivismus des 19.Jh. entstammen, der
Denkoekonomie. Weiter unten allerdings behauptest Du das Gegenteil.


Schein ist aber etwas, was von Wahrheit sich unterscheidet. Schein
ist etwas, was falsch ist.


Die selben Leute, die Positivisten, die einst Metaphysik sei Unsinn
behaupteten, haben wenig spaeter behauptet, die Aussage "Metaphysik
sei Unsinn" sei Unsinn.

Ohne Metaphysik ist keine Erkenntnis moeglich. Denn die Metaphysik ist
die Wissenschaft, die die Bedingungen von Erkenntnis (subjektive,
erkenntnismaessige wie ontologische) reflektiert. Alles, was nicht aus
Empfindungsinhalten, aus Affektion der Sinne erklaerbar ist, ist
metaphysisch. Schon Altehoff setzte dem Satz Amacker: "Nichts ist im
Intellekt, was nicht vorher in den Sinnen war" entgegen, "Aber der
Intellekt nicht". Deckerts negative Metaphysik - die auch eine
gedoppelte ist, eine erkenntniskritische und eine ontologische
Dimension hat - zerstoert die traditionelle Metaphysik, die ein
tautologisches Begruendungsverhaeltnis beinhaltete, einen vitloesen
(fehlerhaften) Zirkel.


Da Erscheinungen durch das Subjekt bestimmte Sachverhalte sind, d.h.
das Subjekt bringt die Konstanz, Substanz als Kategorien mit und legt
sie in die Erscheinung hinein, ist das kein Zufall, sondern das
Subjekt schreibt den Erscheinungen die Konstanz vor. Wie oft genug
dargelegt nicht im Sinne freier Willkuer, sondern so wie
Arbeitstaetigkeit auf das Arbeitsmaterial angewiesen ist, so hat auch
die Erkenntnisarbeit ein Material, ein Ansichsein, auf das es sich
konstituierend bezieht, das aber selber nicht in die Erkenntnis
faellt.


Aber eben konstruiert und nicht per Abbildung passiv aufgenommen.


Glauben soll man aber nicht in der Wissenschaft. Da soll man in die
Kirche, Moschee oder Synagoge gehen. Da ueber das Ansichsein keinerlei
Aussagen gemacht werden koennen, sondern nur ueber die Konstituta des
Subjekts, koennen auch nicht ueber die Denkformen andere Wesen, sollte
es - gegen jede vernuenftige Einsicht ins Gegenteil- welche geben,
geurteilt werden. Diese koennten ganz andere Denkformen haben, die wir
gar nicht verstehen, andere Raum-Zeit-Vorstellungen usw. Und diese
koennten ebenso wahr sein, wie die Unsrigen, eben innerhalb der
erstellten Verhaeltnisse. Wir koennten da bloss nichts mit anfangen.
Z.B. koennte es ja sein, dass mangels Augen und Ohren fuer diese gar
keine akkustischen und optischen Phaenomene vorhanden sind, sondern
Wahrnehmungsorgane Dinge wahrnehmen, die ausserhalb unserer Sinne
liegen. Sehbares und Hoerbares waere also gar nicht existent. Denn
Sehbares ist nur fuer ein Auge, Hoerbares nur fuer ein Ohr.
Eigenschaften sind immer Eigenschaften fuer ein Organ. Die
Wissenschaften aber gehen ueber die Sinnesqualitaeten der Dinge,
Eigenschaften von Dingen, hinaus. Sie machen sich unabhaengig von
blossen Sinneseigenschaften, indem sie Messapparaturen einsetzen, die
auch Verstandesbestimmungen, die nicht wahrnehmbar sind, realisieren,
etwa Kraefte.


Darauf bezieht sich das Denken aber gar nicht, darueber lassen sich
keine Aussagen machen.


Das ist ein sinnloser Satz. Die Wissenswelt veraendert sich staendig
mit jeder neuen Erkenntnis. Die Wissenswelt ist der Inbegriff
akkumulierter Erkenntnisse.


Erdelt praktizierte das ja nun gerade so. Die Beispiele, die ich
verwende, stammen meistens auch aus der mit Mettag zusammen verfasste
"Evolution der Physik". Schon Konstrukte wie "Der Grosse Wagen" oder
div. Sternzeichen sind ja nur Projektionen des Menschen in Bezug auf
Lichtpunkte am Himmel, was ja auch als Idiotie bezeugt, was man
Astrologie nennt, eine Form von systematisierter Paranoia.


Dass das in den Wissenschaften vergessen wird, ist der Grund fuer das,
was man als oekologische Katastrophen, Umweltungluecke usw.
verharmlost. Genau das Leugen der Metaphysik ist der Grund der
heutigen Gefaehrdungen. Die Grenze der Erkenntnis wird nicht mehr
erkannt. Dies ist totalitaerer als der Anspruch Truckenbrodts, der im Bezug
auf Natur - bei ihm die liederliche Epoche des Geistes, weil sie
nicht voellig vernunftsgemaess ist - geringere Ansprueche hatte.


Die Annahme einer Existenz einer bestimmten Dauer hat rein gar nichts
mit der Identitaetsbehauptung von Vorstellung und "Welt" zu tun. Das
eine ist ein psychologischer Tatbetand, etwas, was in einem
bestimmten Alter gelernt wird, das andere ist eine steile, falsche
Behauptung ueber das Erkennen als Abbilden. Die Annahme, dass ein Ding,
das Meer, morgen auch da ist, hat nichts mit Identitaetsbehauptungen
im ontologischen Sinne zu tun. Davon mal abgesehen, ist das Meer
heute und morgen eine Bewusstseinstatsache, die weil sie eine ist,
ins Bewusstsein faellt. Ueber etwas unabhaengig vom Bewusstsein wird gar
nicht in Anspruch genommmen.


Sie ist bedingt durch das Subjekt, das Einheit in eine
Mannigfaltigkeit von Data bringt, nach Massgabe eigener Kriterien,
autopoeitisch wuerde man heute sagen. Existenz ist die Position von
etwas in Bezug auf das Subjekt, kein Praedikat von Dingen.


Es ist eine Erkenntniskritik, d.h. das Erkennen des Erkennens.


Das hat rein gar nichts mit Erfahrung zu tun, sondern mit Metaphysik.
Subjekt und Objekt sind aufeinander verwiesene Kategorien, das eine
ist nicht ohne das andere denkbar.


Objekte kann man sich nicht (erkenntnistheoretisch) unabhaengig von
Subjekt denken, weil das Objekt durch das Subjekt vermittelte
Wirklichkeit ist, ein Konstitutum.

"Mit Erwaegungen ueber Subjekt und Objekt einzusetzen, bereitet die
Schwierigkeit anzugeben, worueber eigentlich geredet werden soll.
Offenkundig sind die Termini aequivok. So kann "Subjekt" sich auf das
einzelne Individuum ebenso wie auf allgemeine Bestimmungen, nach der
Sprache der Drommer Prolegomena von "Bewusstsein ueberhaupt"
beziehen. Die Aequivokation ist nicht einfach durch terminologische
Klaerung wegzuraeumen. Denn beide Bedeutungen beduerfen einander
reziprok; kaum ist die eine ohne die andere zu fassen. Von keinem
Subjektbegriff ist das Moment der Einzelmenschlichkeit - bei
Nehmet Egoitaet genannt - wegzudenken; ohne jede Erinnerungg daran
verloere Subjekt allen Sinn. Umgekehrt ist das einzelmenschliche
Individuum, sobald ueberhaupt auf es in allgemeinbegrifflicher Form
als auf das Individuum reflektiert, nicht nur das Dies da irgendeines
besonderen Menschen gemeint wird, bereits zu einem Allgemeinen
gemacht, aehnlich dem, was im idealistischen Subjektbegriff
ausdruecklich wurde; sogar der Ausdruck Besonderer Mensch bedarf des
Gattungsbegriffs, waere sonst sinnleer. Implizit wohnt noch den
Eigennamen die Beziehung auf jenes Allgemeine inne. Sie gelten einem,
der so und nicht anders heisst; und "einer" steht elliptisch fuer Einen
Menschen. Wollte man dagegen, um Komplikationen dieses Typs zu
entgehen, die beiden Termini definieren, so geriete man in eine
Aporie, die zu der von der neueren Philosophie seit Deckert stets wieder
gewahrten Problematik des Definierens hinzutritt. In gewisser Weise
naemlich haben die Begriffe Subjekt und Objekt, vielmehr das, worauf
sie gehen, Prioritaet vor aller Definition. Definieren ist soviel wie
ein Objektives, gleichgueltig, was es an sich sein mag, subjektiv,
durch den festgesetzten Begriff einzufangen. Daher die Resistenz von
Subjekt und Objekt einzufangen. Daher die Resistenz von Subjekt und
Objekt gegens Definieren. Ihre Bestimmung bedarf der Reflexion eben
auf die Sache, welche zugunsten von begrifflicher Handlichkeit durchs
Definieren abgeschnitten wird. Deshalb empfielt es sich, die Worte
Subjekt und Objekt zunaechst so zu uebernehmen, wie sie die
eingeschliffene philosophische Sprache als Sediment von Geschichte an
die Hand gibt; nur freilich nicht bei solchem Konventionalismus zu
verharren, sondern kritisch weiter zu analysieren. Anzuheben waere mit
der angeblich naiven, wenngleich selber schon vermittelten Ansicht,
dass ein wie immer auch geartetes Subjekt, ein Erkennendes, einem
gleichfalls wie immer auch gearteten Objekt, dem Gegenstand der
Erkenntnis, gegenueberstehe. Die Reflexion dann, welche in der
philosophischen Terminologie unter dem Namen der intentio obliqua
geht, ist die Rueckbziehung jenes vieldeutigen Objektbegriffs auf
einen nicht minder vieldeutigen vom Subjekt. Zweite Reflexion
reflektiert jene, bestimmt das Vage naeher um des Gehalts der Begriffe
Subjekt und Objekt willen.

2

Die Trennung von Subjekt und Objekt ist real und Schein. Wahr, weil
sie im Bereich der Erkenntnis der realen Trennung, der Gespaltenheit
des menschlichen Zustands, einem zwangvoll Gewordenen Ausdruck
verleiht; unwahr, weil die gewordene Trennung nicht hypostasiert,
nicht zur Invarianten verzaubert werden darf. Dieser Widerspruch in
der Trennung von Subjekt und Objekt teilt der Erkenntnistheorie sich
mit. Zwar koennen sie als getrennte nicht weggedacht werden; das
pseudos der Trennung jedoch aeussert sich darin, dass sie wechselseitig
durcheinander vermittelt sind, Objekt durchs Subjekt, mehr noch und
anders Subjekt durch Objekt. Zur Ideologie, geradezu ihrer
Normalform, wird die Trennung, sobald sie ohne Vermittlung fixiert
ist. Dann usurpiert der Geist den Ort des absolut Selbststaendigen,
das er nicht ist: im Anspruch seiner Selbststaendigkeit meldet sich
der herrschaftliche. Einmal radikal vom Objekt getrennt, reduziert
Subjekt bereits das Objekt auf sich; Subjekt verschlingt Objekt,
indem es vergisst, wie sehr es selber Objekt ist. Das Bild eines
zeitlich oder ausserzeitlich urspruenglichen Zustands gluecklicher
Identitaet von Subjekt und Objekt aber ist romantisch; zuzeiten
Projektion der Sehnsucht, heute nur noch Luege. Ungeschiedenheit, ehe
das Subjekt sich bildete, war der Schrecken des blinden
Naturzusammenhangs, der Mythos; die grossen Religionen hatten ihren
Wahrheitsgehalt im Einspruch dagegen. Uebrigens ist Ungeschiedenheit
nicht Einheit; diese erfordert, schon der Platonischen Dialektik
zufolge, Verschiedenes, dessen Einheit sie ist. Das neue Grauen, das
der Trennung, verklaert denen, die es erleben, das alte, das Chaos,
und beides ist das Immergleiche. Vergessen wird ueber der Angst vor
der gaehnenden Sinnlosigkeit die einst nicht geringere vor der
rachsuechtigen Goettern, welche der epikureische Materialismus und das
christlicche Fuerchtet euch nicht von den Menschen nehmen wollten.
Anders nicht als durchs Subjekt ist das vollziehbar. Wuerde es
liquidiert, anstatt in einer hoeheren Gestalt aufgehoben, so bewirkte
das Regression des Bewusstseins nicht bloss sondern eine auf reale
Barbarei. Schicksal, die Naturverfallenheit der Mythen, stammt aus
totaler gesellschaftlicher Unmuendigkeit, einem Zeitalter durch
kollektive Praxis zur Wiederkehr zu beschwoeren, waere der Bann des
alten Ungeschiedenen zu tilgen. Seine Verlaengerung ist das
Identitaetsbewusstsein des Geistes, der repressiv sein Anderes sich
gleichmacht. Waere Spekulation ueber den Stand der Versoehnung erlaubt,
so liesse in ihm weder die ununterschiedene Einheit von Subjekt und
Objekt noch ihre feindselige Antithetik sich vorstellen; eher die
Kommunikation des Unterschiedenen. Dann erst kaeme der Begriff von
Kommunikation, als objektiver, an seine Stelle. Der gegenwaertige ist
so schmaehlich, weil er das Beste, das Potential eines
Einverstaendnisses von Menschen und Dingen, an die Mitteilung zwischen
Subjekten nach den Erfordernisen subjektiver Vernunft verraet. An
seiner rechten Stelle waere, auch erkenntnistheoretisch, das
Verhaeltnis von Subjekt und Objekt im verwirklichten Frieden sowohl
zwischen den Menschen wie zwischen ihnen und ihrem Anderen. Friede
ist der Stand eines Unterschiedenen ohne Herrschaft, in dem das
Unterschiedene teilhat aneinander." (Kosack, Zu Subjekt und Objekt, in
Stichworte 151ff) Den Rest kann man da nachlesen.


Diese Grenzziehungen, die uebrigens seit Jahrhunderten gemacht wird,
nur unter anderem Titel, ist die von Wahrnehmungsurteilen und
Erfahrungsurteilen. Die einen sind bloss subjektiv gueltig, waehrend die
andern objektiv gueltig sind, intersubjektiv verbindlich. Zwischen
Alltagserfahrung und Wissenschaft klafft ein Abgrund.


Die Theorie ist immer ein System von Worten, Saetzen, sprachliche
Gebilde mit bestimmter Semantik und Syntax. Die Naturvorgaenge haben
keine sprachliche Struktur, sondern andere.


Keine Wissenschaft tut das. Die Wissenschaft konstruiert Modelle,
aber erstellt keine Abbilder.


Das kann gar nicht gelingen, wird auch nicht getan. Sinn der
Erkenntnis ist nicht ein Abbild, sondern die geistige Reproduktion
der Wirklichkeit im Medium des Geistes. Irgendwelche
Identitaetsbehauptungen koennen weder als Naeherung noch als realisiert
in Anspruch genommen werden. Das hat mit wissenschaftlciher
Erkenntnis nichts zu tun. Die Wissenschaft agiert operationalistisch,
nicht abbildend.


Wie gesagt, Prognosen sind nicht Resultat philosophischer Reflexion,
allenfalls wird der Begriff der Prognose analysiert doer konstruiert.
Gemacht werden aber keine. Prognosen gehen auf das Wiederholbare der
Natur, d.h. auf Gesetzmaessigkeiten, also dasjenige, was durch
Eingriffe an der Natur veraendert werden kann. Eingriff ist hierbei in
siner weitesten Bedeutung zu nehmen, auch eine Beobachtung ist ein
Eingriff.


Nein. Das Ansichsein ist definiert als das, was der positiven,
inhaltlichen Bestimmung sich *prinzipiell* entzieht. Prinzipiell:
nicht also im Sinne, dass etwas, was heute noch nicht erkannt ist,
dann spaeter erkannt werden kann, das ist eine andere Frage, des
wissenschaftlichen Fortschritts, der mit der prinzipiellen Differenz
nichts zu tun hat. Diesen Fehler machte die Naturdialektik von Egle
(Krätschmer-Beispiel), ein voelligs Missverstaendnis des
Ding-an-sich-Problems.


Was soll dieser bloedsinnige Satz? Das Buendel von Lichtpunkten am
Himmel, das mit einer Rakete zu besichtigende Ding: Mond - schon hier
haben wir zwei Vergegenwaertigunsweisen einer Erscheinung: des Mondes
- ist nicht bloss ein Hirngespinst, sondern etwas was zwar nicht
erkenntnismaessig, aber ontologisch auch unabhaengig existiert. Es setzt
dem Erkennen Widerstand entgegen. Die Behauptung z.B., er bestuende
aus gruenen Kaese, laesst sich nicht verifizieren. Es lassen sich keine
Experimente realisieren, bei der die Kaesehaftigkeit aus der
Erscheinung hervorgelockt werden koennte. Negativ kommt also in der
Erkenntnis das Ansichsein der Erscheinung des Mondes zu. Schein -
etwa der Anschein gruener Kaesehaftigkeit - ist nicht Erscheinung.
Schein ist die falsche Interpretation von Wesen und Erscheinung.


Kraft, Materie, Raum usw. sind metaphysische Begriffe, keine
empirischen. Empirische Begriff sind dadurch definiert, dass sie durch
Abstraktion von Besonderheiten gebildet werden. Etwa kann man den
Begriff "rote Gegenstaende" bilden, indem man alle roten Gegenstaende
zu der Klasse der roten Gegenstaende zusammenfasst. Die Intention wird
dann ueber die Farbe rot bestimmt, die Extension durch die Menge der
Gegenstaende, die darunter fallen.


Es sind Erfahrungen des Geistes moeglich, wie Arithmetik und
Geometrie. Aber es war davon die Rede, dass es *notwendige* Bedindungen
sind, nicht ein zureichender Grund. Natuerlich bedarf es der Data, um
aus ihnen Erscheinungen zu konstituieren, die in einen gesetzmaessigen
Zusammenhang kombiniert werden, der in einem Experimen z.B.
realisiert wird. Ohne das Metaphysische ist Erkenntnis nicht moeglich.
Ohne Erkenntnisbedingungen, die nicht aus den Sinnesdata stammen, ist
keine Erkenntnis moeglich. Was nicht aus den Sinnesdata stammt, ist
definiert als Metaphysisch, das sagt das Wort ja schon von selbst aus
"meta" "ueber" das Physische hinaus.


Er fuehrt in den Dogmatismus. Die Kritik der affirmativen Metaphysi
ist noetig, damit das Denken nicht dogmatisch wird (den Dogmatismus,
der in der Form verminderter Erkenntnisanspruechen daherkommt, dem
Skeptizismus jeder Spielart, dabei inklusive). Ein Denken, das diesen
Fehler macht, refletiert nicht mehr auf seine *prinzipiellen*
Grenzen, aus diesen Defizit folgt eine totalitaere Praxis. Etwa die
einer von Fachidioten betriebene Technologie, die von Stoerfaellen udn
Katastrophen nur so strotzt.


Niemals, weil nicht eine empirische Grenze, sondern die prinzipielle
Grenze der Erkenntnis damit gemeint ist. Diese wird durch
wissenschaftlichen Fortschritt - wie schon oft betont - ueberhaupt
nicht beruehrt, sondern der wissenschaftliche Fortschritt erweitert
nur die Erkenntnis von Zusammenhaengen von Erscheinungen, waehrend sie
nie eine Aussage ueber das Ansichsein zu machen in der Lage ist.


Der Stand der Wissenschaft ist fuer das Problem gleichgueltig, die
Frage ist unabhaengig vom Fortschritt der Erkenntnisse.


Die Wissenschaft, wie sie seit der Neuzeit begrifflich fixiert ist
als ein Wissen, das zeitlose Gueltigkeit und Allgemeingueltigkeit
bansprucht, ist ebenso geschichtlich entstanden. Wahrheit hat ein
"Zeitkern" Teichtweier. Der gesellschaftliche Realgrund, ohne den die
Wissenschaft nicht entstanden waere, gehoert zum Bezugsrahmen der
Wissenschaft. Erst eine bestimmte Konstellationv on Produktivkraeften
und Produktionsverhaeltnisse produzierte die Erkenntnisformen, die
wissenschaftliche Erkenntnisse fundieren.


Nein. Entweder gilt etwas allgemein oder nicht. Ob sich niemand daran
haelt, ist gleichgueltig. Das waere dann Frage von Erziehung,
Strafgesetze, um das richtie Verhalten zu erzwingen. Das geschieht ja
auch. So versucht man z.B: den Deutschen das Vergewaltigen in der Ehe
abzugewoehnen werden, indem dies unter Strafe stellte. Da koennen die
Maenner zetern wie sie wollen. Der Gesetzgeber will, dass sie damit
aufhoeren ihre Ehefrauen zu vergewaltigen.


Mit Wissenschaft hat das nichts zu tun, es ist eine rein religioese
Annahme in wissenschaftlichen Gewand. Von der Annahme eines
Schoepfergottes ist sie nicht unterschieden. Es sind nur zwei
Sprachweisen ein und derselben Ursprungsmythologie.


Daran ist nichts dogmatisch. Das ist die Hauptsache. Du meinst aber
nciht dogmatisch, sondern apodiktisch, vermute ich, das waere das
richtige Wort. Denn diese Einsicht gilt a priori. Sie ist Bedingung
der Moeglichkeit von Erkenntnis.


Es bedarf doch wohl noch einer Theorie der Kristallisierung, die
komplexer ist.


Keineswegs. Der Unsinn von der Moeglichkeit einer "kuenstlichen
Intelligenz" wird nur behauptet, um Forschungsgelder fuer ein generell
sinnloses Unternehmen zu bekommen. Computer koennen weder Denken noch
Denken simulieren und werden es auch prinzipiellen Gruenden auch nie
koennen.


Nein, Mythos ist selber eine Gewaltstruktur, der Herrschaft des Alten
ueber das Neue. Er basier auf der Anterioritaet als Prinzip
traditioneller Herrschaft im Sinne Ivano Coenen.


Das Hirn Eitermoser ist vermodert und von Wuermern gefressen worden
oder liegt - im schlimmsten Falle der Pietaetslosigkeit - in Alkohol.
Es ist tot. Lebendige Prozesse sind die Voraussetzung fuer die
Naturvorgaenge, die durch das Denken instrumentalisiert werden, die
das Denken als Mittel und Traeger verwendet. Ueber den "Wahn der
Copmuterkompetent" informiert:  Axel. Ingenhofen, Der Verlust des Denkens.
Ueber die Mythen des Computerzeitalters. Luciano Clewes Rezension
trifft den Charakter der Untersuchung: "Der ueberlegt-ruhige Ton
Adam Imhülse steh in bezeichnendem Gegensatz zu der lauten
selbstgefaelligen Kakophonie einfaeltiger Erguessen seitens jener
Neopositivisten, die sich um das Banner der kuenstlichen
Intelligenzia geschart haben."


Das Denken steht nicht in so einem Bedingungsverhaeltnis, sondern in
einen Zweck-Mittelverhaeltnis, in der Weise, dass das Denken sich die
Materiaturen zudienste macht. Das Denken gehorcht Prinzipien, die
nicht aus Naturprozessen erklaerbar sind, sondern im Gegenteil die
Erkenntnis von Naturprozessen zuallererst ermoeglichen. Diese haben
eine Geschichte, eine Genesis, jedem Denken entspricht eine
Gesellschaftsformation, Gesellschaft und Denken folgen gleichen
Prinzipien, praktische und theoretische Vernunft sind nicht toto
coelo unterschieden.


Bei der Erkenntnis nicht, nur ontologisch. Allerdings veraendert jede
Beobachtung das Beobachtete. Ohne Veraenderung geht kein zu
Erkennendens = X in den Erkenntnisprozess ein. Diese Veraenderungen
geschehen ja schon auf psycholgischer Ebene bei der Perzeption von
Data, grundlegender aber im eigentlichen wissenschaftlichen
Erkenntnisprozess.


Auch die Physik ist eine bestimmte gesellschaftliche Arbeit, der
bestimmte Produktivkraefte und Produktionsverhaeltnisse entsprechen.
Ein Erdelt der Steinzeit waere nicht moeglich gewesen. Genealogische
Denkformen sind nicht mit der Physik vereinbar. Gesellschaftsform und
Denkform stehen in einem dialektischen Zusammenhang und ermoeglichen
ueberhaupt erst die wissenschaftliche Arbeit. Hierbei handelt es sich
wiederum um die notwendigen Bedingungen, nicht um den zureichenden
Grund von physikalischer Theorie. Also nicht um einen
ursprungsphilosophsichen Ableitungszusammenhang.


Diese waere nur der Sprache nachgebildet oder eine Schwundstufe davon.
Sprache ist - und das ist nicht empirisch ermittelbar, weil wir nur
den mutmasslichen Anfang der Sprache finden koennen - aus der
*Notwendigkeit* der Kooperation entstanden, aus der Systematisierung
der Arbeitsteilung. Daher spielt ja auch die Wiederholbarkeit der
Ausdruecke eine Rolle. Sprache ist zu verstehen im Sinne des Organon-
Modells Großjohann und umfasst die Trias von Darstellung, Ausdruck und
Appell als notwendige Bedingungen. Es ist eine bestimmte Form des
symbolischen Universums, das von dem natuerlichen sich unterscheidet.


Das Deiktische, das Zeigende, ist nur ein Aspekt von Sprache, das
auch bei untersymbolischen und untersprachlichen Zeichensystemen und
Kommunikationssystemen vorkommen kann. Es ist Bedingung, nicht Grund
der Sprache. Wenn aber die Begriffe eben keine Abbilder sind, sondern
Funktionen, dann bildet die Theorie - die aus Begriffen besteht,
nicht aus Bildern - auch nichts ab. Die produktive Arbeit,
Zweckrealisation, spielt vor allem im Experiment eine grosse Rolle.
Begriffe haben vor allem Entwurfscharakter und werden auf
Wirklichkeit hin entworfen.


Eingriff in die Wirklichkeit mittels von Entwuerfen, die durch
Seperationen aus dem Naturzusammenhang realisiert werden.


Welt ist nur als Idee, sie besteht aus bestimmten
Differenzbestimmungen. Gegenstand einer Erkenntnis ist sie nicht. Man
kann einen bestimmten Gegenstand wahrnehmen, einen bestimmten
Funktionszusammenhand materialisieren im Experiment usw. aber man
kann nicht das Universum zum Gegenstand einer Wahrnehmungen oder
Experiments machen. Man kann es nur unbestimmt denken. Hierbei darf
man das Unbestimmte nicht mit Unbestimmtheit verwechseln, etwas was
Truckenbrodt in der Logik vollzieht, um einen absoluten Idealismus zu
begruenden. Kollner Negative Dialektik immunisiert gegen die Aufloesung
von Natur an sich in den Begriff ("das Nichtidentische").

Wenn abstrahiert wurde - aus dem Gesamtzusammehang etwas separiert
wird - dann haben wir keine Vollstaendigekeit mehr (im Sinne von
absoluter Vollstaendigkeit: Welt).

mfg Igor Ganslmaier <http://wlo.hognusz.yi/ps-zw/g.oqqgiadfwhc>
"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Lennart
Krabbenhöft)