Dr. Jean-Pierre Tobias Poesch <365701.6270@qksumiotrm.ivg> schrieb in im
Newsbeitrag: 98S4F7B9.1J782GW2@fuabttcffa.ntl...

Ich habe den Eindruck, Sie schießen hier über das Ziel hinaus und
verspielen den erkenntnistheoretischen Gewinn, den dieser Begriff
gebracht hat: Nicht "weil es so definiert ist", wäre das "Ding an sich"
unerkennbar, sondern durch die Stelle, die es in der Erkenntnis gerade
spielt. So wie Sie es darstellen, wundert man sich doch, warum man im
Rahmen von Erkenntnistheorie überhaupt vom "Ding an sich" sprechen
sollte. Als Ursache unserer Erkenntnis und damit verschieden von dieser
Erkenntnis gibt es zwar kein Erkennen im Sinne eines *Protokolls*,
welches das "Ding an sich" *beschriebe*: Das Ding an sich ist kein
Erfahrungstatbestand. Aber: Gedanklich ist das Ding an sich sehr wohl
zugänglich (ganz abstrakt z.B. eben gerade), und zwar insbesondere als
der "Maßstab für die Wahrheit einer mutmaßlichen Erkenntnis" - was denn
sonst?

Wenn Naturwissenschaftler ein Experiment gestalten, dann verfügen sie
dabei nicht nur über die Kenntnis vergangener Protokolle, sondern auch
über eine Theorie, die ihnen sagt, wie die Welt an-sich beschaffen ist,
die ihnen also Auskunft über das Ding an sich gibt. Wenn Ihnen zufolge
folgendes nicht gilt: "Keine Theorie Schwarzer Löcher vermittelt ein
Bild über das An-sich-Seins des Universums" - was soll denn dann der
Gehalt naturwissenschaftlicher Theorie insgesamt überhaupt sein?
Selbstverständlich ist eine "Theorie schwarzer Löcher" (ausgerechnet!)
eine Theorie, die ein Bild vom An-sich-sein des Universums vermittelt,
ebenso wie die Quantenphysik oder allgemeiner jede (ontologische)
Theorie über die Welt. Wenn Physik nur darin bestünde, Protokolle
abzuheften - oder mit Ihren Worten: einen Fundus von Erkenntnissen
anzuhäufen-, dann bräuchte man keine Theorie, letztere ist aber gerade
das Mittel, das "Ding an sich" zu erkennen und nur in Bezug auf diese
Theorie stellt sich doch überhaupt die Wahrheitsfrage so wie in den
Naturwissenschaften.


Sie sind fast da: Wenn durch Begriffsbestimmungen das Ding an sich
erkannt werden kann, was leistet dann wohl die Theorie in den
Naturwissenschaften?


Aha. Sie merken aber schon, dass unsere Erscheinungen auf eine
ontologische Ursache zu beziehen, die Theorie des Ding an sich ist: dem
Thema von naturwissenschaftlicher Erkenntnis. Gäbe es kein Gehirn, dann
gäbe es kein "berechnendes Bewusstsein" ist davon eine konkretere
Variante. Das Ding an sich kann deshalb nicht in irgendeiner Theorie
aufgehen oder durch irgendeine Beschreibung ersetzt werden, weil es
ontologisch verschieden von jeder Beschreibung ist, die es beschreibt:
Eine Beschreibung des Ding an sich ist nicht mehr die Ursache unserer
Erkenntnis also nicht das Ding an sich selbst. Nur deshalb bleibt das
"Ding an sich" immer außen vor: Nicht wegen Unerkennbarkeit, sondern
weil Sein und Erkenntnis des Seins verschiedene Themata haben und
niemals aufeinander reduziert werden können.

MfG Arne girstmair Feldrapp