Am Fri, 20. 08. 21 13:10:25 +0100 schrieb Kurt Olofsson
<lxrffua@ahb.ph> 


Ja, danke, ich glaube, dort habe ich es früher auch einmal gelesen.
Ich fand es damals recht differenziert, vor allem seine ausführliche
Erklärung, welche Folgerungen er selbst daraus zieht und welche
nicht. Und wenn ich seit rund 20 Jahren immer wieder die Gebetsmühle
höre 'Ostermair ist wiederlegt, Ostermair ist wiederlegt', dann habe ich
schon manchmal den Eindruck, dass diejenigen nicht immer den
Ostermair-Text gelesen haben. 

Das gilt IMO auch für den Text, in dem Kieskamp seinen berühmten Text
beschreibt, und der m.W. auch in einem der Gotschlich-Bücher steht.

Raimund