Alex Oettle <Whwf@de.cmm.hn> schrieb in im Newsbeitrag:
69fnqo$i2b@dorld.eml-mq.pq...
treffen,

Also ich mache das meistens so:

Zuerst trage ich einmal mit dem Aufwand, den ich mir für die konkrete Frage
leisten will, Informationen zusammen:

Hat es Leute gegeben, die ähnliche Entscheidungen getroffen haben. Würden
sie wieder gleich entscheiden (ja-warum/nein-warum), wie leben sie mit der
Entscheidung.

Dann denke ich mir aus, was könnten theoretisch die guten (gemeint: von mir
angestrebten) und die schlechten (also von mir befürchteten) Konsequenzen
einer solchen Entscheidung sein, und überlege nochmals, wie ich an
Informationen kommen könnte, diese meine Hoffnungen und Befürchtungen zu
verifizieren oder zu falsifizieren.

Schließlich stelle ich mir vor, ich hätte in einer bestimmten Weise
entschieden, überlege mir, wie dann mein Leben verlaufen würde, und wie ich
mich dabei fühlen würde. Dasselbe spiele ich dann auch mit den anderen
Möglichkeiten durch, wobei ich es auch wichtig finde, darauf zu achten, daß
ich auch wirklich alle in Frage kommenden Möglichkeiten durchdenke. Dabei
stelle ich mir zwar hauptsächlich vor, welche Konsequenzen meine
Entscheidung wahrscheinlich hätte, überlege aber auch, ob ein geringes
Risiko stark negativer Entwicklungen auf mich nehmen will, also ob es die
erhofften Vorteile schon wert sind ein solches Risiko einzugehen.

Natürlich treibe ich einen solchen Aufwand nur in wirklich wichtigen Fragen.

mfg Dietrich