Hi Silvio,


wenn Du nun noch erklären kannst, warum Du von einem _Fortschritt_
ausgehst, also darlegen kannst, warum Du 'stimmende' und nicht nur
'passende' Theorien hast (für einen Fortschritt sensu strictu reicht
es nicht aus, 'passende' Theorien zu haben), wäre ich Dir sehr
verbunden. Das wäre echt ein Knaller.


Ich bin mir nicht sicher, ob Du das tertium datur hinreichend
beachtest. Es könnte sein, daß wir nur Theorien aufstellen können, die
'passen'. Im Rahmen des Ansichseins als Grenze, in dem die Tätigkeit
des Subjekts suchend umhertheoretisiert, ohne zu wissen, ob es an
Grenzen angekommen ist.

Foelker

Carlos

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Niklaus Unbehau)