Hallo ihr Philosophen,

mich interessiert, was ihr zum Thema Entscheidungen denkt.
Z.B. muss man zwischen sich zwischen zwei Dingen einer Kategorie
entscheiden, diese sind aber in ihren Eigenschaften unterschiedlich und
daher eigentlich nicht vergleichbar.
Mann muss nun bis zu einem festgelegten Zeitpunkt eine Entscheidung treffen,
welche das weitere Leben bestimmt.
Ich frage euch: welche Dinge muss man bei einer derartigen Entscheidung am
meisten beachten, welche Kriterien soll man außer acht lassen ?
Und: kann man der Sache durch Vergleiche nicht-zusammengehörender
Eigenschaften näher kommen ?
Bin gespanmnt auf eure Meinung,

euer Max-Jérôme Kuemmel alias ERHT;)