Das Krähen gehört zum Begriff des Hahns; es ist ein "defining feature".
Natürlich kräht der Hahn aber nicht, weil sein Begriff u. a. so
definiert ist. Auch das "Ding an sich" ist natürlich nicht wegen seiner
Definition unerkennbar. Dies habe ich auch nicht behauptet.


Man sollte im Rahmen der Erkenntnistheorie von einem "Ding an sich"
sprechen, weil sich Erkenntnis in der Welt des bewußten Sein vollzieht,
das bewußte Sein aber einer Ordnung unterliegt, die durch den Willen nur
zum Teil beeinflußt werden kann. Und so ist es sinnvoll, eine Welt
außerhalb des bewußten Seins anzunehmen, die jedoch nicht erkannt werden
kann, weil sich eben Erkenntnis in der Welt des bewußten Seins und nur
in dieser vollzieht. Alles Wissen kann auf Informationen zurückgeführt
werden: "on" - "off", "ja" - "nein", "0" - "1". Informationen sind
Unterschiede, also Relationen, gehören demgemäß in die Welt des bewußten
Seins. 


Gedanklich ist das "Ding an sich" allerdings nur so zugänglich, daß wir
"über es", nicht "von ihm" sprechen können.


Es kann keinen Maßstab geben, der - wie das "Ding an sich" - der
Erfahrung nicht zugänglich, also kein Erfahrungstatbestand wäre. Nun
besitzt nicht jeder Maßstab die Materialität eines Zollstocks, aber er
ist auch kein mystischer Gegenstand. Ein Maßstab dient der Messung. Wie
aber sollte die Operation der Messung möglich sein mit einem Maßstab,
der kein Erfahrungstatbestand ist. Das Messen jedenfalls ist eine
Operation im Reich der Erfahrungstatbestände.

Unabhängig davon, daß den meisten Naturwissenschaftlern die Idee eines
"Dings an sich" fremd sein dürfte, kann keine Theorie verraten, wie die
Welt an sich beschaffen ist, weil jede Bewährung dieser Theorie sich nur
im Reich der Erfahrungstatsachen vollziehen kann. Systematische
wissenschaftliche Erfahrung produziert Wissen: Ist ein Atom in seinem
Grundzustand? Ja oder nein? Hat das Teilchen einen ganzzahligen Spin? Ja
oder nein? Das sind Informationen, immer nur Informationen, immer nur
Bewußtheit, kein Ding an sich.


Das Essen ist die Probe des Puddings, schrieb einst Niels Adlof.
Der Gehalt einer naturwissenschaftlichen Theorie zeigt sich in der
Praxis. Leistet sie dort gute Dienste, ist sie gehaltvoll; scheitert
sie, trägt ihr Gehalt nicht weit. Mit einem "An-sich-Sein" der Welt hat
all dies gar nichts zu tun. Entscheidend ist der Gehalt einer Theorie
für uns, für die ihre Geschichte selbstbewußt produzierende Menschheit.


Dies ist ein Mißverständnis. Keineswegs habe ich behauptet, daß das
"Ding an sich" durch Begriffsbestimmungen erkannt werden könnte;
vielmehr habe ich dies gerade ausgeschlossen. Das "Ding an sich" ist ein
Negativbegriff. Er wird durch das bestimmt, was er eben nicht ist,
nämlich erkennbar. Nichterkennbarkeit und Existenz sind die einzigen
Eigenschaften des "Dings an sich", Eigenschaften zweiter Ordnung,
Meta-Eigenschaften.

Es gibt keine Theorie des Dings an sich im Sinne einer Theorie des
verborgenen Wesens der Dinge. Vielmehr ist die Theorie des
"Dings-an-sich" nicht weiter als eine "Negativ-Definition" des
Bewußtseins. Was war vor dem Urknall, wird oft gefragt. Dies ist keine
legitime Frage, weil "vor" ein "Raum-Zeit-Begriff" ist, Raum und Zeit
aber erst mit dem Urknall entstehen. Was existiert außerhalb des
Bewußtseins. Dies ist keine legitime Frage, weil Existenz erst mit dem
Bewußtsein entsteht. Wir umgehen illegitime Fragen, indem wir ein "Ding
an sich" postulieren, damit wir nicht über Dinge reden müssen, über die
wir nicht reden können. 


Dies ist ein Mythos, dem ich anhänge.


Eine Unterscheidung, in der Tat. Was ist der Unterschied zwischen einem
Erfahrungstatbestand und dem "Ding an sich"? Nur die Tatsache, daß
letzteres kein Erfahrungstatbestand ist. Weitere Unterscheidungen sind
nicht möglich, weil sich das "Ding an sich" der Erfahrung entzieht und
daher auch keine sonstigen erfahrbaren Eigenschaften besitzt, durch die
es sich von anderen Dingen unterscheiden könnte.


Wir können das "Ding an sich" gar nicht beschreiben, sondern nur
Erfahrungstatbestände. Wir können das "Ding an sich" gern als "Ursache"
unserer Erfahrung auffassen, nicht aber wissen, daß uns unsere Erfahrung
irgend etwas über die "Natur" des "Dings an sich" verrät. Den Begriff
der "Ursache" habe ich in Anführungszeichen gesetzt, weil sowohl
Ursache, als auch Wirkung Erfahrungstatbestände sein müssen, wenn über
die Ursächlichkeit der "Ursache" für die "Wirkung" überhaupt empirisch
gehaltvoll geredet werden soll. Wenn sich aber das "Ding an sich" der
Erfahrung entzieht, dann kann über eine "Ursächlichkeit" des Dings an
sich in bezug auf Erfahrungstatbestände nicht sinnvoll geredet werden.
Das "Ding an sich" ist Voraussetzung der Erkenntnis. Das Wesen dieser
Voraussetzung ist nicht erkennbar.

Nur deshalb bleibt das
Das Sein hat kein Thema. Eine Unterscheidung zwischen "Sein" und
"Erkenntnis des Seins" ist nicht möglich, weil das Sein ungeschieden
ist, sonst wäre es nicht das Sein.


MfG Volkmar Erwin Meyfahrt