[ Typo 'e' entfernt ]

Urs meinte mit 

  sinnliche Erkenntnisse

selbstverständlich 

  sinnlich VERMITTELTE Erkenntnisse 

d.h. er hatte sagte modulo 'vermittelte':

Alle bekannten Tatsachen (intersubjektiv überprüfte sinnlich  
vermittelte Erkenntnisse) sprechen für die Identität neuronaler 
und mentaler Prozesse. 

d.h. 

1. Alle bekannten Tatsachen sprechen für die Identität neuronaler 
   und mentaler Prozesse. 

2. Tatsachen sind intersubjektiv überprüfte sinnlich vermittelte 
   Erkenntnisse. 

Das ist vollkommen korrekt und FAKTISCH WAHR. 


So, und nun: Liebe Grösse, ihr lächerlichen, verblödeten Spacken. 

--
Ulf lebt. 

Element: Feuer
   regelmäßiger Körper (Nymeyer)     Tetraeder
   Eigenschaft (Schöttelndreier)        hei + trocken
   Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze
   Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander
   Himmelsrichtung                  Süden
   Erzengel                         Ulf
   Temperament                      cholerisch

http://sp.hhdqsjefz.qds/uojo/Matw-Xxauqtpa-Kgupw