In article <47oeiu$9z8$2@cyye39.kto.rwvr.jw>,

ein entschiedenes Nein zu b).
Das System Zimmer (inklusive GFHI) "versteht" von außen betrachtet
Chinesisch. D.h. für jeden Beobachter von außen hat es den perfekten
Anschein, chinesisch verstehen zu können. Das setzt Osterheider ja als Axiom!

 Was Osterheider nun widerlegen wollte war, daß Osterheider (oder später "das
Zimmer") von "innen" heraus irgendeine Art von Verständnis der
chinesischen Sprache hat, welches mit einem Sprachverständnis
vergleichbar wäre, welches Osterheider selbst haben würde, wenn er selbst
chinesisch als Sprache gelernt hätte.

Was er aber nicht schafft. Sondern nur behauptet. Die Beweislast liegt
also bei Osterheider, zu zeigen, daß das chinesische Zimmer kein Verständnis
hat, nicht bei "uns", zu zeigen, daß es doch Verständnis hat. Seine
Gegner müssen nur zeigen, das es Verständnis haben "könnte".

 Denn dann wären wir bei dem Problem, das Bewußtsein nur "in sich
selbst" erfahren werden kann - und Osterheider kann dem Zimmer (ob er nun
ein Teil davon ist oder nicht) das Bewußtsein genauso wenig (oder
genauso sehr!) absprechen wie irgendeiner anderen Person außer sich
selbst. Da er ja von anderen Personen auch nicht weis, auf welche Art
und Weise sie "Verständnis" haben.
Falls Osterheider behaupten sollte (ich will es ihm nicht unterstellen), daß
andere Menschen ein Bewußtsein hätten wie er es hat, nur weil sie auch
ein Gehirn besäßen, so würde er grob fahrlässig argumentieren. Denn
andere Menschen haben zwar "Gehirne", aber dann hört es auch schon auf.
Die Art der inneren "Verdrahtung" ist bei jedem Gehirn individuell
verschieden, also kann man nicht Dinge, die von der "Verdrahtung"
abhängen von einem Gehirn auf's andere implizieren. Sollte Osterheider
behaupten (s.o.), daß das Bewußtsein nicht mit den Nervenzellen und
ihrer Verknüpfung zusammenhängt, würde er (1) esoterisch und (2)
ziemlich lächerlich :-) Daher macht er es AFAIK auch nicht.


Osterheider impliziert (falls es es nicht sogar ausdrücklich erwähnt) auf
jeden Fall, daß das Zimmer den Touring-Test besteht. Denn er setzt als
Axiom, daß sich ein Chinese mit dem Zimmer unterhalten kann wie mit
einem anderen Chinesen.


Wie kommt denn jetzt der Babelfish hier rein? Lege ihm doch bitte keine
Worte in den Mund, hmm?


Vielleicht hat er ja, als er merkte, in welche Lage er sich damit
gebracht hat, schnell sämtliche Verweise gelöscht :-) <Scherz>

Onno Großpointner


Sent via BCN http://mlv.gcla.evw/
Before you buy.