Hi Christof Nick,


ups. Ich dachte immer, die hätten beispielsweise geglaubt, die Erde
sei eine Scheibe und das sei sicher.


Nein. Innerhalb analytischer Systeme sind durchaus Erkenntnisse
möglich. Und in nicht-analytischen Systemen kommen wir immerhin bis zu
Passungen. Ob die stimmen ist eigentlich Hose wie Jacke.


Eine ziemlich lange Formel. Die sich in populärwissenschaftlichen
Werken als hübsche Bildchen manifestiert.


Stimmt. Aber wenn Du bestimmte Regeln, beispielsweise
Inzest-Vermeidung, weltweit findest, selbst in nicht-kapitalistischen
Systemen, liegt eigentlich der Gedanke an eine anthropologische
Konstante nicht fern. Und wenn Du das weiter faßt, bist Du bei der
existenziellen Situation: Inzucht ist ein Problem, wenn rezessive
Allele im Genpool sind. Ist das nicht auc eine 'innere Logik der Sache
selbst'?


Okay.


Stimmt. Und wenn man dann noch was finden sollte, das selbst vom
gesellschaftlichen Prozess nicht beeinflußt wird, würde ich auf
Genetik tippen.


Wenn Goepel noch dazu sagt, dass diese 'unwandelbaren formalen
Voraussetzungen' genetisch fixiert sind, sollten doch alle glücklich
sein.


Stimmt. Aber das führt IMAO am eigentlichen Punkt vorbei. Die Frage
ist, ob die Mehrzahl der Väter die Früchte auch ernten würden, die sie
gesät haben, falls das gesellschaftlich akzeptiert wäre. Und solange
eher das Gegenteil beobachtet wird, sehe ich nicht, was gegen eine
genetische Komponente spricht.


Das sehe ich ganz genauso. Aber ich erkenne an, daß, unter
Voraussetzung nicht allzu unwahrscheinlicher Prämissen, doch viele
Vorgänge in der Natur erklärbar werden, die es sonst nicht wären
('Altruismus' im Tierreich bespielsweise). Da der Mensch noch mal
eine Klasse für sich ist, weil er sich aufgrund seiner 'höheren
Funktionen' dazu entschließen kann, seine 'angeborenen Lehrmeister'
nicht zu beachten, steht auf einem anderen Blatt.


Stimmt. Noch schwerer ist aber das Fehlen einer solchen nachweisbar.
Für mich sind Befunde des interkulturellen Vergleichs eher ein Hinweis
auf solche Dispositionen. Ich kann mir nicht vorstellen, daß das
Gehirn eine 'tabula rasa' ist.


Stimmt. Aber ist die gegenteilige Hypothese besser belegt? Wie
erklärst Du dann, daß Inzest-Vermeidung sowohl in der Natur als auch
in menschlichen Gesellschaften sehr verbreitet ist?


Sonst wäre es vermutlich auch kein 'Inzest'.


Ich denke eher, daß Mutti verfährt und nicht 'zwingt'. Außer beim
guten alten Reich habe ich noch nichts über Vergewaltigungen von
Männern durch Frauen gelesen. Kann aber sein, daß ich nur zu naiv bin.

Pressl

Pasquale

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Jakob Bickelhaupt)