Hallo!
Ich bin kein philosophie-Profi aber ich habe mir mal so ein paar Gedanken gemacht 
über das Universum, die Zeit, usw. Dabei ist folgende Frage/Möglichkeit 
herausgekommen:
Da bekannt ist, das in jedem einzelnen Atom im Universum ein Teil der Kraft des 
Urknalls vorhanden ist, und die Menschheit das Universum bis jetzt nur bis zu 
1*10^-34 (das ist eine zahl mit 34 Nullen HINTER dem Komma, DAVOR eine 
Null)Sekunden nach dem Urknall zurückverfolgen kann, habe ich folgende Überlegung 
angestellt: 
Wenn man annähme, das in dem Menschlichen Gehirn die meiste "Urknall-Energie" in 
den Atomen gespeichert wäre, würde das bedeuten, daß wir uns niemals zum exakten 
Zeitpunkt des Ur-knalls, oder davor "Vortasten" könnten. Dem liegt die Vermutung 
zugrunde, daß das, was da passiert ist, sich nicht selber erforschen oder 
beschreiben kann, geschweige denn herausfinden, was vor der eigenen Erschaffung 
geschah. Da die Atome n unserem Gehirn nicht für diese Nachforschungen ausgelegt 
sind, werden wir wohl auch nie dazu in der Lage sein, so weit zurück zu blicken, 
das wir sähen was VOR dem Ur-Knall passierte. Es wäre verrückt (soweit man in 
diesem Forum überhaupt noch von verrückten Sachen sprechen kann...) zu glauben, 
das wir die geballte Kraft des Ur-Knalls und seiner Nachwirkungen überlisten 
könnten.
Dies waren nur einige, mehr oder mehr weniger vage Vermutungen zu diesem Thema. 
Ich bitte um Kritik und Meinungen jederart!
Vielen Dank im Vorraus und Ciao
F.N
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://jctqfck.dsr.fo