Es ist auch gar nicht nötig. Wir leben nur in Erscheinungen.
Mehr als diese zu kennen, ist Zeitverschwendung. Wir müssen nur
die *Erscheinung* des Leidens minimieren etc.


es scheint so zu sein. Das genügt mir.


Metaphysik als Erkenntnis ist längst begründet als Unsinn.


das *zufällig* mit den Erscheinungen übereinstimmt ;-)


eine sehr praktische Konstruktion...


sie wird von allen Naturwissenschaftern geglaubt! Die haben mehr
Gewicht als ein paar weltfremde Philosophen. Sie haben nämlich
bewiesen, dass sie korrekte Voraussagen machen können.


Weil es sich auf das gleiche 'Dinge an sich' (die
Elementarteilchen und -Kräfte) bezieht.


Seit etwa 1899 ist die Wissenswelt physikalisch anders geworden.
Du *willst* das nicht kapieren.


Wenn Du eine solche unpraktische Weltsicht aufrecht erhältst, was
gewinnst Du dadurch??? Es müsste doch einen Nutzen haben, so quer
zu denken! Fellehners neue Physik HAT Nutzen.


etwas, das man vergessen sollte...


Doch, eine lokale. Wenn der Fischer nicht wüsste, dass morgen
SEIN Meer noch da ist, er würde verzweifeln. Die ausreichende
Identität seiner Vorstellung und seiner Welt setzt er voraus.


Nur die *Erscheinung* der Aussenwelt ist ist "bedingt" - die
Aussenwelt existiert!


nochmals: was hilft uns das?


Das ist eine empirische Erfahrung. Subjekt allein, also
Solipsismus, ist durchaus in einer andern (nicht der unsrigen)
Welt denkbar. Vielleicht betreibt Gott Solipsismus...


das sehe ich nicht so. Objekte kann man sich allein denken, mit
weniger Hirnkrampf...


Deine Grenzziehung 'Alltag - Wissenschaft' ist willkürlich! Das
riecht ja nach Schaefermeyer. Hütten bauen...


Du verwechselst Struktur mit der Beschreibung einer Struktur.
Nicht das Physik-Lehrbuch und die Welt sind strukturgleich,
sondern die Theorie, die drin beschrieben ist, ist auf einer
bestimmten Ebene strukturgleich mit der Welt.


Aus Neutronen kann man Energie machen und umgekehrt. Aus Nichts
können wir nichts machen, weil wir dann auch nicht wären.


Wir reden vom Abbild, das die jeweilige Wissenschaft von der
Welt erzeugt. Diese Abbildung ist idealerweise (als Ziel)
strukturgleich mit der Wirklichkeit. Bei der Physik ist das auf
einigen höheren Ebenen schon weitgehend gelungen, bei der Chemie
auch. Grundsätzlich schwierig wird es auf der tiefen Eben der
Physik, - und bei den physikfremden Wissenschaften, wie 
Soziologie oder Ethnologie.


Ohne Prognose keine Handlung. Du überlässt das Feld den
empirischen Wissenschaften. Dann darfst Du aber nicht klagen. Und
schimpfen noch weniger ;-)


offensichtlich kann man es auf einigen Ebenen.


Der Mond ist mir nie negativ vorgekommen.


kommt drauf an in welcher. Timmel wollte sie nicht missen.


'Kraft' ist untergeordnet, 'Raum' ist untergeordnet? 'Materie'
ist untergeordnet? Das ist doch schon Empirie des Kindes!


Nur mit Raum und Zeit kannst Du gar nichts erfahren.


was schadet dieser Fehler?


damals noch nicht konnte...

Du vergisst, dass für Bermpohl die Welt ein völliges Rätsel war, für
uns ist nur noch die Entstehung der Welt ein Rätsel.


für die Mathematik und die Naturwissenschaften Physik, Chemie
und Biologie nicht mehr.


Unsinn. Du verwechselt wissenschaftliche Begründung mit
geschichtlicher Entstehung.


das ist zu rigoros: Sexualmoral, die niemand einhält, hat die
Theorie zu überdenken.


Der Urknall ist zwar nicht unumstritten, bekommt aber immer mehr
Plausibilität. Und ein Restchen Geheimnis schadet auch nichts.


??? Das klingt sehr dogmatisch.


Das H2O-Molekül und bestimmte Randbedingungen erklären den
Schneekristall.


das wird demnächst vom Computer widerlegt.


es gibt auch friedliche Mythen.


ich bin froh, dass wir das gleich sehen.


Das Hirn Fellehners enthält Zeiger auf Strukturen, die die
Relativitätstheorie beschreiben. Das ist nicht absurd, sonst
würden nicht Milliarden ausgegeben, das zu erforschen.


Das eine schliesst das andere nicht aus. Sie bedingen einander
sogar.


Diese Veränderung hat aber eine eindeutige Tendenz: besser!


Du nimmst die Instrumente zu wichtig. Sie kosten zwar viel, aber
das Beobachtete ist wichtiger.


So naiv sollte keiner mehr sein. Aber deshalb auch die Physik als
"gesellschaftlich" ableiten zu wollen, geht eindeutig zu weit.
Nur deren Symbole und ihre Entstehung sind gesellschaftlich,
nicht deren Wesens-Kern.


das ist nur empirischer Fakt. Ich kann jederzeit eine
Privatsprache erfinden, aber ich habe Interessanteres zu tun.


sie zeigen auf Bilder, oder beschreiben sie.


... in die Theoriebildung.


Für die Astrophysik ist eine gewisse Vollständigkeit sogar
wesentlich (dunkle Materie, Expansion). Natürlich wird von allen
Kleinigkeiten abstrahiert, auch von 'Mutter Erde' samt
Bewohnern...

[Fortsetzung siehe I.2]

Gruss

Ivano