Giovanni nawrotzki Geldenboth <xvmihyqg@ltnv.xoa-ybtbsmmaw.qp> schrieb in im
Newsbeitrag: 82sf61h3@dimx.ufdflr.wmw-veosejbmz.dm...

Das Bild der Gleichung entstammt der Mathemathik. Die Mathematik ist ein
System, das sich der Mensch ausgedacht hat. Dieses Gedankensystem verdient
zwar den höchsten Respekt, ist aber nur bedingt geeignet die Wirklichkeit
abzubilden.

Eine Zahl ist nur eine Zahl, nichts anderes. Ein Mensch ist aber eben
zugleich ein Gebilde aus Atomen, Molekülen etc. und z.B. 'ein Geliebter',
'ein Künstler'  und  womöglich ein Krimineller (und ... und ... und ...,
diese Aufzählung ließe sich seitenlang, ja vieleicht sogar Bücher lang
fortsetzen).

Aber gehn wir zu einfacheren Sachen: Ein Essen: Sie werden mir sicher
zustimmen, daß ein Essen 'nur' eine Ansammlung von Materie ist. Trotzdem
wird es unsrer Realität nicht gerecht, ein Essen in dieser Beschreibung
'aufgehen zu lassen'. Diese Beschreibung bringt den Genuß nicht zum
Ausdruck, den ein gutes Essen vermitteln kann, es bringt nicht zum Ausdruck,
was ein Essen für jemand bedeuten kann, der Hunger hat usw.

Mir fällt grad auf, daß es eigentlich schon eigenartig ist, daß ich Ihnen
das sage, ich als 'Materialist' Ihnen, der Sie ja stärker als ich betonen
möchten, daß das Materielle eben nicht alles ist.

Geht es Ihnen darum, daß Ihnen eben all das zuwenig ist, daß sie als
Grundlage des Denkens und Fühlens einen Geist (oder etwas ähnliches)
annehmen, der so real ist, daß er sogar in mathematischen Gleichungen seinen
Platz hätte?

Aber wenn ja, wo bleibt dann zum Beispiel dieser Geist dann wirklich, wenn
jemand betrunken ist. Wenn da außer den elektrischen und chemischen
Vorgängen noch etwas wäre, dann müßte das ja unverändert klar bleiben, wenn
sich jemand betrinkt oder jemand Alzheimer kriegt.

Aber nach allem, was ich bis jetzt zum Beispiel über Alzheimer gehört habe
(und zum Beispiel über Schlaganfallpatienten), könnte ein Geist der
unabhängig von den elektrischen und chemischen Vorgängen existierte, das
Denken und Fühlen der Menschen entweder überhaupt oder nur so geringfügig
beeinflussen, daß man nichts davon merkt.


Vorgänge
Was ist dann Ihrer Meinung nach "die ganze Wahrheit"?

MfG Ingmar