Moin WOLFGANG


am


Ob und wie eine Entscheidung das weitere Leben bestimmt, kann man wohl
erst im nachhinein erkennen. Sicher lassen sich mögliche Konsequenzen
durch Erfahrung und Spekulation betimmen, aber welche Konsequenzen die
Entscheidung dann wirklich nach sich zieht bleibt unklar. Ein weiteres
Problem ist, das die langfristigen Konsequenzen der Möglichkeit, die wi=
r
zugunsten der anderen, nicht in Anspruch genomen haben, niemals offenbar
werden. Letztendlich ist es wohl so, das Qaulität von Entscheidungen
nicht bestimmt werden kann, sondern nur die Qualität der Konsequenzen
der
getroffenen Entscheidung. Daher ist es letztendlich völlig egal wie man=

sich entscheidet, da man nicht erfahren kann was passiert wäre, wenn ma=
n =

sich anders entschieden hätte.

Tschau, August

----
http://vkdotpa.ubdmxy.zc/aphQyfz =

quynukt@vau.ov