"Dinge an sich" spielen in der Erkenntnis durchaus eine Rolle. Sie sind
die Grenze des Bewußtseins. Das Bewußtsein konstruiert seine Welt und
sich selbst, aber nach Regeln, die es nur zum Teil selbst bestimmt. Die
dem Willen entzogenen Regeln verweisen auf die Welt des An-sich-Seins.
Aber dieses Verweisen erlaubt keine "inhaltliche Bestimmung" des
An-sich-Seins. Dazu wäre eine Beobachtung des An-sich-Seins
erforderlich. Und diese ist nun einmal logisch ausgeschlossen.


Keineswegs. Vielmehr habe ich mich sowohl vom Solipsismus, als auch vom
naiven dogmatischen Realismus abgegrenzt.


Eine Spannung zwischen "Ding-an-sich" und Erkenntnis nehme ich nicht
wahr, wohl aber eine Spannung zwischen Wissen und Nicht-Wissen im Reich
des Bewußtseins.


Bis hierhin ist dies eine korrekte Zusammenfassung meiner Position.


Von einem Mysterium spreche ich nicht, sondern von einem "Bereich", der
sich der Beschreibung entzieht.


Entwickelte Theorien der Naturwissenschaften sind im Kern Formeln, die
Zusammenhänge zwischen meßbaren, beobachtbaren Größen quantifizieren -
auch vermutete Zusammenhänge können durch derartige Formeln dargestellt
werden. In jedem Fall beziehen sich naturwissenschaftliche Theorien auf
beobachtbare Größen, auch wenn diese noch nicht oder vielleicht auch nie
exakt gemessen werden können.


Sie beschreiben Zusammenhänge zwischen beobachtbaren, meßbaren Größen,
also zwischen Erfahrungstatbeständen.

sondern die an-sich seienden

Bei diesen Ursachen handelt es sich ebenfalls um beobachtbare, meßbare
Größen. Nur Physisches kann Physisches verursachen. Dies ergibt sich
zwingend aus den Erhaltungssätzen der Physik. Diese "gehörten und
gehören zu den wichtigsten und umfassendsten Gesetzen der Physik, deren
uneingeschränkte Gültigkeit zu den Fundamenten des gesamten
physikalischen Gedankengebäudes gehört." (Meierarnd, J. & Pottgrießer, M.:
Die Welt der kleinsten Teilchen. Sailershausen, Rowohlt, 1987:211).


Keine naturwissenschaftliche Theorie, ganz zu schweigen von einer
physikalischen, enthält irgend welche Hinweise auf beobachtbare
Eigenschaften eines "Dings an sich". 1918 z. B. hatte Nickles von
Atomen abgestrahlte Elektronen näher untersucht. Er konnte nachweisen,
daß vom Kern stammende Elektronen Energiewerte aufweisen, die über einen
größeren Bereich kontinuierlich verteilt sind, aber: "Die hier
betrachteten Elektronen wurden von Kernen entsandt, die vor und nach der
Emmission exakte und wohlbekannte Energiezustände besaßen.
Dementsprechend mußten auch die ausgestrahlten Elektronen solche exakt
bestimmten Energien aufweisen, zumal sie von keiner weiteren meßbaren
Abstrahlung begleitet waren. Da aber die abgestrahlten Elektronen
unterschiedliche Energien aufwiesen, schien der Energieerhaltungssatz
hier verletzt zu sein (ebenda:211). Nun begann natürlich die aufgeregte
Suche nach beobachtbaren Eigenschaften nicht eines "Dings an sich",
sondern eines Teilchen, natürlich. Welche Eigenschaften wollte man
beobachten? Das hypothetische Teilchen sollte Energie, Impuls und
Drehimpuls mitnehmen können. So sollte es für die Widerherstellung der
drei Erhaltungssätze sorgen. Es geht hier auch nicht um das "Teilchen an
sich", sondern darum, eine Erklärung für eine bisher nicht erklärbare
Beobachtung (Erfahrungstatsache) zu finden.


Wie es der Zufall so will, ist das Neutrino gerade jenes Teilchen, nach
dem seit Nießwandt Beobachtung gesucht wurde. Der Hypothese seiner
Existenz entsprach zwar seinerzeit noch kein Erfahrungstatbestand, aber
es wurde für fehlende Größen verantwortlich gemacht. 


Das Neutrino war 1918 ff. tatsächlich ein Teil des "bewußten Seins",
nämlich eines Forschungsprozesses, der sich seinen Nachweis durch
Beobachtung zur Aufgabe gemacht hatte.


Wohl kaum. Der Begriff Neutrino ist das Kürzel für eine Rezeptur aus dem
Quantenkochbuch. Folgt der Experimentator diesem Rezept, dann liefert
der Versuch Meßergebnisse, die wir als Hinweis auf die Existenz eines
Neutrinos deuten können. Sie können diese Experimente zwar zum Anlaß
nehmen, die Existenz eines "Neutrinos an sich" zu vermuten. Aber weder
der Begriff, noch die experimentellen Ergebnisse beschreiben dies.
Begriff und Ergebnisse beschreiben vielmehr beobachtbare, meßbare
Praxis.


Der Begriff des Neutrinos macht nur Sinn im Rahmen bewußter menschlicher
Praxis, an deren Steuerung er beteiligt ist.

Sie mystifizieren m. E. diesen Begriff, da sie mehr in ihm sehen als
eine Handlungsanweisung. Mit dem "Ding an sich" kann niemand
experimentieren. Die Gesetze der Physik beschreiben Zusammenhänge
zwischen physikalischen Größen wie Länge, Zeit, Kraft, Energie oder
Temperatur. Diese Größen müssen eindeutig definiert und genau gemessen
werden. Die Gesetze der Physik beschreiben keineswegs Zusammenhänge
zwischen den so gemessenen Größen und einem "Ding an sich".

Vonm "Ding an sich" zu sprechen hieße, es durch physikalische Größen zu
beschreiben. über es zu sprechen bedeutet, z. B. zu betonen, daß es
weder so noch anderes beschrieben werden kann.

Dies ist mir zu hoch. Da greife ich lieber zu Everskempers "Physik" und
beginne auf Seite 1: "Eine physikalische Größe zu messen bedeutet immer,
sie mit einer genau definierten Einheit dieser Größe zu vergleichen. Um
z. B. den Abstand zwischen zwei Punkten zu messen, vergleichen wir
diesen Abstand mit einer Einheit der Länge, z. B. dem Meter. '25 Meter
lang' bedeutet dann, daß diese Länge 25mal so groß ist wie die Einheit
Meter... Die Basiseinheit der Länge, das Meter, war ursprünglich
definiert als Abstand zweier Kerben in einem Stab aus einer
Platin-Iridium-Legierung, der in Joachimstal Carlsgrün aufbewahrt wird. ...
Heute wird das Meter als jene Strecke definiert, die das Licht in einer
Zeit von 1/299792458 s zurücklegt." (Everskemper, P. A.: Physik. Zunzgen,
Vopag, 1997). Wir sehen also, daß hier der
Maßstab, die genau definierte Einheit der Erfahrung nicht entzogen, kein
Ding an sich ist, sondern eine beobachtbare Größe.


Eigentlich benötigen wir zum Messen kein "Ding an sich", sondern ein
empirisches Relativ, ein numerisches Relativ und eine Regel zur
Festlegung der Zuordnung von Zahlen zu Objekten. Und wieviele
Markierungen wird sinnvollweise benötigen, hängt dann doch wohl eher vom
Skalenniveau ab als vom An-sich-Sein des Maßstabes.

Messen heißt, eine Größe mit einer genau definierten Einheit dieser
Größe zu vergleichen. Die Größe ist ein Erfahrungstatbestand, die genau
definierte Vergleichseinheit auch. So what?

Naturwissenschaftler haben es mit beobachtbaren Größen zu tun, deren
Zusammenhang sie dann in ihren Formeln beschreiben. Diese Formeln mögen
die Realität idealisieren, aber auch die Abweichungen von Ideal und
Realität werden gemessen, keineswegs als Hinweis auf ein "Ding an sich"
mystifiziert. Nehmen wir das "ideale Gasgesetz": p mal V ist gleich n
mal R mal T. "Die meisten Gase erfüllen unter gewöhnlichen Bedingungen
recht gut diese Gleichung. Unter extremen Bedingungen (sehr tiefe
Temperaturen und hohe Drücke) kommt es allerdings zu Abweichungen. Ein
hypothetisches Gas, das unter allen Bedingungen die Gleichung exakt
erfüllt, nennt man ein ideales Gas. Die Gleichung wird deshalb als
Zustandsgleichung eines idealen Gases oder kurz 'ideales Gasgesetz'
genannt. (Mortimer, C. E.: Chemie, Jungenhofen, Wintering, 1995:146). Das
ideale Gas ist nun aber wirklich nicht das "Gas an sich". Es ist einfach
nur eine vereinfachende Vorstellung. Die Gründe für Abweichungen realer
Gase vom idealen Gas sind bekannt. Bei Bedarf kann all dies natürlich in
den entsprechenden Berechnungen berücksichtigt werden.


Dies habe ich auch nicht behauptet. Die Naturwissenschaften haben es
nicht mit dem Bewußtsein, sondern mit Beobachtungen des Bewußtseins zu
tun. Sie beschreiben Zusammenhänge zwischen diesen Beobachtungen, nach
Möglichkeit quantitativ. All dies vollzieht sich im Reich des
Bewußtseins. Wo sonst?


Und sie ist nicht naturwissenschaftlich formuliert, weil die
Naturwissenschaften diese Theorie auch gar nicht benötigen. Die Begriffe
dieser Theorie werden in keiner naturwissenschaftlichen Formel
gebraucht.


Selbst wenn dies so wäre - na und? Aber es ist nicht so. Meine Position
unterscheidet sich gerade vom Positivismus/Empirismus durch den Begriff
der bewußten, geschichtlich bestimmten und Geschichte machenden
menschlichen Praxis.

Dies habe ich nicht behauptet. Die geistigen Operationen der
Wissenschaft vollziehen sich aber nicht an den Atomen oder anderen
Gegenständen der Außenwelt, sondern sie beziehen sich auf innere Modelle
dieser Außenwelt. Und diese inneren Modelle bestehen ausschließlich aus
Informationen, sie enthalten kein Gran "Materie". 


Im Gegenteil. Hier beziehe ich mich vielmehr auf das Wissen der Praxis.
Diese ist durchgängig bewu�tseinsm��ig strukturiert. Außerhalb dieser
Praxis haben die Begriffe gar keinen Sinn - und sie verlieren jeden
Sinn, wenn sie an ein "Ding an sich" gekoppelt werden, das nur als
Grenze, als "das Andere" des Bewußtseins existent ist.


Es ist völlig ausreichend, die Implikationen eines Modells mit den
relevanten Beobachtungen des Bewußtseins zu vergleichen. über den
"ontologischen Status" des Atoms muß sich niemand den Kopf zerbrechen,
der die Praxis vorantreiben will.

Das Rezept bezieht sich darauf, wie man den Pudding herstellt. Die Probe
des Puddings darauf, wie er schmeckt. Das Rezept entspricht einem Plan,
die Probe der Evaluation der Verwirklichung des Plans, der Geschmack der
Bewertung der Ergebnisse. Die Antwort auf die Frage, was ein Pudding
sei, hat noch niemand satt gemacht.

Doch, mein Begriff der Praxis schließt die wissenschaftliche nicht aus.


Auch dies ist allerdings Praxis.


Eine Wahrheitstheorie, die nicht auch die Möglichkeit der Täuschung
reflektiert, wäre eine äußerst dürftige.


Stimmt. Sogar in der Wissenschaft.


Im Gegenteil. Ein Manager, der dies nicht hin und wieder tut, hält sich
niemals lange an der Spitze. Entweder die Kapitaleigner entfernen ihn
oder der Markt. Allerdings vermeidet auch die Wissenschaft
Bewährungsproben, die mit hoher Wahrscheinlichkeit zur Selbstzerstörung
führen ( oder heißt es immer noch: "Chemie ist wenn es stinkt und
kracht?".


Dann wimmelt es an den Universitäten aber nur so vor Seelenverkäufern.
Außerdem möchte ich den Unternehmer sehen, der mit zusammelgefummelten
Statistiken wirtschaftlicher Schl�sselgr��en einverstanden oder gar
zufrieden ist. Vielmehr gilt: In der Wissenschaft ist mitunter leicht
fummeln, weil nicht viel auf dem Spiel steht. In der Wirtschaft aber
geht es oft um verdammt viel Knete.

Tja, muß denn jeder, der Ihre Auffassung des "Dings an sich" nicht
teilt, gleich auch ein Nazi sein?

Das "Ding an sich" ist als Grenze des Bewußtseins existent. Daher sprach
ich auch von einer Eigenschaft zweiter Ordnung. 

Damit ist doch nur gesagt, daß wir immer noch Neues entdecken können. 


Dinge möglichst umfassend zu erforschen, kann ja nicht verwerflich sein.
Doch dadurch kommen wir dem "Ding an sich" auch nicht näher. Bezieht
sich dieser Begriff doch auf eine prinzipielle, nicht auf eine relative
Grenze des Bewußtseins.

Keineswegs. 

Wenn jemand fragt: Was war vor dem Urknall?, so setzt er den Urknall als
real voraus. Dann aber verbietet sich diese Frage aus den genannten
Gründen.

Habe ich nicht eingangs betont, daß die Ordnungen der Welt des
Bewußtseins sich teilweise dem Willen entziehen. Dies war ja der Grund,
"Dinge an sich" zu postulieren. Zutreffend ist allerdings, daß Ei und
Samenzelle ebenso Erfahrungstatsachen sind wie Schwangerschaften und
entsprechende Theorien. Auch die Antwort auf die Frage (ganz gleich wie
sie ausfällt), ob denn die Welt vor den Menschen existiert habe, ist
ebenfalls ein bewußter Akt und eine Erfahrungstatsache. Es ist einfach
mäßig zu fragen, was unabhängig vom Bewußtsein existiert. Kein Mensch
wird es je erfahren. Nach meinem Tod wird es andere Menschen geben, die
Bäume, Wolken und Gestirne sehen so wie ich. Aber nachdem der letzte
Mensch gestorben ist, wird des keine menschlichen Beobachtungen von
Bäumen, Wolken und Gestirnen mehr geben und somit recht eigentlich auch
keine Bäume, Wolken und Gestirne mehr ... sondern nur noch "Das Andere"
des Bewußtseins.

Wir können über das "Ding an sich" nicht reden, weil wir keine Begriffe
für Unerkennbares haben. Wir können allerdings über das "Ding an sich"
fabulieren und unsere Phantasien mit dem "Ding an sich" identifizieren. 

Wie kann ich etwas erfahren, was nicht identisch mit dieser Erfahrung
ist? Wie kann ich ein Ei essen, das nicht identisch mit einem Ei ist?

Wenn ich ein Tier beobachte, das einer tödlichen Gefahr auszuweichen
versucht, warum muß ich dann ein Seinsthema des Tieres annehmen? Was ist
denn überhaupt ein Seinsthema? Sagt das Thema dem Tier, worum es ihm in
seinem Leben gehen sollte? Worum es mir in meinem Leben gehen sollte,
versuche ich aus meiner Erfahrung zu erschließen. Wie ich das Sein nach
meinem Thema befragen könnte, weiß ich leider nicht.

Tja, wenn es denn so wäre. Bis zum Beweis des Gegenteils bescheide ich
mich mit meinem ontologisch undifferenzierten Sein.

MfG Luigi Ulf Stäheli