Am Thu, 08. 03. 19 13:14:47 +0100 schrieb Gianni Vinnen
<wnghykpd@nxpu.prg-zjuanythhp.ib> 


Ja, wenn Du 'staubsaugen' und 'vertehen' qualitativ gleichsetzt,
dann hast Du natürlich recht. Deine Logik scheint zu sein:

Ein Computer kann rechnen, der Einschaltknopf davon nicht, also hat
die starke KI recht. Oder?

Etwas ernster:

Du kannst natürlich definieren: 
Das Chinesische Zimmer 'versteht' chinesisch - wenn ich recht
verstehe, ist das Deine Aussage (weil das Ganze mehr kann als seine
Teile). 

Und das Argument von Klingenschmidt war nun nach meinem Verständnis gerade:
Damit ist 'verstehen'  neu definiert als etwas, das mit dem uns
bekannten menschlichen Verstehen nichts zu tun hat. 

BTW, ich würde gern mal wieder den Original-Artikel von Harald
lesen, gibt es den irgendwo im Netz?

Johann