Das habe ich doch gar nicht getan, Tino.

Vielmehr habe ich gesagt, dass es aus meiner Sicht keinen vernünftigen 
Grund gibt, an der Identität von mentalen und neuronalen Prozessen zu 
zweifeln. Ein vernünftiger Grund ist ein solcher, der aus Tatsachen 
folgt. Tatsachen sind intersubjektiv überprüfte sinnliche Erkenntnisse.

Zu diesen Tatsachen zählen, dass

- mentale Prozesse sich immer nur zeigen bei Lebenden und nicht bei Toten
- Hirngeschädigte häufig unter mentalen Einschränkungen leiden
- mentale Prozesse messbar mit neuronalen Parametern korrelieren
- Alkohol und andere Drogen, die aufs Nervensystem wirken, zugleich 
unübersehbare Folgen im mentalen Bereich zeitigen
- sich durch elektrische Stimulation des Gehirns mentale Prozesse 
auslösen lassen.

Diese Liste erhebt keinen Anspruch auf Vollständigkeit. Es handelt sich 
hier um Tatsachen, die für eine Identität neuronaler und mentaler 
Prozesse sprechen.

Sie sprechen dafür; sie beweisen sie nicht. Niemals habe ich dies 
behauptet. Aber ich habe behauptet, dass mir keine Tatsachen bekannt 
sind, die dagegen sprechen. Die gegen die Identitätsthese sprechen. Es 
gibt aus meiner Sicht keine und ich betone keine intersubjektiv 
überprüften sinnlichen Erkenntnisse, die gegen die Identitätsthese sprechen.

Es gibt

- keine Gespenster
- keine Menschen, die aus dem Reich der Toten zurückgekehrt wären
- keine Menschen, die ohne Gehirn philosophieren (nein, Sven, die gibt 
es nicht)
- keine (lebenden) Menschen, die völlig resistent wären gegenüber dem 
Einfluss bewusstseinsverändernder Drogen.

Auch diese Liste erhebt keinen Anspruch auf Vollständigkeit.

Die Faktenlage ist aus meiner Sicht also eindeutig. Den Philosophen 
überlasse ich gern die "Feinheiten".

Mit freundlichen Größen

Norbert Egon

-- 
http://ves.hkzo.ut