Am 05.04.2011 09:27, schrieb Ottmar Usslar:

[...]


[Signale, die Information generieren ... dann Bewußtsein (davon)]


Wissen ist *immer* "im Bw", mein lieber Automaten-Ottmar! Oder hast du 
schon mal irgendwo Wissen anfassen, herumtragen, messen, wiegen usw. können?


Ahhhhhhh! Beweise! -- Ein Kenner der Materie!


Sehr schön: Von *wem* oder *was* wurde der Beweis *wo* *zu welchem 
Behuf* für *wen* oder *was* hinterlegt! Und jetzt kein Geschwuchtel, 
sondern Butter bei die Fische! Du hast eine sehr weitgehende und 
voraussetzungsvolle Behauptung aufgestellt, ohne sie zu begründen -- und 
jetzt will ich die Auflösung des damit verbundenen Geltungsanspruches 
sehen. Kannst du liefern? Wenn ja: Tu's. Wenn nein: Schweige!


"Wird verknüpft": Auch hier: Dito! Ich möchte erklärt haben, was das 
*bedeuten* soll. Also von/für wem/wen/was usw. "wird ... neu verknüpft"?


Mal sehen: Du kannst ja bei der Beantwortung der Fragen oben den 
Alternativraum aufspannen. Ich kann's kaum erwarten, daß du lieferst ...


Zunächst mal ist zu konstatieren, daß *du* behauptend eine dicke Lippe 
riskiert hast oben und jetzt liefern mußt. Daran wird dann auch zu 
ermessen sein, ob diese weiteren Behauptungen -- alle unbelegt und auch 
den Tatsachen widersprechend, wie mir scheint -- einen Wert haben oder 
nur Sprachbrei darstellen.


Die Armen! Sie kannten Automaten-Ottmar mit der 
Marxismus-Leninismus-Neurose noch nicht! Also den *Weltenretter* und 
*Allesblicker*!


Das finde ich auch. Z.B., wenn ich mir deine unqualifizierten Ergüsse 
dazu anschaue. Aber jetzt wird ja alles gut, weil du lieferst und uns 
alle darüber belehren wirst, wie die Welt in Wahrheit [tm] funktioniert.

[BlaBla snip]

Viele Größe

Natalie

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO