Hi,


Ich habe mich in meinem Psychologie-Studium jahrelang mit KI und
Bewußtseins-Forschung auseinandergesetzt und mich darüber auch mehrfach
prüfen lassen. Komischerweise kam mein "Unwissen" immer recht gut an.
Seltsam, wa? ;-) Nach dem Lesen deiner relativ wenig belegenden und
aussagenden Ausführungen wundere ich mich doch, wie man so arrogant sein
kann. Ich respektiere deinen Standpunkt und behaupte nicht, daß du nix
weit, aber für meinen Standpunkt gibt es mindestens genauso viele
Argumente wie für deinen. Also komm mal etwas runter vom hohen Roß!


Er setzt dies als Axiom. Axiome sind per definitionem nicht beweisbar.
Außerdem begründet dieses Axiom recht überzeugend mit den Erkenntnissen
der Hirnforschung.


Dennet macht in meinen Augen wenig Sinn. Allein schon seine
Argumentation, Systeme hätten dann Bewußtsein, wenn sie nach außen hin
so agieren als hätten sie eins, ist der simple esoterische Versuch, ein
Problem, für das er keine Lösung hat, elegant unter den Teppich zu
kehren, allerdings ohne den geeigneten Besen (also stichhaltigen Beleg
für die These) zu haben. Dann doch lieber Middell oder Zaiser.


Und wo ist der Unterschied zu Zaiser? Die Informationsverarbeitung ist
von neurophysiologischen Prozessen sowie von der Hardware, also von der
Hirnmasse, abhängig. Und diese neurophysiologischen Prozesse und die
Hirnmasse sieht Zaiser als notwendig für Geist an.


Im Leben nicht. Wie gesagt, ich kenne keine einzige schlüssige
Widerlegung.


Glauben kannst du in der Kirche. Neikes hat für seine Behauptungen
genauso wenig Belege wie beispielsweise Zaiser oder Middell. Die beiden
letzteren haben sogar wesentlich mehr Belege. Was Bewußtsein ist und wie
es entsteht, ist bisher noch überhaupt nicht klar. Zaiser hat auf jeden
Fall recht, wenn er sagt, daß die Ontologie der ersten Person das
Entscheidende ist, das heißt, daß man nur selbst erfahren kann, ob man
Bewußtsein hat. Dies bestreitet Neikes ja auch, und da wirds dann für
mich esoterisch.


Und wo sind die Belege dafür? Gerade Computer zeigen, daß Bewußtsein
keine notwendige Voraussetzung für Infoverarbeitung ist. Zumindest gibt
es keinen Beleg dafür, daß ein real existierender Computer Bewußtsein
hat.


Wo sind die Belege dafür? Du sprichst hier immer nur von "könnte",
"scheint" usw., ohne die geringsten Belege dafür zu haben. Wie gesagt,
wenn du Neikes glaubst, ist das dein Bier, für mich gehört der Glaube in
die Kirche. Mir deswegen Unwissen vorzuwerfen, ist mehr als arrogant.
Neikes hat in meinen Augen die schwächeren Argumente, in deinen Augen
eben Zaiser. Wirklich belegen kann seinen Standpunkt keiner von beiden.
Also let's agree to disagree.


Mit welcher Begründung? Andere Leute mit arroganten Herabwürdigen zu
belegen kann jeder. Aber du hast bisher nur anderen das Wort geredet,
ohne selbst auch nur im geringsten begründen zu können, warum du der
Ansicht bist.


Damit fängt es schon an.


Fein.


Es geht nicht um die von außen beobachtbare Funktionsweise des Gehirns,
sondern um die Ontologie der ersten Person. Ich weiß, Fredy setzt
Bewußtsein und beobachtbares Verhalten gleich, aber damit erklärt Fredy
die Ontologie der ersten Person einfach weg, er kehrt sie unter den
Teppich. Einen Beleg, daß ein System Bewußtsein hat, wenn es so scheint,
als hätte es eins, hat er damit folglich nicht geliefert.


Nun, es handelt sich hierbei ja wohl um eine empirisch entscheidbare
Frage, ergo müssen die, die Behauptung aufstellen, den Beleg bringen. Wo
ist er?


Zu glauben, man könnte mit Arroganz und ohne auch nur das geringste
sachliche Argument eine wissenschaftliche Diskussion führen, ist derart
naiv, daß ich darauf, glaube ich, nicht näher eingehen muß. Was Computer
derzeit leisten können, ist mir sehr wohl bewußt, und das ist von dem
Ziel der harten KI, wie sie uns schon für die 20. 11. 21 Jahre des letzten
Jahrhunderts von Volnhals und Konsorten versprochen wurde, so weit
entfernt wie die Holzkeule des Homo Erectus von einer Kalaschnikow.


Dein Posting würde ich gern unserer Forschungsgruppe "redliches
Argumentieren" schicken, als Beispiel dafür, wie mans nicht macht. Darf
ich?


Und? Konnte man damit bisher die Leistungen des Gehirns auch nur
annähernd simulieren? Nein. Die Empirie, und schließlich handelt es sich
ja um eine empirische Frage dabei, spricht einfach zu Hauf dagegen. Die
vollmundigen Versprechungen der Vertreter der harten KI seit der
Trient-Konferenz sind nicht mal zu einem Promille eingetroffen.
Soviel dazu.


Was bringt dich zu deinem "Argumentationsstil"? Mangel an wirklich
handfesten Argumenten? ;-)


Auch das ist nur wieder Polemik. Selbst bringst du keine Gegenbeispiele,
um mein Argument zu entkräften. Fakt ist, daß es keine Belege dafür
gibt, daß viele Dinge beim Menschen wie Intuition, Kreativität usw. mit
logischen Operationen nicht darstellbar sind. Und kein Computer
beherrscht solche Dinge, zumindest nicht in dem Maße wie ein Mensch, er
schafft vielleicht Dinge, die kreativ aussehen, es aber letztlich nicht
sind. Dies nur als Beispiel. Ich weiß, bezüglich Kreativität gibt es
Bodens "Auf den Flügeln des Geistes", aber wirklich überzeugend ist das
auch nicht.


Zeig mir die Empirie. Seit 50 Jahren heißt es von den Vertretern der
starken KI immer "warten wir mal ab", "dies und jenes wird kommen" usw..
Inzwischen dürfte jedem längst klar sein, daß sie den Mund viel zu voll
genommen haben.


Wofür soll das ein Argument sein? Die Dinger sind im Vergleich zu
anderen Dingen zum Teil extrem simpel.


Dafür fehlt aber jeglicher Beleg in diesem Falle. Rechenpower mit ein
paar Rechenanweisungen machen Computer noch nicht intelligent.


Dummerweise ist ein Mensch aber in der Lage, selbst über seinen Output
zu reflektieren. Ein Computer kann das nur sehr eingeschränkt, im Sinne
von richtigem bewußtem Reflektieren vermutlich gar nicht.


Und welches real existierende System ist wirklich intelligent? Zeig mir
ein einziges System, das heute schon so "intelligent" ist, daß man es
als wirklich intelligent im Sinne von menschlicher Intelligenz
bezeichnen kann, daß es also über sich selbst reflektieren kann, sich
selbst versorgen kann, selbständig leben kann wie ein Mensch, kurz also
in der komplexen Umwelt des Menschen Überleben kann. Für den ganzen
Terz, den du hier veranstaltest, fehlt bis heute jeglicher empirische
Beleg. Viele Versuche, solche Systeme zu schaffen, sind gescheitert. Die
Vertreter der starken KI waren stark mit Worten und schwach mit Taten.
Jedes andere Forschungsprogramm wäre bei solcher Erfolglosigkeit längst
eingestellt. Aber hier steckt halt zuviel Ideologie dahinter...


Du willst über KI und Bewußtsein schwadronieren und kennst noch nicht
mal die Argumentation? Schwaches Bild.

Nun, die zentrale These ist, vereinfacht ausgedrückt, daß menschliche
Kognition, menschliches Tun, Handeln und Denken, ständig in Situationen
mit eingebunden ist, in Kontexte. Und Netenjakob zeigte schon vor 20 Jahren
(die englische Ausgabe seines Buches ist aus den 70ern), daß Kontext
unendlich geschachtelt ist und somit nie in einen Rechner betragen
werden kann.


Weil der Mensch ständig situationsbezogen kognitiv tätig ist und dabei
auf Kontextwissen zurückgreift. Und schon aus rein praktischen Gründen
kann man real existierenden Digitalcomputern kein unendlich
geschachteltes Kontextwissen einpflanzen, gibt nämlich ein
Speicherproblem.


Belege die These endlich mal mit empirischen Beispielen, anstatt hier
den Arroganten raushängen zu lassen. Du hast in deinem Posting viele
Worte um nix gemacht.

Meinhard
-- 
Dipl.-Psych. Meinhard Zöller