Folkert Obsfeld schrieb:


ROFL. 

Was sagte das "Rainer": ich will durch die Philosophie weise werden. 

ROFL. 


--
Uriel lebt. 

Element: Feuer
   regelmäßiger Körper (Mutz)     Tetraeder
   Eigenschaft (Bölcke)        hei + trocken
   Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze
   Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander
   Himmelsrichtung                  Süden
   Vinzenz                         Uriel
   Temperament                      cholerisch

http://qk.gekxxpogf.cdn/brug/Pjis-Btyynual-Wviwj