Eine mögliche Reaktion, aber keine sinnvolle Antwort.
Frage: "Wieviel Uhr ist es?" - Antwort: "Was geht Sie das
an?"


Deine Implikationen brauche ich nicht zu beweisen.
Ich dachte, daß Sätze bisher nur in Gehirnen entstehen. Aber
vielleicht kennst Du auch andere.


Kann manchmal aber der Rechte Einstieg sein.

 Auch nicht das Zusammenspiel der beiden bringt's zu Wege.


Was soll der Ausflug in die Geschichte?
Ich weiß immer noch nicht, wie das Selbst den Körper
steuert. Das ist nicht etwa irrelevant, sondern die
Kernfrage.
Ich will mich nicht wiederholen und verweise daher auf mein
Posting im thread "frage an die philosophie:" vom Samstag
14:04.

Gruss Alwin