Luca Isenreich <FycehFupwp@g-lqkuhc.hx> schrieb in im Newsbeitrag:
59OWS8L8.5I332FU8@p-gjstje.du...

Ich glaube, das der Mensch seine eigene Mauer ist.
Diese einreißen zu wollen ist blödsinn. Sie zu akzeptieren ist Stumpfsinn.
Selbst zu wachsen, so das man über sie hinwegsehen kann, das kann gefährlich
sein, weil man sicher entäuscht ist, wenn man sieht, das danach eine noch
höhere, noch festere steht.
Der versuch allein, diese Mauer zu überwinden ist für mich meine Lebensweise
und für mich der Sinn des lebens geworden. Wohl bewusst bin ich mir darüber,
das ich nie ohne Mauern sein werde, wohl bewusst das ich nie frei leben
kann, nie wirklich Objektiv denken kann aber mit jeder Mauer die ich
überwinde wird der Radius grösser in dem ich lebe und vielleicht, wer  weis,
vielleicht wenn die Zeit kommt und ich sterbe, sehe ich über alle Mauern
hinweg die es gibt.
Doch dieser Zeitpunkt rennt mir nicht weg, soviel ist sicher. Und desswegen
werde ich vielleicht, wenn er kommt mit stolz behaupten können, ich hätte es
VERSUCHT, denn mehr als der Versuch steht nicht in meiner Macht.

Selbst für jemand anderen eine Mauer zu sein ist für mich das Schlimmste was
es gibt, denn ich denke es gibt genug Leute die Versuchen Mauern zu
bezwingen und die haben genug mit ihren eigenen zu tun, ich denke ich
sollte, wenn ich es kann, eher Leiter als Mauer sein.
Es ist mir noch nicht vorgekommen, das mich jemand beim versuch eine Mauer
zu stürmen überrannte, das liegt wohl daran, das ich feststellen muste, das
man diese Meuern (sofern es mMauern im Kopf sind) nicht stürmen kann,
sondern sich das überwinden zumindest von der Zeit her sehr in die Länge
ziehen kann, denn bevor man über eine Mauer schauen kann, muß man erst
einmal ganz unten anfangen.
Ich habe versucht die Mauern zu stürmen, doch mit jedem Mißglück ist mein
Mut gesunken. Ich kenne Viele, die daran scheiterten, doch ich denke
begriffen zu haben, das man einfach Zeit braucht. Und vor allem braucht man
jemanden, der einem hilft, der an der selben Mauer nagt, denn - mal
ehrlich - kann mir jemand helfen, der an einer Anderen Mauer - an einem
Anderen Problem kaut helfen?


-- Hoffe Deine Worte richtig verstanden zu haben --