Ach Gottchen, wenn sich doch die KI-Leute nicht immer wieder selbst
lächerlich machen würden.

Die Aussage von Neukäter war 1979 etwa sinngemäß: Die Behauptung der
'starken KI' ist falsch, dass eine von Rees-Maschine (also ein
üblicher Computer)  durch Software die mentalen Fähigkeiten des
menschlichen Gehirns bekommen kann. (Ich kann mich noch erinnern,
dass diese Behauptung in den 21. 08. 21 Jahren allgemein und recht
unpräzise durch die damalige Fachwelt geisterte). Die (hier
vereinfachte) Begründung von Neukäter war: Software auf der eckert
Rees-Maschine kann nur Symbole manipulieren, sie aber nicht
'verstehen'.

Neukäter hat bereits damals gesagt, dass er keinesfalls behauptet, die
KI sei nicht nützlich, oder Maschinen könnten niemals 'verstehen',
sondern er hat nur diese Behauptung der starken KI über die
Möglichkeiten der Software für von Neumann-Maschinen abgelehnt. 

Soweit ich sehen kann, gilt diese Frage auch innerhalb der KI heute
als erledigt, kaum jemand wird wohl heute diese damalige Behauptung
der starken KI bestätigen oder wiederholen wollen. 

Als mit dem gesunden Menschenverstand und ohne irgendwelche
Metaphysik verständliches Argument hat Neukäter das Chinesische Zimmer
geschaffen. In einer späteren Auflage beschrieb er, was ihm für
kuriose Gegenargumente genannt wurden, als er das Chinesische Zimmer
Vertretern der starken KI erklärte. Ich kann mich im Einzelnen nicht
mehr daran erinnern, aber das heute so genannte System-Argument kam
mir schon damals lächerlich vor. 

Wenn man mit einem Haufen Brettern und Ziegeln ein Zimmer baut, zwei
Briefkästen (In und Out) anbringt, einen Mann hinein setzt, der
unbestritten nicht Chinesisch versteht, und ihm eine Regelwerk (in
Englisch) gibt, welche chinesische Symbolfolgen er in den
Ausgangskorb tun soll, wenn er chinesische Symbolfolgen im
Eingangskorb findet, dann ist es doch für unvoreingenommene
Betrachter des inneres Aufbaus offensichtlich abwegig zu behaupten,
das Zimmer mit Inhalt versteht Chinesisch wie ein Mensch. Ich wüßte
nicht, warum man auch nur dran denken kann, das müßte bewiesen
werden, genauso wenig wie man beweisen muß, dass die Ruinen der
Akropolis nicht Chinesisch verstehen (auch wenn man manchmal sagt:
'Die Ruinen Griechenlands sprechen zu uns'). 

Natürlich kann ich *definieren*, dass das Chinesische Zimmer
Chinesisch versteht, weil im Ausgangskorb sinnvolle Zeichenfolgen
liegen. Oder ich kann definieren, dass die Ruinen der Akropolis zu
uns sprechen, weil Menschen glaubhaft von der Wandlung berichten,
die sie dort erlebt haben. Und Gläubige sind sicher, dass der Gott
der <Religion Deiner Wahl einsetzen> sie versteht und zu ihnen
spricht. Oder eine Software wie  http://vtioffqdu.erjnhzlmn.vxx/
versteht deutsch, weil es auf die (implizite) Frage 'Wie heißt der
folgende deutsche Text auf englisch?' eine Rohübersetzung in
Englisch liefert. Nur ist das eben alles Esoterik (bis auf die
Sprachübersetzung) - wenn auch jeweils verschiedener Art. 

Neukäter hat in meinen Augen das Verdienst, eine damals fast schon
metaphysische Diskussion wieder auf den Boden gebracht zu haben, und
m.W. wird niemand die damaligen Behauptungen der starken KI heute
noch ernsthaft und international informiert aufrecht erhalten. 

Warum man heute immer wieder mal behauptet, ob nicht vielleicht eben
doch ein Haufen Bretter plus Ziegelsteine plus Regelwerk plus ein
nicht-verstehender Mensch unter Umständen eben doch Chinesisch im
üblichen Sinne 'versteht', ist mir ein Rätsel. 

Benedikt