So? Wie denn?
Er macht es jedenfalls, wie ich erlaeutert habe, keinesfalls.

Tcha, warum kann mein Staubsauger Staubsaugen, aber
eine Schraube davon nicht? 
Fragen ueber Fragen :)

Genau sowas koennten imaginaere Roboter untereinander
sagen, wenn es darum ginge, ob man Intelligenz kuenstlich
durch Chemische Vorgaenge nachahmen koenne.
Genau das Chinesische Zimmer wuerde das Argument dagegen
bringen (wobei der Roboter hier halt Synapsen verdrahten
und Chemikalien zufuehren wuerde).

...
Du wirst sicher noch etwas zu meinen Bemerkungen
sagen.

Ein Beweis, dass das geht ist mir nicht bekannt.
So weit ist das durchaus eine Glaubenssache.

Aber auch das Gegenteil ist imo nicht bewiesen, und
schon gar nicht mit dem Chin. Zimmer.
Dieses Beispiel stellt nur nochmal dar, wie
die KI funktionieren soll gefolgt von der
simplen Behauptung "Und das geht ja nicht.".

Der Schluss ist folgender:
Das System ist kein Mensch, aber nur Menschen
haben menschliches Verstaendnis, also geht
es nicht.
Ein simpler Zirkelschluss, kein Beweis.

Das macht mein Einwand nicht, es ist nicht noetig.
Der Systemeinwand deckt den Trugschluss auf, und 
damit hat sichs.
Die Saugfaehigkeit des obigen Staubsaugers ist genauso
wenig in der Schraube oder ueberhaupt in einem
einzelnen Bauteil lokalisiert, wie eine Faehigkeit
eines Programmes im Prozessor des Computers
lokalisiert ist.
Das Beispiel veranschaulicht einzig, dass der ausfuehrende
Mikroprozessor fuer sich (dessen Part W. uebernimmt)
kein Sprachverstaendnis hat und keinen Deut mehr.

Die Reply deckt einfach den Fehler des
Beispiels auf.
Wenn nicht, sag einfach, was an der Sichtweise falsch
ist. Oder besser, warum hier mehr gezeigt wird, 
als dass der Mikroprozessor des das Programm abarbeitenden
Rechners kein Sprachverstaendnis hat.

gruss,
  Ignaz