Uber die Jahrhunderte vergleichen ist ein Gesichtspunkt.
Ein weiterer ist die individuelle Verschiedenheit,
 ein weitere die Veschiedenheit die man bemerkt,
 wenn man mit Personen aus anderen Kulturkreisen 
darueber redet.


Aber auch nur weil es bei den Maennern ein beliebtes
Mittel ist, um an Sex zu kommen.


Der Begriff Liebe
 wird mit unterschiedlicher Gefuehlsinstaensitaet wervendet,
mir bekannter hoechste GefuehlsIntensitaet,
  das auf gemeinschaftliche Partnerschaft abzielende Liebesgefuehl.
 ( Sex ist ein anderes Gefuehl, ebenso ist dieses
   Gefuehl unabhaengig von der Akzeptanz des anderen,
   wenngleich auch diese anderen Kriterien Einfluß darauf nehmen)
mir bekannte niedrigste GefuehlsIntaensitaet:
  platonische Liebe zu einer Aufgabe,
  welche man noch erledigen will.

In einer fernsehsendung habe ich ein Bericht ueber eine
Substanz gehoert, die diese Empfindung bei Maeusen ausloest.
Mit dieser Substanz bildeten sie anhaltende 2-Beziehungen.

Gruss,
Franz