Hi,


Natürlich hat er die widerlegt, denn man kann zeigen, daß derselbe
Einwand auch für das ganze System gilt. Wieso sollte das System
plötzlich etwas können, was Einzelkomponenten nicht können? Woher kommt
diese Emergenz? Für mich ist die "System-Reply" doch eher esoterisch...


Da kenne ich aber einige Vertreter, die das anders sehen, vor allem in
der Psychologie.


Ich kenne keine einzige überzeugende Widerlegung.


Moment, beweisen, daß ein Computer, der mit Symboloperationen rummacht,
Geist haben kann, muß zunächst mal derjenige, der das behauptet. Und die
ganzen Erwiderungen auf Nowatschek pfropfen dem Chinesischen Zimmer einfach
irgendein weiteres Element auf und behaupten vollkommen unbegründet,
jetzt hätte es Geist. Mit Verlaub, das ist Esoterik, kein Beleg. Das
gilt auch für die "System-Reply".

Domenico

-- 
Dipl.-Psych. Domenico Nitzgen