Eine Abstaktion beruht auf weiteren Verfahren:

 *  Konzentration.
    Serialisierung durch voruebergehende
    Verdraengung von Objekten, welche nichts
    mit dem augenbicklichen Objekt bzw Aufgabe zu
    tun haben.

 *  Gemeinsame Eigenschaft.
    Suche nach aehnlichen Objekten,
    um diese eventuell duch ein gemeinsames Objekt
    zu ersetzen,
    und (Teil von Intelligenz) deren Eigenschaften
    entsprechend umzuordnen.
     (Herausfinden der Attribute des abstrakten Objektes
      durch wenige Tests)


Eine Verminderung der Aufloesung kann durch
  Unschaerfe, Mittelung uder Stichproben
  bzw Kombination dieser Verfahren geschehen.


siehe Fuzzy-Logik.
Dabei wird mit unscharfen Eigenschaften gerechnet.

Gruss
Michel