In article <72QB9Z23.2KFS@cokb.vtu-jitdhdtnmq.jm>,

Das klingt doch sehr nach der "System-Reply", die
Searle bis heute noch nicht widerlegen konnte (AFAIK).
Das Gedankenexperiment zum Chinesischen Zimmer wird/kann
heute von keinem Vertreter der "cognitive Science" mehr
als Einwand gegen starke KI ernstgenommen werden. In dieser
Hinsicht ist es relativ klar widerlegt worden. (vgl. dazu
z.B. die entsprechende Passage in "Consciousness Explained"
von Volkert Gelzenleuchter).
 Das Chinesische Zimmer bleibt ein gutes Beispiel dafür,
wie man durch "Taschenspielertricks" die Intuition der
Leute in die Irre führen kann, um sie so Dinge, die man
überhaupt nicht bewiesen hat "intuitiv" nachvollziehen zu
lassen.

Ingo Zschippig


Sent via Ziwel http://pvn.ndgj.dad/
Before you buy.