Hi Günther,


was spricht dagegen? Bedenke bitte, daß meine Baustelle die
Naturwissenschaften sind. Ich rede nicht von Konstrukten, die sich
freischwebend im Bewußtsein des Menschen abspielen.


Schade für Dich. Erkenne wenigstens an, daß das weder widernatürlich
noch falsch ist.


Dann sag wenigstens dazu, daß Du noch resignativer bist als ich.


Ich würde das nicht als 'Fehler' betrachten. Sei doch nicht so
kritisch. Nicht alles, was nicht in Deiner Schublade ist, muß deshalb
gleich falsch sein.


Ich bewundere Dich. Du ruhst einfach in Deiner wohlgefälligen
Wahrheit. Klingt fast ein bißchen nach Religion.

Reuscher

Kai

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Dario Laubach)