Wenn man "Kitsch" nicht der Definition nach verwendet entsteht natürlich nur
"reine Verschleierung".
"Kitsch entsteht, wenn ein aus seinem Zusammenhang gerissenes Stilmittel in
einen andern Kontext eingefügt wird, dessen Struktur nicht dieselben Merkmale
der Homogenität und Notwendigkeit wie die ursprüngliche Struktur besitzt,
während die Botschaft, aufgrund der Einfügung, als Originalwerk angeboten wird,
das neue Erfahrungen vermittele."
Und danach ist der Beitrag von Walter eindeutig Kitsch. Ich habe damit nicht
darüber geurteilt, ob es mir gefällt, oder nicht. Meine Aussage bezieht sich
allein auf die Struktur des Mitgeteilten. Ob Kitsch gefällig ist, oder nicht
kann nicht die Frage sein. Kitsch zielt ja gerade darauf ab, zu gefallen! Kitsch
ist auch kein Bewertungsbegriff für Kunst. Kunst und Kitsch stehen einander
gegenüber. Der Kitsch zitiert nur Stilmittel der Kunst. Ist reine
Effekthascherei.
Ich möchte mir nicht anmaßen, zu urteilen, was Kunst ist und was nicht. Das
überlasse ich lieber Menschen, die noch weniger Ahnung davon haben als ich. Aber
wenn ich etwas entdecke, was meinem Empfinden von Kitsch entspricht, und dann
noch so gut in die obengenannte Definition paßt, dann erlaube ich mir das
Urteil: "Das ist Kitsch."

Lieben Gruß

Veit