Hi,


Neuronen rechnen nicht.


Wie sieht die Formel dafür aus?


Wo ist der Beleg dafür, daß irgendwo irgendein Neuron irgendwas
berechnet? Alles was passiert, sind Signalübertragungen, meist noch
durch chemische Prozesse an der Synapse.


Hier begehst du einen in diesem Fall durchaus typischen Denkfehler. Du
verwechselst das Modell, das wir von Instinkten haben, mit dem, was
wirklich im Gehirn abläuft. Im Gehirn gibt es keine Regelkreise, da gibt
es nur Neuronen, die feuern.

Valentin
-- 
Dipl.-Psych. Valentin Verfondern