hallo Juan,

ich sah mich leider außerstande, dir eher zu anworten, ich mußte mich
schließlich erst einmal in die "analytische Theorie des Geistes"
einlesen. 


Die Frage ist gar nicht so leicht zu beantworten: 
Die Leistung der Musikautomaten besteht ja lediglich darin, eine
vorher auf Walzen codierte musikalische "Information" in Töne, also
(physikalische) Luftschwingungen umzuwandeln. 

Eine universelle Turing-Machine dagegen ist in der Lage, einen
beliebigen Algorithmus auszuführen, ihre Fähigkeiten sind also nicht
auf eine *bestimmte* Aufgabe begrenzt. Auch wenn Programme gewöhnlich
von Menschen geschrieben werden (was nicht notwendig so ist, es gibt
Parsergeneratoren, die selbst Programme erstellen können), es ist
offensichtlich unsinnig zu sagen, der Programmierer rechne oder spiele
Schach, *diese* Tätigkeit übt der Rechner aus. 

Bei dem zum Kampf zwischen Mensch und Maschine stilisierten Duell
zwischen Alberternst und Deep Blue saß der Konstrukteur der Maschine,
ein Ingenieur mit eher mittelmäßiger Spielstärke, dem Weltmeister am
Schachbrett gegenüber und durfte, welch' Groteske, als Lakai der
Maschine die Holzfiguren bewegen. Die wirkliche Bedeutung der Züge
blieb dem Schöpfer von Deep Blue verborgen, seine Tätigkeit hätte
genauso gut ein künstlicher mechanischer Arm ausüben können. 


[...]

Hier muß ich mein "Mantra" wieder aufleben lassen:

Gültigkeit und Richtigkeit hat nichts mit einer kausalen Rolle, einer
Verursachung oder anderweitigen genetischen Aspekte zu tun. Die
Verletzung der Regeln mag auf ein fehlerfaftes Programm zurückzuführen
sein, genauso wie menschliche Fehlleistungen auf bestimmte
Hirntätigkeiten kausal zurückgeführt werden könnten. Diese genetische
oder kausale Perspektive ist aber unabhängig davon, ob etwas *richtig*
oder *falsch* ist, also regulär oder irregulär.  


Das ist eine Frage nach Verantwortung, nicht nach Gültigkeit. 
Bei komplexen Algorithmen ist aber selbst  die Verantwortlichkeit des
Programmierers strittig, zum einen wegen einiger theoretischer
Resultate, nach der es im allgemeinen unmöglich ist, algorithmisch zu
überprüfen, ob ein Algorithmus seine Spezifikationen (also das, was er
tun *soll*) erfüllt, zum anderen wegen einer zunehmend abstrakten Form
des "Programmierens": Wenn sich ein neuronales Netz verrechnet, so ist
es irrsinnig, den Konstrukteur desselben dafür verantwortlich machen
zu wollen, ein Fehler hätte genauso gut in der "Lernphase" geschehen
können.


Warum soll für "Entscheidungen" (Selbst-)Bewußtsein erforderlich sein?
Um ein einfaches Beispiel zu nehmen: Ein Programm kann entscheiden, ob
die Zeichenfolge, die du in das Adressenfeld eines Browsers eingegeben
hast, den syntaktischen Anforderungen an eine URL erfüllt oder nicht.
Eine "Rückmeldung" erfolgt dann durch ein "Signal", ein Piepen, ein
Dialogfeld o.�. Das Erkennen von Singnalen beruht auf
Reiz-Reaktions-Mustern, eine derartige kognitive Leistung erbringen
auch Tiere wie der Pawlowsche Hund oder neuronale Netze.


Dann mästest du den meisten Menschen das Vermögen absprechen, Rechnen
zu können. Viele Leute können zwar mit sicherer Hand *konkrete*
Rechnungen durchführen, haben aber große Schwierigkeiten, zu erklären,
wie sie *im Allgmeinen* vorgehen, können also die Regeln nicht
explizieren. 


Hier würde ich mit R. antworten: "Eine Familie von Fällen".
Offensichtlich ist möglich, "Rechenoperationen" durchzuführen, *ohne*
einen Begriff von Zahl zu haben, nur durch das Vermögen bedingt, eine
(eineindeutige) Zuordnung vorzunehmen (Lämmer -> Kieselsteine).

überraschen ist das aber nicht: Um festzustellen, ob zwei Gesamtheiten
gleich viele Elemente besitzen, braucht es *keinen* Zahlbegriff. Wenn
wir in der Lage sind, jedem Lamm genau ein Kieselstein zuzuordnen, und
auf diese Weise auch umgekehrt jedem Kieselstein ein Lamm entspricht,
so wissen wir, dass die Anzahl der Lämmer gleich der Anzahl der
Kieselsteine ist. Lingg hat genau dieses "Eigentümlichkeit" dazu
verwendet, einen mathematischen Zahlbegrif zu definieren. 

[...]

Du hast mich missverstanden: Du hast behauptet, /verstehen/ sei ein
Bewußtseinsakt (oder Bewußtseinsprozess), mithin etwas, dass eine
bestimmte zeitliche Ausdehnung besitzt. Eine Disposition besitzt aber
keine bestimmte zeitliche Ausdehnung, und da /verstehen/ eine
Disposition ist, kann sie kein Bewußtseinsakt sein. (Nachzulesen bei
R.) 


Einmal davon abgesehen, dass ich die Formulierung "Reflexion auf ein
Wahrgenommenes ein Objektbezug" für eine Hypostasierung des
Wahrgenommenen halte (denn wenn wir über "etwas" reflekieren, dann muß
der Objektbezug schon dasein, wie können nicht selbst über die
Sinnesdaten reflektieren), geht es mit beim Verstehen eines "Befehls"
nicht um die Zeit, in der Dinge geäußert werden, sondern um die
generelle Feststellung, dass /verstehen/ keine feste zeitliche
Ausdehnung hat, mithin auch kein wie immer gearteter
Bewußtseinsvorgang ist.      


Diese These des Abbrufs eines "Regelverstehens" und dessen
"Aktivierung" klingt nach einer "paramechanischen Hypothese", nach
Drähne ist das die Übertragung kausaler körperlicher Vorstellungen auf
Geistiges unter Einbezug einer anderen "Substanz", aus denen
metaphysische Entitäten wie das "Ich", der "Wille", die "Erinnerung",
etc. bestehen. Ich meine hier etwas ganz anderes: Um einer Regel zu
folgen, muß man sie *nicht* im Bewußtsein präsent haben (was auch
immer dieser das bedeutet), man kann ihr /blind/ folgen. (siehe R.) 


Das /Verstehen/ eines Satzes setzt n. W. das Verständnis einer Sprache
voraus, und das ist die Beherrschung einer Technik. Inwiefern letztere
"in einem Bewußsein" sein soll/kann, solltest du explizieren.


s.o. 


Genauso war's gemeint :-)


Die (erlernte) Technik besteht darin, den Namen in allen relevanten
Kontexten schreiben zu können, z.B. wenn die Mutter ihm sagt :"Gilbert,
schreib doch 'mal deinen Namen."


Soweit du Maschinen kein "Ich" zuschreiben möchtest, ja. Stellen wir
uns eine einfache Regel der Form "S->aSb", die jeder Eingabe S von
Zeichen die Ausgabe aSb zuordnet. Wenn du möchtest, kann ich dir ein
Programm schreiben, dass diese triviale Regel anwenden kann (zum
ausprobieren:-) )

Das grundlegende Problem ist aber ein anderes. Die Frage  "Wer oder
was macht das?" ist falsch gestellt (sofern sie nicht einfach mit "der
Mensch oder der Computer" beantwortet wird), hier wird wieder die
Frage nach der Verursachung gestellt wird.  


Den systematischen "Fehler", den du m.E. begehst, bezeichnet Drähne als
"intellektualistische Legende", eine Verwechslung zwischen "Können"
und "Wissen":

"Vorkämpfer dieser Legende sind geneigt, das Können an das Wissen mit
Hilfe des Arguments anzugleichen, dass intelligentes Handeln das
Einhalten von Regeln oder die Anwendung von Kriterien verlange. Es
folgt, dass das Vorgehen, das als intelligent gekennzeichnet wird, ein
vorheriges verstandesmäßiges Anerkennen dieser Regeln oder Kriterien
voraussetzt.
" (Ryle, "Der Begriff des Geistes")

In der Folge weist Drähne nach, dass die Anforderung, ein Wissen von
Regeln müsse immer einem Können vorangehen, in einen infiniten Regress
mündet.


Nein, s.o. 

[...]

Nein, mein Schluss wäre hier, dass Hamster das Vermögen haben, Höhlen
mit Korn zu füllen. (das ergibt sich übrigens *nicht* logisch aus der
Beobachtung, dass Hamster ihre Höhlen mit Korn füllen). Ich habe
bisher *keinen* Schluss der Art von:

(x kann S) und (y kann S) -> x=y  

gezogen, den du mir hier unterstellst.


Fähigkeiten *zeigen* sich als solche, ein *Können* hängt nicht von
"inneren Zuständen" o.�. ab. Wenn Menschen das Gleiche können wie
Computer, dann können sie halt das Gleiche, Dispositionen sind
unabhängig von einer internen Realisation. Die viel spannendere Frage
ist, welche Konsequenzen wir aus einer möglichen *funktionalen*
Isomorphie zwischen Menschen und Computern ziehen.

[...]

In sprachananytischen Sprachspielen werden solche Sätze aber nicht
*gebraucht*, sondern nur *angeführt*.

[Privatsprachenargument]

Natürlich nicht, A hat auch nicht behauptet, er *wisse*, dass er
Schmerzen habe, sondern nur den Satz >>Herr Doktor, ich habe am
zweiten linken Backenzahn oben Schmerzen.<< geäußert. 

W. geht es auch weniger darum, Schmerzgeplagten die ärztliche Hilfe zu
versagen (im Sinne von Kosteneinsparungen im Gesundheitswesen),
sondern eher um den kategorialen Status der Sätze der Form >>Ich habe
Schmerzen<<. Insbesondere bestreitet S., dass obiger Satz eine Instanz
der Satzfunktion >> x hat Schmerzen<< ist, und ebenso, dass das
Pronomen "ich" überhaupt referiert. Zu diesem ganzen Problemkontext,
der insbesondere auf die "Immunität gegen Irrtum durch
Fehlidentifizierung bezüglich der Pronomina der ersten Person" abhebt,
nehme ich weiter unten etwas ausführlicher Stellung, deshalb hier nur
eine etwas kürzere Bemerkung: Der Satz >>Ich habe Schmerzen.<< ist
entgegen des Anscheins nicht assertorisch, sondern expressiv, eine
spezifische Form eines (erlernten) Schmerzbenehmens:

"[...] Ein Kind hat sich verletzt, es schreit; und nun sprechen ihm
die Erwachsenen zu und bringen ihm Ausrufe und später Sätze bei. Sie
lehren das Kind ein neues Schmerzbenehmen.
bedeute?<< - Im Gegenteil; der Wortausdruck des Schmerzes ersetzt das
Schreien und beschreibt es nicht." (VJ�066) 


[Zirkularität bei Wittgenstein]

Meinetwegen.


Ich halte die Rede von einem "wissen,wie..", soweit es sich auf
Qualia, also Erlebnisqualitäten bezieht( "wissen, wie Schokaldeneis
schmeckt", dabei ist nicht gemeint, dass es s schmeckt (das wäre ein
funktionierendes Sprachspiel), sondern der spezifische
Erlebnischarakter des Geschmacks;  zu wissen, wie es ist, Schmerzen zu
haben) für abseitig:

Es gibt sicherlich funktionierende Sprachspiele, die mit dem "wissen,
wie.." operieren, z.B. zu wissen, wie es ist, in der Badewanne zu
sitzen, wie ein Gesicht aussieht, etc. Das Merkwürdige des "wissens,
wie" bei Qualia ist nun aber nicht nur, dass die sprachlich
*prinzipiell* nicht ausdrückbar ist, sondern, dass sich eine solches
"Wissen" überhaupt nicht auswirken kann. Im Gegensatz zu dem Wissen,
wie ein Gesicht aussieht (oval, lange Nase, etc.) ist ein Wissen, wie
es ist, Schmerzen zu haben (naja, sie sind unangenehm, aber das meine
ich nicht) völlig irrelevant, es zeichnet sich einzig dadurch aus,
dass man es hat, durch sonst nichts.    


Genau *diese* Möglichkeit einer ostentativen Definition bei
eigenpsychischen Phänomenen zieht S. mit dem Privatsprachenargument in
Zweifel.


Nein, ein "wissen, wie.." in Bezug auf innerpsychische Phänomene kann
nicht Teil eines sinnvollen Sprachspiels seins. s.o. 


Durch Gesten, Anstoßen, Zurücksetzen der Figur, etc. Die Probleme der
"Autorität" entstehen so oder so, ein Anfänger, der zum ersten mal das
en-passant-Schlagen erlebt, glaubt auch, der andere würde ihn
betrügen. 


Hier schließt du mir zu sehr von der "Essenz" auf die "Existenz". Es
muß die *logische*, nicht aber die *faktische* Möglichkeit gegeben
sein, falsch zu spielen. Und für Algorithmen gilt folgendes: Es gibt
immer den Algorithmus selbst (eine Beschreibung dessen, was ein
Programm tut) und die Spezifikation (das, was ein Algorithmus tun
*soll*). Im Schachspiel ist die Spezifikation das Schachregularium, es
gibt immer die (logische) Möglichkeit, dass ein Algorithmus nicht den
Spezifikationen entspricht. 

[...]

ja, aber was würde einen (hypothetischen) Roboter daran hindern, genau
so zu lernen. (jetzt sage nicht, das Bewußtsein, denn das ist gerade
die Frage)


Glaubst du, wir hätten für *alles* ein vorgängiges Motiv? Drähne
schreibt: "Erfolgreiche Praxis geht ihrer eigenen Theorie voraus."
Bevor wir hier in die Diskussion über den "Sinn des Lebens" einsteigen
(würde ich gerne vermeiden), möchte ich nur bemerken, dass ein Schluss
von "x hat keine Bedeutung" (teleologisch) auf "x hat keine Bedeutung"
(Bedeutungstheorie) unzulässig ist.  

[...]

"streng hermeneutisch" ist wohl ein Oxymoron ;-)
Um deinen Papageieneinwand zu entkräften: Ich habe auf meinem Rechner
ein Programm, das in einem Dialog Kerne, Cokerne, Bilder, etc. von
Modulhomomorphismen algorithmisch mit Hilfe von Gräbner-Basen
bestimmen kann. Das, was ich wissen möchte, spezifiziere ich in einer
formalisierten Sprache, und erhalte als Ausgabe die entsprechenden
Matrizen. Das Programm kann offensichtlich meine Eingabe
interpretieren und eine sinnvolle (im Sinne der Gebrauchsdefinition
der Bedeutung) Antwort produzieren. Glaubst du wirklich, Papageien
könnten Nieboer-Basen bestimmen? 

[Pohlmann]

Soweit ich Pohlmann richtig verstanden habe, ist diese Tiefenstruktur
eine abstrakte Struktur. Das, was genetisch vorgeben ist, ist m.E.
nicht eine universelle Grammatik, sondern eher etwas, dass es erlaubt,
eine bestimmte Grammatik zu erlernen. 


[...]

Schon 'mal gegen einen Computer Schach gespielt? Das Programm weist
einen irregulären Zug zurück, indem es z.B. die Figur auf die
Anfangsstellung zurückstellt. (für den Fehlschluss des Könnens auf das
Wissen siehe weiter oben) 

[...]

Du verkennst den Unterschied zwischen einer Tätigkeit und einer
Fähigkeit: Jemand kann sicherlich "zufällig" regelgerecht die
hölzernen Schachfiguren umherschieben, ohne das dies als Ausweis eines
Könnens gewertet werden darf, wenn er dies aber häufig tut und sogar
gegen Anzel  gewinnt, wird ein Zweifel, dass er auch Schach spielen
*kann*, sinnlos.

[...]

Die für eine Reiz"erkennung" notwendigen kognitiven Leistungen
erbringen auch (Pawlowsche) Hunde, sie hat nichts mit einer
sprachimmanenten "Bedeutung" zu tun, ist einfach eine "Abrichtung",
die Etablierung eines Reiz-Reaktions-Schemas.


[...]

Inzwischen habe ich, wie schon erwähnt, etwas in der  "analytischen
Theorie des Geistes"  gestöbert, insbesondere den Johannsen-Artikel
unter die Lupe genommen. Deine Interpretation halte ich in der von dir
vorgetragenen Version für, sagen wir 'mal, korrekturbedürftig:

Johannsen setzt sich in seinem Aufsatz "Selbstbezug und
Selbstreferenz" mit dem logischen Status von Sätzen der Form >>Ich
habe Schmerzen<< auseinander, wobei er, angelehnt an entsprechende
Passagen in Schweisthal "Blauen Buch", den Gebrauch der Pronomen der
ersten Person thematisiert. S. unterscheidet zwei verschiedene Arten
des Gebrauchs von "ich" (oder "mein"), einen "Objekt"-Gebrauch, für
den er Sätze wie >>Mein Arm ist gebrochen.<< und >>Ich habe eine Beule
auf der Stirn.<<  anführt, und einem "Subjekt"-Gebrauch, für den Sätze
wie >>/Ich/ habe Zahnschmerzen<< und >>/Ich/ sehe so und so<< stehen.

Den Sätze der ersten Kategorie ist gemeinsam, dass sie eine
/Identifizierung/ der Person erfordern, die die Möglichkeit der
Fehlidentifizierung beinhaltet. Bei einem Unfall, so Streyl, ist
es möglich, dass ich Schmerzen in meinem Arm spüre, einen gebrochenen
Arm an meiner Seite sehe und denke, dass es mein Arm ist, wenn es in
Wirklichkeit der meines Nachbarn ist. Und ich könnte bei einem Blick
in den Spiegel eine Beule auf seiner Stirn für eine Beule auf meiner
Stirn halten.("Blaues Buch"). 

Wenn ich aber sage >>/Ich/ habe Zahnschmerzen<<, so ist es unsinnig zu
fragen >>Aber bist du sicher, dass /du/ es bist, der Zahnschmerzen
hat?<<.  Sätze der zweiten Kategorie sind, wie es Johannsen nennt,
immun gegen Irrtum durch Fehlidentifizierung bezgl. der Pronomina der
ersten Person.(abgekürzt "IIF"). Johannsen schreibt dazu: "Aber
Schweisthal Punkt ist nicht, dass diese Aussagen gänzlich gegen
Irrtum immun sind, obwohl er geglaubt haben mag, dies treffe auf
einige von ihnen zu, sondern eher, dass sie gegen eine bestimmte Sorte
von Irrtum (nämlich IIF, A.W.) immun sind." 
Hier tritt mein erster Einwand gegen deine Interpretation hervor: 
Bei einem Satz wie >>Ich habe Schmerzen.<< ist nach Johannsen nicht
das "Schmerzen haben" unbezweifelbar, sondern der Referent von "ich"
immun gegen Fehlidentifizierungen. Das wird auch an Hand einer Fußnote
deutlich: 

"phi ist ein P*-Prädikat, dann und nur dann, wenn es eine Weise w
gibt, in der man weiß, dass phi exemplifiziert ist, derart daß
notwendig gilt, S weiß, daß phi auf die Weise w exemplifiziert ist,
dann und nur dann, wenn S weiß, daß er selbst phi ist. Daraus folgt:
Obwohl Selbstzuschreibungen von P*-Prädikaten nicht unkorrigierbar
sein müssen, und obwohl es nicht notwendig der Fall ist, daß wenn ein
P*-Prädikat auf eine zutrifft, diese Person weiß, daß es auf sie
zutrifft, es nowendig der Fall ist, daß wenn eine Person weiß, daß ein
P*-Prädikat auf sie zutrifft, sie auch weiß, daß es auf sie in der
diesem Prädikat besonderen Weise zutrifft. [...]
Wenn man daher >>Schmerzen haben<< als die >>besondere Weise<<
analysiert, in der eine Person weiß, daß sie Schmerzen hat, und
animmt, daß es für eine Person möglich ist, Schmerzen zu haben und zu
wissen, daß sie Schmerzen hat (z.B. aufgrund ihres Verhaltens), ohne
jedoch Schmerzen zu empfinden, dann sollte man meinen, daß das
Prädikat >>hat (habe) Schmerzen<< kein P*-Prädikat ist und daß seine
Selbstzuschreibung nicht gegen Fehlidentifizierungen immun ist."   

(Interessant ist hier ebenfalls die Explikation des "Wissens" in
Abhängigkeit von Verhalten)

S. zieht nun den Schluss, dass die Pronomina der ersten Person im
Subjekt-Gebrauch gar nicht /referieren/, er schreibt: "Die Aussage
bestimmte Person, wie es ein Stöhnen ist.[...] Der Mann, der vor
Schmerz aufschreit, oder der sagt, daß er Schmerzen hat, /wählt nicht
den Mund aus, der das sagt/."

Johannsen bietet dagegen eine Lösung im Sinne einer "realistischen
Semantik" an, bei der "ich" zwar referiert, dies aber nicht durch eine
Selbstidentifikation (z.B. durch Introspektion, also
Selbstbeobachtung) geschieht. In der Folge versucht er zu zeigen, dass
jeder Objekt-Gebrauch der Pronomina der ersten Person *epistemisch*
(nicht logisch) dem Subjekt-Gebrauch nachgeordnet ist.

Seine Argumente halte ich allerdings nicht für überzeugend, der
Gebrauch von "mein" im Satz >>Mein Arm ist gebrochen.<<
(Objekt-Gebrauch) läßt sich durchaus demonstrativ rechtfertigen wie
Frage, was denn nun wiederum /diese/ Sätze rechtfertige, möchte ich
aus Liane Faulnborn Aufsatz "Geist und Maschine." zitieren.

"Man betrachte die Analogie zu einem Irrtum in der traditionellen
Erkenntnistheorie: der Irrtum bei der Annahme, daß man, um p zu wissen
(wobei p irgendeine beliebige Aussage ist), erst wissen muß, daß q1,q2
usw. (wobei q1,q2 usw. passende /andere/ Aussagen sind). Das führt
entweder zu einem >>unendlichen Regreß<< oder zu dem zweifelhaften
Schritt, eine spezielle Klasse von >>Protokoll<<-Sätzen zu erfinden.
Die Beseitigung dieses Irrtums verläuft ebenfalls in Analogie zu dem
Beispiel mit der Maschine: Angenommen ich weiß aufgrund der
Sinneserfahrungen E1, E2, usw. , daß in diesem Zimmer ein Stuhl ist.
Daraus folgt nicht, daß ich E1, E2, usw. sprachlich Ausdruck verliehen
habe (oder auch nur hätte Ausdruck verleihen /können/); daraus folgt
auch nicht, daß ich mich an E1, E2, usw. erinnere; ja, noch nicht
einmal, daß ich - als ich sie hatte - die Sinneserfahrungen E1, E2,
usw. >>geistig eingeordnet<< habe. Kurz, um gewisse Formen des Wissens
zu besitzen, ist es zwar notwendig, daß man Sinneserfahrung /hat/,
aber nicht, daß man /weiß/ (oder sogar /bemerkt/), was für
Sinneserfahrungen man hat."

Unabhängig davon, welcher Argumentation man folgt, dürfte es für einen
traditionellen Bewußtseinsphilosophen wie dich, der (vermutlich) einem
ontologischen Dualismus anhängt, betrüblich sein zu erfahren, dass
Johannsen eine Variante des Materialismus, eine functional state
identity theory vetritt, die aussagt, dass es für jeden Organismus,
der als Träger psychischer Eigenschaften fungiert, genau eine beste
Beschreibung gibt, so dass jeder psychische Zustand typ-identisch mit
einem Maschinen-Tabellen-Zustand einer speziellen Turing-Maschine   
ist. Der Witz dieser Theorie ist, dass sie mentale Zustände, die auf
verschiedene Weise in "Materie" realisiert sein können, funktional
beschreibt und somit der Irreduzibil�t des mentalen Vokabulars
Rechnung trägt.    


Ackehurst hat Ws Konzept der Familienähnlichkeit in seiner
"Sprachphilosophie" durch eine (vierstellige) Ähnlichkeitsrelation
erklärt.   


Nicht unbedingt, Doetkotte weist nach, dass die "Unkorrigierbarkeit als
Merkmal des Mentalen" mit einem eliminativen Materialismus vereinbar
ist, das "Selbst" entzaubert er als soziales Konstrukt unseres
aktuellen Sprachrahmens; ebenso spricht Eckkardt vom "Mythos des
Subjekts". Gerade in Bezug auf das Erinnerungsvermögen stellt sich mir
die Frage, welche /spezifisch/ philosophischen Probleme anstehen, so
dass sie von einer apriorischen Lehnstuhlphilosophie, die ihre
Erkenntnisse urwüchsigen Intuitionen verdankt, nicht aber einer
empirischen Psychologie behandelt werden können.

[...]

Nun könnte ein gewitzter Ingenieur die Stromversorgung so umstellen,
dass intern kein Akku, sondern etwas anderes verwendet wird. Für die
Person aber, die bisher den Roboter an die Steckdose angeschlossen
hat, würde sich nichts ändern, der Sprechakt, dessen Illokution eine
Aufforderung beinhaltet, wäre weiterhin erfolgreich, der Satz "Der
Akku ist leer." aber nun unsinnig. (der Akku ist der "Käfer")  


Ich möchte zeigen, dass "ich" in vielen Fällen /nicht/ auf ein
"Selbst" referiert, sondern auf die "empirische" körperliche Person
und in einem Sprechakt eine demonstrative Funktion hat. 

Ein anderes Beispiel: 

Wenn ich mich einem Fremden mit den Worten "Ich bin Andree Wiedenbeck."
vorstelle, bezieht sich das "ich" auch auf kein "Selbst", die Funktion
dieses Satzes könnte genauso gut durch eine hinweisende Geste zusammen
mit der Äußerung "Dieser ist A.W." erfüllt werden (Victor. Hafenrichter fragt ja,
welche Tatsache in der Welt der Satz "Ich bin V.H." entspricht, und
errichtet auf der metaphysischen Beantwortung dieser Frage seine
Philosophie.)  


Das ist Unsinn. Bei abstrakten Entitäten wie /Tatsachen/ haben die
Prädikate "ist das Gleiche" und "ist das Selbe" die gleiche/selbe
Bedeutung. Es ist gleichgültig, ob ich sage," "2" und "1+1" bezeichnen
dieselbe Zahl" oder " "2" und "1+1" bezeichnen die gleiche Zahl".


Auch Computer (neuronale Netze) können Gegenstände anhand von pattern
matching indentifizieren. 


[Schmerzen]

Z.B. kann Unbewußtes, das ja vorher nicht "gewußt" (i.S.v. bewußt)
wurde, "hervorgeholt" werden. Das, was "gespeichert" wird, sind bei
Schmerzen wohl eher Reize und natürlich Begleitumstände.


andree
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Wittgenstein, Tractatus)