Andre Hud <fev@5436eyqkjeh.rg> schrieb in im Newsbeitrag:
6p126z$t6p$3@lizh-giq-dlx-d.2707mttflryu.el...

Allerdings.


Ich vermute Sie haben im Sinn, dass z.B. die Antwortzeit auf eine Frage
identisch und nicht schneller ist, als die Summe der involvierten phy-
sischen Vorgänge usw. usf. Man muss schon suchen, wo die Eigen-
schaften der "zugrundeliegenden Vorgänge" sinnvolle Parameter für
die Beschreibung von Gedanken abgeben.


Hier kommt es wohl darauf an, was man damit alles behaupten möchte,
wenn man vom freien Willen redet - ich habe aber den Verdacht, dass
der "freie Wille" nicht zu leugnen ist, andernfalls diese Leugnung als
Aussage selbst automatisch den Anspruch verlöre, überhaupt etwas zu
behaupten (Sie könnten ja nicht anders, selbst wenn es falsch wäre, wäre
Ihre Fähigkeit dies zu erkennen nicht vorhanden - eine Art invertierter
Relativismus) - Wenn ihre Ansichten über die Welt also kausal durch
physische Vorgänge hervorgerufen werden, die ja selber letzten Endes
keine Gedanken sein sollen, dann kann man diese Gedanken eigentlich
nicht anders beurteilen, als die dann nicht gedanklichen Ursachen.

Mein Vorschlag um das zu vermeiden und trotzdem nicht eine separate
Ontologie jeweils für geistige und materielle Gegenstände entwickeln zu
müssen, besteht in der Überlegung, dass die Ontologie nur eine
Betrachtungsweise unter vielen möglichen ist - also ästhetischen,
moralischen, emotionalen usw. und dass keine Betrachtungsweise einen
Vorrang für sich beanspruchen kann. Manchmal ist eine ontologische
Betrachtungsweise angebracht, manchmal aber vollkommen daneben
(Gedanken aus Wasser etc.).


Das scheint mir tatsächliche eine Implikation davon zu sein.

MfG Leon strittmatter Feldhans