werte ich), aber

Soweit ich weiß (Information aus 333. Hand), ist/war das Teil einer
indischen Weltanschauung, daß man nicht werten soll.

In abgeschwächter Form halte ich diesen Gedanken auch für richtig und
wichtig. Schließlich neigen wir oft dazu, zu werten, bevor wir überhaupt
Informationen gesammelt haben. Zumindest werden selten alle
Informationsmöglichkeiten ausgeschöpft. Oft steht die Wertung am Beginn
eines Entscheidungsprozesses und verhindert es daher, daß der Betreffende
überhaupt noch Informationen aufnimmt (Was der Bauer nicht kennt, it er
nicht). Also wird das Urteil gefällt, bevor mit der Beweisaufnahme auch nur
begonnen wurde. Und daß nach der Urteilsfällung nicht noch Beweise
aufgenommen werden, ist nur recht und billig. Schließlich ist eine Sache mit
dem Urteil erledigt. Die Vorurteile gegen verschiedenste Bevölkerungsgruppen
sind ein Beispiel für diese Einstellung.

Da hat es schon was für sich, Wertungen erst mal vollständig abzulehnen.
Allerdings wird damit das Kind mit dem Bade ausgeschüttet.

Das Verhältnis zwischen einer Wertung und dem bewerteten Sachverhalt könnte
mit einer Buchhaltung und ihrem Ergebnis (Gewinn oder Verlust) verglichen
werden. Die einzelnen Geschäftsfälle eines Unternehmens füllen in jedem Jahr
ganze Order und es braucht zumindest Wochen, um die Information über all
diese einzelnen Geschäftsfälle in sich aufzunehmen. Hingegen bietet eine
einzige Zahl (nämlich der erwirtschaftete Gewinn oder Verlust) für die
meisten Zwecke das gleiche, ja wegen der Saldierung der einzelnen
Geschäftsfälle sogar mehr.

Gleich verhält es sich mit einer Wertung. Auch sie faßt das Wesentliche
zusammen. Sie ermöglicht die blitzschnelle Entscheidung: "will ich" oder
"will ich nicht".

Diese Geschwindigkeit war in der Vergangenheit ein wesentliches
Überlebenskriterium. Wer nicht in der Lage war, in Sekundenbruchteilen
zwischen Freund und Feind unterscheiden zu können, dürfte eine Zeit lange
nur ein geringe Überlebens-Chance gehabt haben.

Und dann siehst Du es ja am hier diskutierten Beispiel: Eine Theorie, nach
der man nicht genau sagen könnte, ob die Verbrechen der Nazis falsch waren,
kann nicht stimmen. Wenn jeder Verrückte zig Millionen Menschen ermorden
würde, wäre die Menschheit wohl schon bald ausgestorben.

mfg Leopold