Es wurde schon angedeutet, das das eine Frage von
der Def. von Verstehen ist.
Verhaelt sich das System wie ein richtiger 
Chinese, muss es innere Zustaende haben,
die sich im Verlauf des Gespraeches aendern,
die erlernt/verlernt werden koennen etc.
Es muss irgendwo einen mentalen Status 
haben, der es zu einem ueberzeugenden
Gespraechspartner macht.
Wenn Zschörper sagt es Versteht aber nicht,
weil verstehen nur Menschen koennen, 
dann gut. Aber in keinster Weise
hat er nachgewiesen, dass im System
des Chin. Zimmers auf einer anderen
Bedeutungsebene nicht neue Elemente
hinzukommen, die eben fuer ihn unverstaendlich
sind, insbes. das etwas am Status seiner
Schmierzettel und ihrer Wege nicht b) 
gerecht wird!

In dem Text den ich angegeben war, war die rede von einem
Gespraech mit Experten, die dem Zimmer ein normales
Gespraechsverhalten attestieren. Das ist der TT.

...
Wohl kaum.
Ich rede von dem "rassistischen Argument" ich
kann stets jedem anderen das Bewustsein absprechen.
Niemand kann seine Bewustheit beweisen.
Insofern hat Zschörper recht, dass man Bewustsein bzw
"echtes" Verstaendnis nie, auch nicht mit dem TT 
nachweisen kann. Aber das ist imo nichts von 
Naehrwert.

gruss,
  Othmar