Ivo Ellwanger <yax2w1@ncz-fbgo.za> schrieb in im Newsbeitrag:
21pqlz$93q7$8@l3hmdq25.zzex.jap-axgx.iz...

Eine offenbar falsche Theorie. Mal abgesehen davon: "starke Gewöhnung"
*woran* - an jene "elektrische und chemische Vorgänge" etwa? Sie werden mir
vermutlich noch zustimmen, wenn ich sage, dass Liebe (begrifflich) eine
Beziehung zu etwas ist: eines Mannes zu seiner Frau beispielsweise - diese
Beziehung *kann nicht* durch eine Beschreibung "elektrischer und chemischer
Vorgänge" *im Gehirn* z.B. dieses Mannes abgebildet werden und zwar aus
demselben Grund aus dem die Frage, warum jemand "etwas lieb hat", nicht so
beantwortet werden kann, da dabei der Gegenstand der Liebe nicht erwähnt
würde, nur die Effekte auf den Stoffwechsel.

Sie würden so also den "Zustand" des "verliebt-seins" in einer Beschreibung
chemischer und elektrischer Vorgänge im Gehirn des Mannes aufgehen lassen.
Diese so reduzierte Beschreibung kann nicht mehr dieselbe Bedeutung haben,
wie die ursprüngliche Zuschreibung: Zu sagen, jemand sei verliebt,
provoziert die Frage "in wen?", zu sagen, im Gehirn von jemandem liefen
gewisse chemische und elektrische Prozesse ab, provoziert nicht die Frage
"in wen?" - es sei denn, durch Konvention wüsste der Betreffende, dass damit
"verliebt sein" *gemeint* ist.


Therapie gegen Liebe? Interessanter Ansatz.


Liebe ist doch kein sprachliches Gebilde (ersetzen sie beispielsweise den
Ausdruck "Liebe" in den üblichen Äußerungen mit diesem Wort darin durch
"jenes sprachliche Gebilde" und Sie werden das ganz schnell merken). Sie
können argumentieren, dass es Liebe nicht gebe und der Begriff daher niemals
sinnvoll angewendet werden könne (schon ziemlich verkorkst), aber sie können
ebensowenig wie von einem Baum sagen, dass es sich *bei Liebe um ein
sprachliches Gebilde handele*. Offenbar - und das wissen Sie so gut wie
ich - ist Liebe die Exklusivität beanspruchende Empfindung einer inneren
Verbindung zu jemandem, der seinerseits prinzipiell in der Lage ist, dies
auch für mich zu empfinden: Zu sagen "Ich liebe euch beide" oder
"ich liebe dich nicht" bedeutet unter Umständen viel Leid für alle
Beteiligten. Wie bitte hoffen sie derartige Binsenweisheiten durch
Beschreibungen von Neurochemie einzufangen?

Ihr Vorschlag ist nur die wissenschaftlich klingendere Form von
"Bauchkribbeln" als Metapher für den Zustand des "verliebt seins" - aber
sowenig wie man durch "Bauchkribbeln" anzugeben vermag, was Liebe sei,
können Sie das durch Beschreibung irgendeines anderen physiologischen
Zustandes. Physiologische Zustände sind nur eine Abstraktion vom "ganzen
Bild" des Lebens.

MfG Walter milcke Echterbecker