siebelt (hqupwi@ulgsbqp.gn) schrieb
am 11.03.00 um 14:49 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Elemente des Antisemitismus I.1":


Hier liegt ja auch bereits der Denkfehler, naemlich Theorien auf das
Sein an sich, statt auf die Erscheinungen zu beziehen und Wahrheit
dann wohl auch als Uebereinstimmung von Sein an sich und Erkenntnis zu
interpretieren.

So einen Wahrheitsbegriff kann ich natuerlich ueberhaupt nicht haben,
weil die Erkenntnis sich ueberhaupt nicht auf ein Ansichsein beziehen
kann (was auch die Historizitaet der Wahrheit oder den "Zeitkern der
Wahrheit"(Alwin Mittmann) indiziert). Dieser Denkfehler ist der des
Positivismus im weiteren Sinne ueberhaupt, auch der Fehler jeder
Theorie von Erkenntnis als Abbilden. Als vollziehbar gedacht, ist so
eine Theorie realistisch oder dogmatisch als nicht durchfuehrbar, wird
sie skeptisch. Daher oszilliert auch der Positivismus zwischen
Dogmatismus und Skepsis. Beides hat dogmatische Voraussetzungen, die
nicht hinterfragt wurden.

mfg Axel Weitzenegger <http://lcd.aebcczb.lb/dp-hv/y.vknppqrfewq>
"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(H.Prendel)