Ein paar geringfügige Unterschiede zwischen Gehirn und Computer bestehen
schon: Der Computer wurde vom Menschen geschaffen. Der Mensch und sein
Gehirn wurden nicht vom Computer geschaffen. Der menschliche Geist
enthält ein selbstgeschaffenes mentales Modell (Abbild) des Computers.
Der Computer enthält kein selbstgeschaffenes Modell des Menschen und
seines Gehirns. Das Gehirn ist der "materielle Träger" des menchlichen
Geistes. Der Computer ist ein Werkzeug des menschlichen Geistes. Der
Computer wurde so konstruiert, daß er einige Funktionen des menschlichen
Geistes simuliert. Der menschliche Geist wurde nicht zur Simulation
bestimmter Funktionen des Computers geschaffen. Der Computer, so schwer
verständlich seine Funktionsweise für den Laien auch sein mag, ist -
ontologisch betrachtet - mit einen Abakus gleichzusetzen. Das Gehirn
erzeugt Muster, die vom menschlichen Geist als Bedeutungen interpretiert
werden. Der Computer - und dazu wurde er vom menschlichen Geist
konstruiert - erzeugt ebenfalls Muster, die vom menschlichen Geist als
Bedeutungen interpretiert werden. Das Gehirn ist der materielle Träger
von Mustern. Der Computer ist der materielle Träger von Mustern. Das
Gehirn ist der materielle Träger des menschlichen Geistes. Der Computer
ist kein Träger des menschlichen Geistes, sondern vielmehr eine Prothese
des menschlichen Geistes - ontologisch dem Holzbein gleichzusetzen.
Holzköpfe aber...

Vittorio