Hallo Johannes, 


Weil man in der Erkenntnistheorie "Tatsachen" nicht voraussetzen oder
ihnen gar ins Auge blicken kann. Die Erkenntnistheorie hat zunächst zu
klären, ob der Mensch "Tatsachen" überhaupt erkennen kann - und wenn ja,
wie. Bei dieser Klärung kann man sich logischerweise nicht auf
"Tatsachen" berufen.


Woher willst Du wissen, daß sich der Induktionismus in der natürlichen
Auslese bewährt hat. Es wäre doch ebenfalls denkbar, daß die Menschheit
trotz, nicht wegen dieses weit verbreiteten Denkfehlers überlebt hat.
Und vielleicht stehen wir jetzt sogar an Scheidewege, wo das Überleben
der Menschheit davon abhängt, das Übel des Induktionismus zu überwinden.
Dieser ist nämlich zutiefst konservativ. Motto: "Was schon immer so war,
wird auch in Zukunft so sein - was wir immer schon so gemacht haben,
wird auch in Zukunft den Erfolg bringen." Aus meiner Sicht ist das
gegenwärtige ökologische Desaster nicht zuletzt auch auf einen
industriellen Induktionismus zurück zu führen.

Dies finde ich, auch wenn's normal ist, in bezug auf die eigene Gattung
dennoch nicht beruhigend.

Wenn aber der menschliche Geist sich der Einbildung bewußt wird, er sei
sei die Emergenz eines Hirns, das im Mesokosmos evolvierte und sich in
seiner Hybris einbilde, den Mikro- und Makrokosmos verstehen zu können,
dann würden vielleicht die erste und die zweite der erwähnten
Einbildungen sich wechselseitig aufheben und der Einsicht Platz machen,
daß auch ehrenwerte Bescheidenheit kein relevanter Grund ist, dem
menschlichen Geist grundsätzlich irgend welche Grenzen zu ziehen, die er
nicht irgend wann einmal überschreiten könnte.


Liegt das etwa daran, daß wir hier auf einer geisteswissenschaftlichen
Baustelle tätig sind?


Wenn es diese "Wirklichkeit" ohne Menschen gäbe, dann wäre sie nicht von
Menschen konstruiert.

Wobei allerdings die Möglichkeit der "intersubjektiven Gültigkeit" davon
abhängt, das die beteiligten Subjekte die Spielregeln der jeweiligen
Wirklichkeitskonstruktion akzeptieren und einhalten. 


Ein Beispiel: In der Fließbandproduktion erkennen wir, wie der "Geist
der Industrie" durch die betrieblichen Pläne die Körper der Arbeiter
steuert. Wir können diese Pläne ebenso analysieren wie die
psycho-physischen Prozesse bei den Arbeitern - die drei Kettenglieder
der Körper-Geist-Koordination (Träger - Muster - Bedeutung) treten offen
zutage. Sie sind völlig transparent und nicht "irgendwie vermascht".


Diese Story lese ich anders: Vom Baum der Erkenntnis gegessen. Dabei
genug Erkenntnis gewonnen, um kein Tier mehr, aber nicht genug, um schon
voll entfalteter Mensch zu sein. Das Paradies für immer verloren, aber
eine humane Gesellschaft noch nicht verwirklicht. Schöpfung zwar nicht
völlig versaubeutelt, aber schon in sehr verwahrlostem Zustand (wegen
Hybris?).

Bei Pornos kommt es nicht auf die Art der Stimulation an, sondern auf
den Effekt.
Wie schrieb doch Dein Oberpolier so schön: "However, it has not yet been
possible to develop clear criteria for evaluating the validity of the
sociobiological versus the social constructionist interpretations."
(Futuyma, D. J.: Evolutionary Biology. Drethem, Mass., Sinauer,
1997:743).

Gruß

Dario