Hallo, 

Ich finde das Thema eigentlich zu interessant, als
dass es in ein Gezaenk ausarten sollte.
Vielleicht ist es auch moeglich, nicht nur mit
Autorennamen herumzuwerfen, sondern auf die
Argumentationen einzugehen.

...
Ich hatte was von These im Kopf ...
Naja, wie dem auch sein: Axiome koennen auch unsinnig sein.

Und ueberfluessige Axiome schraenken einfach die
Freiheit des Denkens ein.
Natuerlich ist es klar, wenn er axiomatisch "Ich habe recht"
festlegt, er aus seinem System heraus folgern kann, das alle,
die ihm nicht zustimmen, unrecht haben.

Da Bewustsein nur in der ersten Person erfahrbar ist, wie
Du (bzw. Ellinghaus) spaeter ausfuehrst, verlangst Du Unmoegliches.
Selber Axiome aufstellen, anderen aber das Recht 
absprechen ...

Ich sehe einen: 
hier liegt der Schwerpunkt auf:
"Informationsverarbeitung", dass diese im Gehirn stattfindet
ist eine Zusatzbedingung.
Die Notwendigkeit dieser Bedingung wird nicht axiomatisch
gesetzt (warum auch).

Da ist denn wohl auch der Unterschied.


Sollte ich der Erste sein, der den logischen Fehler von Exeler
Beweisversuch entdeckt hat?

...
Das ist dann wohl auch der Knackpunkt, warum wohl kaum
jemand beweisen kann, dass sein Programm wirkliches
Bewustsein hat.
Genauso wenig, wie du einem Mann beweisen kannst, das Frauen
ein Bewustsein haben und richtig denken koennen.
Sie verhalten sich zwar so, aber weil sie ja keine
Maenner sind, ist es eben was anderes ...

Was meint er denn, das man selbst nicht weiss, ob man
Bewustsein hat, oder dass man Bewustsein von anderer
Warte messen kann?

Erstmal ist die Sache fuer mich offen. 
Aber wie man das Wetter mit einem Rechner simulieren und im
Rechner nachstellen kann, sehe ich a priori keinen Grund
warum ein idealer Rechner das nicht mit den Vorgaengen
im Hirn koennen sollte.
Und wie eine Simulation ein Bild der Wirklichkeit im 
Rechner praesentiert, sehe ich keinen Grund, einen
Zustand eines Gehirnes nicht im Rechner praesentieren
zu koennen - klar ist das Theoretisiererei, da ein so
komplexer Rechner nicht existiert.
Aber Komplexitaetsargumente waeren wieder ein ganz
anderer Ansatz, der mit dem Chin. Zimmer nichts
zu tun hat. 

Wie es auch fuer Frauen keine solche Belege gibt ...

...
...
Glaub ich unbesehen.

...
Und wie gesagt, kann dies nur die Person selbst entscheiden.
Frage eine Frau, sie wird behaupten, sie sei sich ihrer selbst
bewusst. Ja, viele verhalten sich geschickt quasi genau so,
als haetten sie ein Bewustsein.
Aber es fehlt jeglicher Beleg :)

Siehe oben: Du verlangst unmoegliches.

Immernoch verlangst Du unmoegliches. Es ist eben nicht empirisch
entscheidbar, wenn es um etwas nur in der ersten Person erfahrbares
gehen soll.

...
Uebrigens bin ich auch der Meinung, dass die ihren Mund
_sehr_ voll genommen haben.

...
Die Frage war die der theoretischen Moeglichkeit. 
Hier haengt es, ob es Sinn macht, in der Richtung
weiterzuforschen - was derzeit praktisch moeglich ist,
steht imo auf einem anderen Blatt.

...
( der musste ja wohl nicht sein ...)

...
Welches Argument? Du hast einfach Behauptet es geht nicht, oder
habe ich irgendetwas Argumentartiges ueberlesen?

...
Da stimme ich mal Zu.

...
Ohne Frage!
Die Frage ist, ob prinzipiell, oder ob sie sich im Aufwand um
ein par Groessenordnungen verhauen haben.


...
In diesem Falle geht es imo um etwas ganz anderes, diese
Beispiele haben wenig mit Verstaendnis zu tun.

Wieso denn das nicht? Ich sehe hier keinen Hinderungsgrund,
warum der Output nicht wieder als input dienen sollte.
Selbst "interne" Zwischenprodukte koennen aufbewahrt werden,
und in die folgenden Prozesse eingeflochten (anders waere
"Denken" ja wohl auch nichtmal als Zerrbild realisierbar).

Und richtig bewusst heisst natuerlich von einem Gehirn
durchgefuehrt - einem maennlichen natuerlich :)
Alles andere ist natuerlich nicht _richtig_ bewusst, es
fehlt jeglicher Beleg. Ich weiss ...

Genauso wie die richtigen Experten - manchmal fehlt es halt an
der richtigen Einschaetzung der Lage.

Wenn manche der Argumente gegen die KI zutreffen, gibt es
wohl prinzipiell keine Inteligenz :(

...

Wow, das ist der Anspruch der KI-Leute?
Das schaffen ja viele Menschen schon nicht!

...
Dann tu's fuer mich, bitte :) .

Und warum nicht? 
Natuerlich kann man sehr Komplexe Graphen, die auch unendliche
Schachtelungen und Selbstbezueglichkeiten haben, in Rechnern
repraesentieren!  
Und warum geht es in dem Nervengeflecht des ZNS, das ja auch nur
endlich ist?

Ein Individuum erlebt nur endlich viele Sachen in seinem
Leben. Und eine prinzipiell unendliche Schachtelung wird
auch von einm Realen Menschen dahingehen abgebrochen, dass
er "usw." sagt, und sich damit zufrieden gibt, dass er das
System immer wieder ausbauen kann und weiss, dass es immer
so weiter geht.
Das laesst sich locker mit einem dynamisch wachsenden
Graphen in einem Rechner repraesentieren.
So verkuerzt wie hier dargestellt, sehe ich die Argumentation nicht
ein.

Im uebrigen bin ich fuer mehr Freundlichkeit.

gruss,
  Armin