Hi !

Ich bin zwar erst 17, habe mir aber schon viele Gedanken gemacht. Aufgrund
meiner philosophischen Einstellung komme ich aber immer wieder in Konflikt
mit meinen Eltern, Bekannten, Freunden und Verwandten. Nachdem ich
allerdings ein paar von den Beiträgen hier gelesen habe, weiß ich nun, dass
ich doch nicht alleine bin. Ich finde es sehr interessant über die Welt und
alles Mögliche nachzudenken. So habe ich mir zum Beispiel schon oft
überlegt, woher die welt überhaupt kommt. Gibt es sowas wie Realität
eigentlich??? Oder ist alles nur virtuell und eine Illusion? Und wenn, sind
dann Gefühle, Gedanken und Liebe auch nur eine unreale Sinneswahrnehmung?
Woraus bestehen eigentlich Gedanken? Aus Atomen??? Das kann ich mir nicht
vorstellen, doch ich habe auch noch keine Erklärung dafür gefunden. Und wie
sieht es mit der Endlichkeit aus? Hatte alles überhaupt einen Anfang und ein
Ende? Oder ist alles unendlich und schon immer dagewesen? Wieder eine Sache,
die ich mir nicht recht vorstellen kann. Ich würde mich freuen, wenn mir
jemand vielleicht seine Gedanken und Vorschläge geben könnte. Vielleicht
komm ich dann weiter. Danke im Vorraus,

Berta