[ Typo 'e' entfernt ]


Johannes meinte mit 

  sinnliche Erkenntnisse

selbstverständlich 

  sinnlich VERMITTELTE Erkenntnisse 

d.h. er hatte sagte modulo 'vermittelte':

Alle bekannten Tatsachen (intersubjektiv überprüfte sinnlich 
vermittelte Erkenntnisse) sprechen für die Identität neuronaler 
und mentaler Prozesse. 

d.h. 

1. Alle bekannten Tatsachen sprechen für die Identität neuronaler 
   und mentaler Prozesse. 

2. Tatsachen sind intersubjektiv überprüfte sinnlich vermittelte 
   Erkenntnisse. 

Das ist vollkommen korrekt und FAKTISCH WAHR. 


ALLE Chemie IST elektromagnetisch vermittelt! 

Gib nicht so an - du hast ja von "beiden" Welten praktisch keine Ahnung...