Doch die Neuronen rechnen mit digitalen Signalen
Aech chemische Reaktinen lassen sich als in Berechnungen
uebersetzen.


Oder auch welche Verfahren wendet das Gehirn an,
 welche nicht der augenblicklichen Programmiermethoden entsprechen.


Wieso?


Selbst bei Instinkten stellt es Berechnungen in Form 
formal aber nicht technisch einfacher Regelkreise an.


Ein Schachprogamm hat vermutlich weniger
 mit ueblicher kuenstlicher Intelligenz gemein,
als wie Nico Kühnast mit einem typischen Menschen.

Frank Mittler