ich halte deine "Widerlegung" des Searleschen Arguments für
fragwürdig, wenn du behauptest, bei einem Satz der Form


handele es sich bereits um eine versteckte normative Aussage. (mit
S="I hereby promise to pay you, Smith, five dollars!")

Wenn es überhaupt "deskriptive" Sätze gibt, so ist obiger mit
Sicherheit einer, insbesondere, weil S nur *angeführt*, nicht aber
*gebraucht* wird. 

(Der interessante Übergang ist der von 1 zu 2)

valentino
-- 
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man
schweigen. (Gleichsner, Tractatus)