Hallo,

nachdem ich letztens ein paar literarische Stücke im Forum las, dachte
ich, es wäre angemessen selbst ein bisschen zu veröffentlichen. Wenn
euch dazu etwas einfällt, schreibt mir:


Im Laufe seines Lebens,
stößt man immer wieder an Mauern,
hinter denen man das Glück vermutet.
Manche sagen, die Wunden,
die man sich dabei zuzieht,
seien Erfahrungen;
andere behaupten, dass die Wunden
die Seele verstümmeln,
doch wird man die Mauern nie durchbrechen,
eher wächst man mit der Zeit über eine hinaus
und findet hinter ihr gleich eine neue.
So geht das weiter, und gewonnen hat man erst,
wenn man selbst eine Mauer geworden ist,
an der sich die Nachfolgenden stoßen.
Verloren hat man, wenn man stehenbleibt,
ohne eine Mauer zu sein,
und die Kommenden einen beim Stürmen
von neuen Mauern überrennen.

                                        Reginald Vollmar