Hi Wolfgang,


Wolfgang, das stimmt einfach nicht. 'Wahrheit' ist in diesem
Zusammenhang einfach der falsche Begriff.


Er 'stimmte' nicht, sondern er 'passte' zu den damligen Beobachtungen
und Weltdeutungsmustern.


Siehst Du, Ton in Ton. Jedes Weltdeutungsmodell 'passte'. Woher weit
Du, daß die Relativitätstheorie der Weisheit letzter Schluß ist?
Meinst Du, ein alter Grieche wäre nicht davon überzeugt gewesen, daß
seine Himmelsmechanik 'stimmte'?


Nein. Ich konstatiere nur, daß es keine Möglichkeit gibt, zwischen
'passen' und 'stimmen' zu differenzieren. Obwohl es einen gewaltigen
Unterschied gibt.


Ups. Kannst Du das näher erläutern? BTW, ich bin kein Popperianer,
sondern gehören in die Schublade EE.


Und? Ich glaube Dir bereits gepostet zu haben, warum mich Altenhöfer nicht
überzeugt hat.


Okay, wenn man 'absolut nicht stimmt' im Sinne des naiven Realismus
des Mannes auf der Straße als 'überhaupt nicht passen' interpretiert,
hast Du recht. Aber solange eine Theorie zu technischen Geräten führt,
die funktionieren, ist das bestenfalls 'passen'.


Ehrlich? Das wäre mir neu.


Das sehe ich auch so. Aber ich sehe keine Möglichkeit, mehr als
Passungen zu erreichen.


Ich sehe keinen.


Hübscher Satz. Im Bereiche des reinen Denkens wird er wohl
irgendwelche Berechtigung haben.


'also' geht für mich ganz gewaltig in Richtung 'non sequitur'.


Bingo! Wenn Du nun noch dazu schreibst 'für uns Menschen' rennst Du
bei mir offene Scheunentore ein. Aber bitte, nicht schon wieder das
als 'stimmen' verkaufen. Das ist eine andere Liga.


Bingo! Da wir aber weder die Erde noch gar das Universum gemacht
haben, ist das ein hübsches Axiom, das erklärt, warum wir zu
'passenden' Theorien gelangen können, uns die Erkenntnis, ob diese
auch 'stimmen' aber verwehrt bleibt.


Darin, daß Du vor lauter Lösung nicht erkennst, um welche Probleme Du
Dich mogelst.


Per Wegdefinition, okay.

[ ... ]

Keine Ahnung, ob uns diese Worte weiterbringen. Ein Argument dafür,
daß wir erkennen können, ob Theorien über 'das Sein an sich', also den
Bereich des Seins, den wir Menschen _nicht_ hervorbringen sondern nur
_beschreiben_, auf selbiges 'passen', also ein Handeln ermöglichen,
oder sogar 'stimmen', also selbiges korrekt wiedergeben, vermag ich
darin nicht zu erkennen. Für mich ist das durchaus ein Problem, dessen
praktische Relevanz werktags gegen Null strebt. Allerdings als Stachel
im Fleisch dafür sorgt, daß wir uns nicht darauf ausruhen dürfen, mit
dem 'Erkannten' zufrieden zu sein.

Schlichthärle

Ronny

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Michel Jüng)