Lars Steffel schrieb:

Auch immer so pünklich. Ja das kenn' ich.
Allerdings sollte man dann auch so fit sein, sich den Stoff selbst aus
den Fingern zu saugen (bzw. wissen, wo man den Stoff sonst irgendwie
herbekommt). Ich finde es sowieso sch**** wenn Profs einem irgendwelche
Themen aufdrücken, anstatt dass man sich selber was suchen kann. Wie
soll man den auf Befehl philosophierne????

P.S.: Du könntest das Thema ja in Frage stellen ;-)

Leo Seidenkranz schrieb: 

Das ist aber nett ;-)


Viel Spaß noch!

Focko

-- 
ijuku.ioqd@m1180.mi-okiknqjw.ym
http://crr.lt-mbxcosai.ra/~mml/