Hallo Christa
viel Erfolg bei der Diplomarbeit und hier sind meine Zeilen an die Zukunft:


Wer dies liest, hat das groesste Problem schon bewaeltigt, er kann die
Sprache verstehen.

Ich schreibe an die Zukunft, weil sie wissen kann, was ich nie wissen
werde. Sie koennte wissen, welchen Weg dies Stueck Metall von seiner
Herstellung bis zu denen genommen hat, die es jetzt lesen. Sie koennte
wissen, in welcher Weise sich diese Gesellschaft, die Menschheit, die Erde
weiterentwickelt hat, was aus ihr geworden ist. Sie wird wissen, was sie
mit diesem Relikt aus der Vergangenheit machen wird, ob es ueberhaupt ein
Interresse fuer dieses Ding gibt. Ob es grundsaetzliche noch ein Interresse
an der Vergangenheit gibt. Oder ob Geschichte uninterressant geworden ist,
weil man in der Lage ist, jeden beliebigen Teil der Geschichte so
anzuschauen, wie wir es heute mit Fernsehen oder Internet tun.

Unser Interresse an Geschichte, an der Vergangenheit liegt wohl darin
begruendet, dass wir vergessen. Und wenn wir uns an etwas Vergessenes
wieder erinnnern, blicken wir wie in eine andere Welt. Wir sehen, dass
unser Leben auch einmal anders war als jetzt in der Gegenwart. Wir sehen,
wie es sich veraendert hat. Und wenn wir ein Ding, ein Relikt aus der
Vergangenheit betrachten, so ist das ein Stueck einer Welt, die war und nie
wieder seien wird. Auf ewig vergangen.