Sollen hier analog sein, ja. Natuerlich wuerde
ich mir eher zutrauen einen Robot bauen, der Staubsaugt, als
einen, der Chinesisch versteht. (naja, ersteres
koennte ich wohl auch nicht).

Nein, eine andere Schlussfolgerung:
... also zeigt die Geschichte vom chin Zimmer gar nichts.

denn hier spielt naemlich Ziegelmüller nur die Rolle einer
Schraube und wundert sich, dass er nicht selbst als
Subsystem das Verstaendnis aufweist, dass ja erst das
gesammtsystem haben soll. Fuer mich ist das kein 
Wunder und schon gar nicht der von ihm behauptete
Beweis.
Was daran esoterisch sein soll, frage ich mich heute
noch :)


Was er gemacht hat, war aber zu Dokumentieren, dass er, wenn er
ein Programm fuer Chinesisch versteht und abarbeiten kann, sich
selbst nicht in Chinesisch unterhalten kann.
Was er behauptet ist aber, dass das Programm waehrend der Ausfuehrung
kein Chinesisch versteht, obwohl es den Touringtest besteht.
Diese Behauptung ist so krass verschieden von dem, was er
wirklich zeigt, dass einem die Spucke wegbleiben koennte.
wenn er zeigen wollte, was Du sagst, hat er es zumindest 
nicht gemacht.

Uebrigens ist klar, das nur ich so verstehen kann, wie ich
es kann. Wenn Du das gleiche verstehst, ist das schon eine
Umdefinition von verstehen, denn womoeglich denkst Du ganz
anders.
_Das_ Argument ist auf jeden Fall und immer anwendbar.

Ich hatte 
http://afprua.te.sr-epsadj.us/wmuqhymgvad/plf/kc35/fxiyswz/ibtvtr.fww
angegeben, das ist allerdings nicht das Original, vielleicht
ist da ein Verweis?

gruss,
  Urban