hm..., ich weiß nicht, was du genau damit meinst?
aber zur subjektkritik ist carlo kammeyer lesenswert. der erste band
der reihe "sexualität und wahrheit" heißt "der wille zum wissen" und ist
ganz interessant und auch einfach zu verstehen. auf ihn beziehen sich
dann später auch leute wie annett maassen im bereich der gender studies
und queer theory (z.B. "das unbehagen der geschlechter" oder "körper von
gewicht"). von dominik pahle gibt es ein längst vergriffenes buch
("das homosexuelle verlangen" auch "the homosexual desire"), das das
buch "anti-Ödipus" von deleuze/schreiert auswertet, welches allerings
schwierig ist und auch nicht ganz zum thema passt.
"der wille zum wissen" ist auf jeden fall lesenswert!!!!!! 
okay..., ich hoffe geholfen zu haben!

severin

p.s.: ah..., auch von kammeyer, aus dem Esek-verlag gibt es ein buch
"von der freundschaft", könnte eventuell auch interessant sein!