Mich beschleicht der Verdacht, daß Sie meine Position absichtlich
verzerrt darstellen, um sie so leichter "widerlegen" zu können. Aus
meiner Sicht sind Naturwissenschaften als Systeme menschlicher
Handlungen zu verstehen. Durch die spezifische Form des
naturwissenschaftlichen Zugangs werden die Objekte der Naturwissenschaft
erst konstituiert. Und so kann man naturwissenschaftliche Begriffe im
Kern in der Tat als Kürzel für die entsprechenden Experimente und
Beobachtungen auffassen. Salopp könnte man sie als Rezepte oder
Gebrauchsanweisungen bezeichnen. Experimente und Beobachtungen beruhen
aber auf einer Subjekt-Objekt-Relation. Aus dieser Relation können wir
das Subjekt nicht herauslesen, auch nicht durch intersubjektive
Überprüfung, die im Grund ja nur eine interindividuelle Überprüfung
darstellt. Die Beobachtungen sind also nicht nur abhängig von der
"Außenwelt", sondern von den Besonderheiten des menschlichen
Erkenntnisvermögens, das auf Basis angeborener Dispositionen historisch
geformt wurde. Naturwissenschaftliche Begriffe reflektieren also nicht
nur die "Welt", sondern auch die menschlichen Bedingungen - und so
gelangen wir nicht zu einer Erkenntnis des An-sich-Seins.


Sie unterstellen mit "unverständliches Zeugs". Zitat: "Es dauerte
immerhin 25 Jahre nach Reckwegs erster Vorhersage des Neutrinos, bis es
mit großen Kernreaktoren eine genügend starke Quelle für die benötigte
große Zahl von Neutrinos gab; damit wurden Nachweisexperimente erstmals
vorstellbar. Schließlich gelang es Emmerich Anderssen und Benedikt Göttner
1955 mit Hilfe des sehr großen Neutrinoflusses eines Reaktors bei
Dörrieloh (...), die unverwechselbare 'Signatur' einer Kernreaktion
nachzuweisen, die nur durch Neutrinos entstanden sein konnte
(tatsächlich waren es Anti-Neutrinos, aber dies ist eine andere
Geschichte). Hiermit waren die letzten Zweifel an Ivos Vorschlag
beseitigt. (Urban S. Haberthaler in: Tipler, P. A.: Physik. Watt,
Fefu, 1997:218)" Dieses Beispiel illustriert
meine Position, daß Naturwissenschaften Systeme menschlicher Handlungen
sind, die naturwissenschaftliche Objekte durch die spezifische Form
ihres Zugriffs konstituieren und deren Begriffe im Kern Kürzel der
entsprechenden Experimente und Beobachtungen sind. Wurde ein Neutrino
beobachtet? Nein, beobachtet wurde eine "Signatur", die der
Neutrino-Theorie entsprach. Was ein Neutrino "an sich" ist, wissen wir
nicht. Was das Neutrino für uns Menschen ist, können wir aus den
entsprechenden Handlungen, aus der experimentellen Praxis der Physik
erschließen.

Es mag ja sein, daß Leute mit begrifflicher und theoretischer Arbeit auf
das An-sich-Sein zielen - und ich hoffe auch, daß sie ihr Ziel nicht
verfehlen. Nur wüßte ich zu gern, wie diese Leute dann feststellen, ob
sie ihre Zielscheibe, das An-Sich-Sein auch getroffen haben, da sie doch
das An-sich-Sein nicht beobachten können, sondern nur das
"Für-uns-Sein". 

Bis hierhin beschreiben Sie meine Position verkürzt, aber zutreffend.


Dies habe ich nicht behauptet.


Den Begriff der Beobachtungssätze habe ich bisher nicht gebraucht, und
dementsprechend auch nicht die Unabhängigkeit derartiger Sätze von
Theorien behauptet. Eine von Theorien unabhängige wissenschaftliche
Beobachtung ist zweifellos unmöglich. Theorien werden immer
vorausgesetzt. Dabei handelt es sich natürlich auch um Theorien, die
selbst auf Beobachtungen beruhen. Aber zweifellos ist der menschliche
Erkenntnisprozeß auch von Voraussetzungen abhängig, die sich der
empirischen Prüfung durch Beobachtung entziehen. Schließlich habe ich ja
schon darauf hingewiesen, daß unsere Beobachtungen nicht nur die
"Außenwelt", sondern auch die menschlichen Bedingungen und die
Besonderheiten des menschlichen Erkenntnisvermögens reflektieren, das
auf Basis angeborener Dispositionen historisch geformt wurde. Durch den
Verweis auf "angeborene Dispositionen" wird aber auch klar, daß die
genannten Voraussetzungen teilweise zwar frei von individueller
Erfahrung, nicht aber unabhängig von "Erfahrung" schlechthin sind. Aber
auch wenn es keine voraussetzungslose Beobachtung geben kann, behält die
Beobachtung ihre Schlüsselstellung in der naturwissenschaftlichen
Forschung. Es gibt nämlich nichts, was ihre Funktion ersetzen könnte -
auch keine theoretische Beschreibung des An-sich-Seins der Welt, die Sie
vorschlagen. Aus meiner Sicht ist eine pragmatische, praxisorientierte
Haltung zur Beobachtung sinnvoll. Was als Beobachtung gelten soll, kann
durch Reizung der Sinnesorgane geklärt werden. Und so ist ein
Beobachtungssatz ein Satz, über den alle Sprecher einer Sprache (evtl.
mit den entsprechenden wissenschaftlichen Kenntnissen) in derselben
Weise urteilen, wenn sie denselben begleitenden Reizungen ausgesetzt
sind. 


Auch dies habe ich so nicht behauptet. Vielmehr habe ich betont, daß
sich auch Hypothesen über noch nicht bekannte Sachverhalte in eine Form
fügen müssen, durch die sie empirisch prüfbar werden - und so so sind
auch die wildesten Spekulationen, wenn sie überhaupt einen
wissenschaftlichen Sinn haben sollen, in letzter Instanz an
Beobachtungen, wenngleich potentielle, zukünftige gebunden. Es geht um
den Entwurf, um die Erfindung von Handlungen, die den ersehnten Nachweis
durch Beobachtung ermöglichen.

<snip>


Es ist mir schleierhaft, aus welcher meiner Behauptungen sie dies - ohne
Böswilligkeit - ableiten wollen. Natürlich dürfen Wissenschaftler über
etwas sprechen, was ihnen unbekannt ist. Natürlich durfte über Neutrinos
spekuliert werden - zum Glück wurden diese Spekulationen in eine
empirisch prüfbare Form gegossen. In einem Brief an Kersgens & Zehetmaier
(1929) schilderte Ivo die damaligen Probleme mit dem Betazerfall und
schlug einen Weg aus dem Dilemma vor. Dabei schilderte er die
Eigenschaften, die das "problemlösende" Teilchen haben müsse. Damals
konnte man nicht im Traum daran denken, daß es jemals möglich sei,
dieses Teilchen zu beobachten. Aber die Verpflichtung der
Naturwissenschaftler zur empirischen Prüfung inspirierte die Geister und
führte später dann doch zu dem oben beschriebenen Experiment. Nun weiß
ich nicht, worüber Anderssen & Göttner nachgedacht haben. Mag sein, daß es
auch das "An-sich-Sein" gewesen ist, vielleicht in einer stillen Stunde
bei einem Gläschen Wein. Ganz sicher bin ich mir aber, daß diese
Reflexionen wenig oder gar nichts beigetragen haben zu dem Experiment,
das schließlich den "Nachweis" der Existenz von Neutrinos brachte. 

Man mag über die "Histörchen" vom Herrn Jägg nun denken, wie man will.
Aber man sollte die kognitions- und sozialpsychologischen Aspekte des
wissenschaftlichen Prozesses besser nicht mit der logischen Strukur
wissenschaftlicher Erkenntnis, den psychologischen
Entstehungszusammenhang nicht mit dem rationalen Begründungszusammenhang
verwechseln. Es ist schon interessant, daß Sie ihre Vorstellungen zum
Begründungszusammenhang (An-sich-Sein) mit Anekdoten zum
Entstehungszusammenhang rechtfertigen wollen. Man kann den
Entstehungszusammenhang schon sinnvoll einbeziehen, z. B. durch eine
Handlungsstrukturanalyse wissenschaftlicher Arbeitstätigkeit - aber der
despotische Papst der Wissenschaft, der im Sinne Jörig wider alle
Vernunft sein Paradigma verteidigt, hat doch keine Relevanz z. B. für
den Status des Neutrino-Begriffs.

Und ich habe ihnnen bereits geantwortet, daß diese Idealisierungen
(rechnerische) Vereinfachungen, aber keine Widerspiegelungen eines
"Dings an sich" sind.


Wer ein wenig rechnen kann, wird schnell herausfinden, daß sich die
Näherungswerte nicht auf "Dinge-an-sich", sondern auf Formeln beziehen.


Wobei diese Theorien allerdings selbst wieder auf Beobachtungen beruhen
- und so schließt sich der Kreis. Reißen Sie doch nicht die Theorien und
die Beobachtungen so weit auseinander. In den Naturwissenschaften sind
die Theorien im Kern Formeln, die Zusammenhänge zwischen beobachtbaren
Größen quantifizieren. Genau diese Einfachheit ist doch der ungeheure
Vorzug der Naturwissenschaften. 

- ist 1,47 : 1 nun unpräzise? Wieso "müsste" es "eigentlich" 2 :

und sich auf Basis von Beobachtungen entwickelt hat, ganzzahlige
Verhältnisse aber nicht aus ästhetischen oder sonstigen schöngeistigen
Gründen fordert.

für eine andere Theorie ist das irrelevant. Der

Wobei allerdings zählt, ob diese Fertigkeiten neue Erkenntnisse
generieren, durch Beobachtung, im Experiment.

MfG Klaas Christoph Zschernig