...

Das fuehrt offenbar letztendlich zu dem Problem, ob das Gehirn als
Maschine zu betrachten ist oder nicht.  Das "normale" Computerprogramm,
wie man es vielleicht von seiner Textverarbeitung kennt, mit relativ
komplexen Befehlen und einer sequentiellen Abarbeitung eines
festgelegten roten Fadens, hat nicht viel mit Hirntaetigkeit zu tun,
aber es gibt durchaus Programme, die nach anderen Prinzipien
funktionieren und die in der Lage sind, einfache neuronale Taetigkeiten
zu simulieren (Niveau einer Stubenfliege, aber immerhin).  Die
entscheidende Frage ist nun, ob ein prinzipieller oder nur ein
gradueller Unterschied zwischen der Fliege (bzw. dem Computerprogramm)
und uns besteht.  Darob ist gar trefflich disputieren...

-- 
Gruss,
Ulf