Urs Niedermayr <yunkgue@kun.tl> schrieb in im Newsbeitrag:
38BA5A47.9FC07BCC@gmx.de...
chemischen

Dieses andere Thema wäre es wohl wert in dieser Newsgroup diskutiert zu
werden, weil von der Antwort doch viele andere Antworten abhängen.

Wenn das Denken und Fühlen nicht auf elektrischen und chemischen Vorgängen
(im Gehirn oder anderswo) beruhen würde, sondern zum Beispiel von einer rein
geistigen Seele besorgt würde: Wie wäre es dann erklärbar, daß zum Beispiel
ein paar Gläser Wein dieses Denken und Fühlen (wenn auch nur kurzfristig)
verändern können (von Suchtgiften und Krankheiten, die noch viel mehr
verändern können, einmal ganz zu schweigen).

Auf Eure Antworten neugierig ist schon Martin