Erwin Neblung <zyy@0153mjsclfi.cu> schrieb in im Newsbeitrag:
24f106$b1p$4@cahv-vno-xcd-f.9742txdumvlc.ad...

Wie zu erwarten baut sich (zumindest mir) hier ein Verständnisproblem auf:
Was bedeutet "beruhen auf"? Vorschlag I: Liebe "beruht auf" einer Hoffnung,
die eigene Zukunft mit einem Menschen in bestimmter Weise zu gestalten.
Vorschlag II: Liebe "beruht auf" einem gewissen XYZ (chemische Substanz)
Spiegel im Gehirn (usw.).

Ich halte es für unmöglich, den Begriff "Liebe" in einer Beschreibung von
"elektrischen und chemischen Vorgängen" aufgehen zu lassen, weil z.B. Liebe
einen Geliebten erfordert, der seinerseits mehr als jene "elektrischen und
chemischen Vorgängen" wäre, oder umgekehrt: Ob jemand eine "geliebte Person"
ist, lässt sich aus keiner Beschreibung der "elektrischen und chemischen
Vorgängen" ablesen, ganz zu schweigen davon, wer diese Person liebt daraus
hervorginge. Trotzdem "weiß" der Betreffende (mit Irrtumsmöglichkeit), ob
und wer ihn liebt.

Mein Vorschlag an die Herren Materialisten: Man soll sich nur fragen
stellen, die sich in der eigenen "Beschreibungssprache" (also etwa der
Beschreibung von "elektrischen und chemischen Vorgängen") auch stellen
respektive formulieren lassen. Es hat keinen Sinn, mit einer derart
reduzierten Sprache Fragen beantworten zu wollen, die offenbar
strukturell erheblich reicher sind.

Zu Ihrer Frage bezüglich Alkohol: Die Effekte von Alkohol oder generell
Drogen, verändern bekanntlich Stoffwechselprozesse. Gedankengänge sind
Stoffwechselprozesse, damit modifizieren Drogen Gedanken. Aber: Gedanken
beruhen allgemein nicht auf Drogen, nicht mal die Gedanken, die unter
Drogeneinfluss gedacht werden, beruhen auf Drogen: sie "beruhen" auf durch
Drogen verändertem Stoffwechsel des Gehirns in lebendiger Funktion - aber es
ist gegebenenfalls Ihr Gehirn und Ihr Denken, nicht das einer Droge anstelle
von Ihnen.

Also: An Ihren Gedanken, so diese irgendeinen Gegenstand haben, ist dieser
Gegenstand beteiligt - die Beziehung des Gegenstandes zu ihren Gedanken ist
Aktion und nicht reduzierbar weder auf den Gegenstand noch auf ihr Gehirn.

MfG Tobias zollhöfer Oehlen