Mathias jungman Abendrot <pxaoadja@rxqs.kpe-ogrksjhwf.ci> schrieb in im
Newsbeitrag: 34xit93w@zkyy.fndtcu.nvp-jlrcbzofq.rq...
Liebe
Person"

Natürlich macht das Sinn!
Wenn man erst einmal die Voraussetzungen kennt, kann man das
Untersuchungsgebiet stark einschränken!
Wenn wir also "elektrische und chemische Vorgänge" als einzige materielle
Voraussetzung (so sehe ich es zumindest) für Liebe sehen.
Könnte Liebe eine starke Gewöhnung sein (alles nur Theorie). Hieraus lassen
sich Abhängigkeitsverhältnisse besser erklären, und Therapien einfacher
gestalten!
Wie gesagt ist das alles Theorie! Hauptsächlich aus dem Grund, weil viele
Menschen sich einfach nicht damit abfinden können, das sprachliche Gebilde
wie Liebe, Selbstbewußtsein, Seele eine einfache Grundlage haben.

Ottmar