Am 01.03.2011 23:18, schrieb Vinzenz Kleinmair:

Bitte keinen Streit und keine Romane. Umgedreht ist es, erst kommt die
Intelligenz, dann die Kreativität.
Ein gewisse Übersicht und Anpassungsfähigkeit ist die Voraussetzung für
die Erschaffung neuer Konstruktionen. Nicht umgekehrt!

Ob ein Algorithmus intelligent sein kann kann man nicht entscheiden,
solange man ihn nicht abgrenzt.


Frank
-- 
"Muß man daran erinnern, wie sehr und wie die Religionen die Völker
verdummen und verderben? Sie töten in ihnen die Vernunft, dieses
Hauptwerkzeug der menschlichen Befreiung, und führen sie zum
Schwachsinn, der wesentlichen Voraussetzung ihrer Sklaverei."
Luis Ingo Kootstra