"Berthold Claußen" <ezn1w9@ygz-cqhs.fb>, you wrote on Re: Grundlage des
Denkens und Fühlens:


Ich sehe ein Problem darin, dass Liebe ein historisches und
kulturelles Konstrukt ist. Selbst wenn man irgendwelche elektrischen
und chemischen Vorgänge als seine Grundlage ansieht, so scheint sich
unser Verstaendnis davon, welche Vorgaenge die Grundlage fuer den
Begriff der Liebe abgeben ueber die Jahrhunderte veraendert zu haben. 
Wenn wir heute ueber das Gefuehl Liebe sprechen, dann schliessen wir
i.d.R. sexuelle Attraktivitaet mit ein. Und das Gefuehl sexueller
Erregung kann man natuerlich auf eine materielle Grundlage
zurueckfuehren. Bloss kann man daraus nun nicht schliessen, dass Liebe
zu allen Zeiten etwas mit Sexualitaet zu tun hatte. Liebe zu Gott
hatte eben gerade nichts mit Sexualitaet zu tun. 

Klar, kann man jetzt mit Kuechenpsychologie kommen und das Gegenteil
behaupten. Aber das bringt ja nicht weiter. Entweder ist Liebe das,
was die Menschen darunter verstehen, oder es ist das, was ich
definiere. In letzterem Fall (Vorgang XY = Liebe) hab ich aber nichts
ueber die Liebe rausgefunden, schliesslich koennte da auch Vorgang XY
= Butterblume stehen. 


Wenn man schon materialistisch argumentiert, dann sollte man den
sprachlichen Gebilden wenigstens zugestehen, dass sie Grundlage_n_
haben, dass sie aus einem Pool moeglicher chemischer Ablaeufe zu einer
bestimmten Zeit ganz bestimmte Kombinationsmuster ausmachen. 

Gruss,
Diana