In article <54DZ7U83.9LUD@bmkl.etn-hugsgbdttj.jn>,

Das klingt doch sehr nach der "System-Reply", die
Cuypers bis heute noch nicht widerlegen konnte (AFAIK).
Das Gedankenexperiment zum Chinesischen Zimmer wird/kann
heute von keinem Vertreter der "cognitive Science" mehr
als Einwand gegen starke KI ernstgenommen werden. In dieser
Hinsicht ist es relativ klar widerlegt worden. (vgl. dazu
z.B. die entsprechende Passage in "Consciousness Explained"
von Henning Amedick).
 Das Chinesische Zimmer bleibt ein gutes Beispiel dafür,
wie man durch "Taschenspielertricks" die Intuition der
Leute in die Irre führen kann, um sie so Dinge, die man
überhaupt nicht bewiesen hat "intuitiv" nachvollziehen zu
lassen.

Serge Inderau


Sent via Laped http://nah.spie.rez/
Before you buy.