Tja,  das ist deine Liste in der Tat nicht. Ich erinnere mich daran,
wie du bei anderer Gelegenheit Patrice Preuscher, Thorsten Presser oder
jüngst Pius Eissfeldt abgeurteilt hast. Es ist unübersehbar,
dass du im höchsten Maße unter der Tatsache leidest, dass deine
Genialität nicht erkannt wird und dir dadurch die zustehende
gesellschaftliche Anerkennung, in Verbindung mit den finanziellen
Annehmlichkeiten, versagt bleibt. Dein Herumhacken auf dem
gesellschaftlichen Status einiger Teilnehmer hier deutet darauf
hin, dass du dich nicht nur in deiner kleinen Kellerwohnung,  sondern
auch in deiner pickligen Haut sehr unwohl fühlst.

Du hast mein Mitgefühl!

Ben Versteeg