Gefragt ist hier wahrscheinlich der physikalisch technische Ablauf
vom Empfang des Reizes bis zur Empfindung im Bewusstsein.


Dies kann ein Motiv fuer den Versuch sein,
 zu einer bestimmten Art von Lieb zu kommen.


technische Analyse.


Man kann ein teil der bei diesen Vorgaengen auftretenden
 chemisch und physikalisch auftretenden Ereignisse
 messen, und daraus Erkenntnisse gewinnen.


dies Art von Liebe erfordert lediglich gewisse Reize.
Wird besonders bei dem in Zukunft verstaerkt auftretenden
Beziehungen zu virtuellen Presonen interessant.


Alle Signale die von der betreffenden Person uebertragen
werden, sind irgendwann einmal zwischendurch nur
elektrische und chemische Signale.


Aus gewissen chemischen und
 mit Unsicherheit koerperlichen Signalen (Gesichtsausdruck) 
 schon.
 (Wobei der Gesichtsausdruck durch neuronale Regelsysteme gesteuert
wird.)


Auch dies ist ein beschreibbarer Vorgang.
Wenn emfangene Muster mit entsprechenden Wunschmuster
 uebereinstimmen, wird eine Reaktionsfolge ausgeloest.


Ich versuche mal Geisteswissenschaft mit Naturwissenschaft
mit folgendem Gleichnis zu beschreiben,

Mann kann sehr wohl aus den Eigenschaften
 der Baeume einen Wald berechnen,
aber nicht mit den Eigenschaften eines Waldes alle
 Eigenschaften der Baeume erfassen.


Es ist eine bakannte menschliche Eigenschaft,
Wunschvorstellungen als Tatsachen vorzuschreiben.

Fuer mich gibt es interessantere Fragen,
z.B. wie weit sind Chemikalien in den
Informationskreislauf der Gefuehle einbezogen.
Denn ohne diese werden die Gefuehle
 nicht so lange aufrechterhalten.
Andererseits sind Chemikalien zu klein um 
 alleine schnell weitreichende Effekte auszuloesen.
(mit Ausnahme vielleicht des Alkohols 
  und vielleicht einiger anderer)

MfG
Alexandre Köttner