Diese Frage ist abhängig vom gewählten Maßstab. Wähle ich beispielsweise
den Maßstab "Gewicht", so besteht nur ein gradueller Unterschied
zwischen einer Stubenfliege und einem Menschen. Bei diesem Kriterium
besteht aber ein prinzipieller Maßstab zwischen Computerprogramm und
Mensch, da ein Computerprogramm bekanntlich immateriell und somit
gewichtslos ist (wobei man das Computerprogramm natürlich nicht mit
seinem materiellen Träger verwechseln darf). 
Anhand welcher Maßstäbe soll denn nun die Frage beanwortet werden, ob
nur graduelle oder prinzipielle Unterschiede zwischen Fliege und Mensch,
Fliege und Computer, Mensch und Computer bestehen? Diese Maßstäbe müßten
sich ja auf Menschen, Computern bzw. Fliegen gemeinsame, wesentliche und
meßbare Eigenschaften beziehen. Nun suche man derartige gemeinsame
Eigenschaften, deren Übereinstimmung sich nicht bei näherer Betrachtung
verflüchtigt! Definition und Operationalisierung derartiger
Eigenschaften werden zwangsläufig auf theoretischen Vorannahmen beruhen,
die den Ausgang des Vergleichs u. U. bereits vorwegnehmen.

Nikolaus