Das sind aber die Vorgaenge im Gehirn (das "Programm", nach denen die
Nerventaetigkeit ablaeuft) ebenfalls.


Hmm.  Es geht ja um den Vergleich zwischen Computer und Mensch, weniger
zwischen Fliege und Mensch.  Fuer den Computer-Mensch(Gehirn)-Vergleich
gibt es den Turing-Test, der genau das abdeckt, wobei natuerlich die
reale Umsetzung dieses Testes noch ein anderes Thema ist.  Ob nun ein
Gehirn wie ein Computer funktioniert (bzw. umgekehrt) ist also durch den
Vergleich zwischen einem Gehirn und einem konkreten Computer(programm)
moeglich.  Im einfachsten Fall vergleicht man die Reaktionen auf die
Kommunikation, die man mit beiden betreibt.  Kann man nicht entscheiden,
was das Hirn und was der Computer ist, sind beide gleichwertig.  Die
Frage ist jetzt nur, kann es ein solches Programm geben, das das
leistet?  Oder anders: Wenn der Turing-Test mit einem Fliegenhirn
positiv ausgeht (d.h. man kann beide nicht unterscheiden), folgt dann,
dass es auch (prinzipiell) moeglich sein muss, ein Programm zu
erstellen, dass den Menschen-Turing-Test besteht (d.h. sind eben nur
graduelle Unterschiede da), oder sind da noch andere Barrieren (Kann man
vielleicht prinzipiell kein "Maschinenbewusstsein" bauen)?

-- 
Gruss,
Jürgen