ROFL. 

Was sagte das "Manuel": ich will durch die Philosophie weise werden. 

ROFL. 


--
Antoine lebt. 

Element: Feuer
   regelmäßiger Körper (Pröls)     Tetraeder
   Eigenschaft (Weitzenkorn)        hei + trocken
   Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze
   Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander
   Himmelsrichtung                  Süden
   Erzengel                         Antoine
   Temperament                      cholerisch

http://ov.enbjeetlq.olk/qima/Nrom-Uzjqgcpd-Nljjh