Neuronale Netze haben ein fast unglaubliches Potential. Gerade die
Komplexität der Vernetzung im menschlichen Gehirn läßt Freiräume in denen
Denken, Intelligenz, Bewußtsein, Erinnerungen Platz haben.

Und wir sollten nicht die Fehler in der Geschichte wiederholen, wie "Die
Erde ist eine Scheibe", "Die Erde kreist um die Sonne", u.s.w.
Nur weil es unserer Vorstellung mißfällt, daß wir eine Maschine erschaffen
können, die genauso arbeitet wie ein "Mensch".

Geschieht dies sollten wir uns allerdings über ethische Folgen unterhalten.
- Können wir einem selbstständig denkenden künstlichen Wesen, menschliche
Grundwerte klar machen.
- Dürfen wir es anders behandeln als einen natürlichen Menschen
u.s.w.
Es wäre äußerst gefährlich in diesem Punkt von der Entwicklung überholt zu
werden (ähnlich zur Gentechnik und Clonen).

Udo

P.S.: Das hört sich an wie Startrek! Aber auch die Mondlandung war mal eine
Vision von Ullrich Klewinghaus!