Bei einem relevanten Vergleich zwischen Mensch und Computer ginge es um
hochkomplexe Leistungsformen, also zum Beispiel um die Aufgabe, eine
Sitzung zu protokollieren, eine politische Entscheidung zu füllen, ein
Bild zu malen, eine Maschine zu erfinden. Derartige Aufgaben sind nicht
vollständig zu standardisieren. Hier stellt sich dann schon die Frage
nach den Maßstäben des Vergleichs. Wie soll beispielsweise entschieden
werden, ob der Computer ein Liebesgedicht zu schreiben vermag, das
menschliche Qualitäten besitzt?

Gruß

Eduard