Luis Hollerrotter <gaatgw@xtwescq.yz> schrieb in im Newsbeitrag:
56C5VE42.E677L7H3@zttqgvh.sh...

Verstehen Sie denn nicht, was Herr Dr. Clemensen sagt? Es gibt ihm zufolge
in den NW keine Bereiche, die der direkten Anschauung entzogen wären,
weil sich *alles* zwischen Messdaten und Auswertung abspielt - die
Theorie kann keine Anreize zur Forschung geben, weil sie keinen
überempirischen Gehalt hat, sie ist nur ein Setzkasten.


Drehen sie alle Sätze um, und Sie haben die Implikation dessen, was Herr
Dr. Clemensen über die NW geschrieben hat: Die Theorie ist nichts anderes,
als die Anleitung zum basteln irgendwelcher Geräte, die einem
Zeigerausschläge bescheren, die man dann (formal-logisch)
 auswertet. Theorie meint Nichts, und ist nicht mehr als das.


Wirklich?


Die Wahrheit der Theorien ist im Prozess, kein Zustand. Lassen sie sich
nicht durch die metaphysische Unmöglichkeit, den Gottesstandpunkt
einzunehmen in den theoretischen Ansprüchen beirren, weil das dazu
führen muss, Wissenschaft aufzugeben. Theorien "passen" doch immer
mehr oder weniger, die Frage ist nur: *Wozu* sollen die denn passen?
Was kann denn eine Theorie widerlegen, die ja mit "ihren" Daten
immer "zusammenpasst" (vor allem wenn wie Herr Dr. Clemensen meint,
die Theorie nur eine Kurzfassung der Daten in Formeln ist)? Eine
"falsche Theorie" bedeutet nur, dass da jemand nicht rechnen konnte.
(vgl. Herrn Dr. Clementz Darstellung der Falschheit der Phlogiston-
Theorie: Nicht weil es kein Phlogiston gibt, sondern weil man schlecht
gemessen hat, ist die Theorie falsch.)


Eben. Welcher Natur müssen die Erkenntnisansprüche sein, damit man in
dieser Weise fragen kann? Mehr als nur eine "Passung" von Beschreibung
und Beobachtung zu finden und formale Abhängigkeiten zu notieren
jedenfalls. Offenbar beanspruchten die Physiker, die Welt an-sich zu
beschreiben und nicht nur ihre Daten zu ordnen - andernfalls hätten
"zwei kleine Wölkchen fern am Horizont" nichts ausgemacht, denn mit
"ihren Daten" war die Theorie ja "im Einklang". Jede wissenschaftliche
Theorie will mehr erklären, als nur die Beobachtungen, die zu ihrer
Formulierung führten.

MfG Julian neldner Schweinefleisch