Hallo,

Nun muss ich mich ein wenig zurueckhalten,
und nicht auf zu viele Postings antworten,
nicht dass der Ueberblick verschuett geht :)
Fuer neu hinzugekommene der Text, auf den ich
mich uerspruenglich bezog:
http://tumbij.fh.ly-mkzrfm.eq/fnkixyqgwru/yxh/de94/vrresob/vfvduc.kki

...
Kann man wirklich nicht beweisen, dass es z.B. kein Ding gibt,
das nicht mit sich selbst identisch ist? 

Davon ab: Ich beziehe mich nur auf Das Chinesische-Zimmer-Argument
und behaupte, dass dieses Konstrukt rein gar nichts zeigt.

...
Wir sind hier zwar auf Abwegen, aber werden die Nervenenden nicht 
auf chemischem Wege angeregt? Hat man noch keine blasse Vorstellung,
wie das vor sich geht und gibt es tatsaechlich keine Erkenntnisse
ueber die Geschwindigkeit, mit der sich Nervenreizungen durch
Nerven bewegen?
Wenn das der Fall ist, und auch prinzipiell unmoeglich herauszufinden,
dann gut, ansonsten sehe ich keinen Grund, warum man nicht (wenn die
mikrotechnologie es einmal hergibt) eine Nervenzelle in ihren 
Reaktionen simulieren koennen sollte. Die Nachbarzelle muss dann 
natuerlich durch die Originalstoffe angeregt werden, die von dem
"Zellrobot" an den entspr. Rezeptoren ausgeschuettet werden.
Aber das ganze ist natuerlich ein Gedankenexperiment, und hat
nicht wirklich Anspruch auf Realisierbarkeit.
Die Frage aber bleibt: Wenn die simulierten Nervenzellen das 
gleiche Verhalten aufweisen wie die realen - warum sollte die
Leistungsfaehigkeit sich verringern, wenn man beliebig viele 
ersetzt?


...
Aber natuerlich lernt es, das setzt Elleringmann voraus, denn ein 
Fachmann kann das System nicht von einem Menschlichen Gespraechspartner
unterscheiden: Das bedeutet insbesondere, dass er dem System ein
Spiel beibringen kann, dass dem System voellig neu ist. 

Und auch zum Beispiel, dass er mit dem System spielen kann
und bemerken wird, dass es stolz ist, wenn es gewinnt, und 
dass es eventuell das Regelwerk kritisieren wird, und Aenderungen
vorschlaegt, die das Spiel interessanter machen wuerden.

All das muss ein System natuerlich leisten, um den TT (Touring
Test) zu bestehen.
Insbesondere muss es einen inneren Zustand haben (und sich dies-
bezueglich beobachten koennen), der von seinen bisherigen 
Erfahrungen abhaengt. Es muss mit der Zeit lernen, auf Eigenarten
seiner Gespraechspartner einzugehen etc.

Genau das setzt Elleringmann voraus, wenn er sagt, das Zimmer besteht
den TT (bzw verhaelt sich wie ein normaler Gespraechspartner).

Damit muss es Notwendig auf seiner Wahrnehmung basiert seinen
Zustand aendern, also kognitive Zustaende haben.

Ich zitiere nochmal den Text:

**
Noch einmal zur Erläuterung, das ``Programm'' steht 
in diesem Beispiel für ein
Computerprogramm und entsprechend komplex 
kann es sein, Elleringmann wird also eine Menge
Anweisungen darin finden, die sich auf 
andere Anweisungen beziehen, er hat jede Menge
Schmierpapier in dem Zimmer, um Zwischenrechnungen 
zu machen, und er wird dazu auch eine
lange Zeit brauchen.
**
Und natuerlich muessen diese Schmierzettel den 
Gesammtzustand des Systemes festhalten, insbesondere
neugelernte Worte, Assoziationen und Erfahrungen.
Schliesslich soll das System nicht von einem natuerlichen
Gespraechspartner unterscheidbar sein!

...
Naja, Die Kommunikation via Schachspiel ist doch schon arg 
eingeschraenkt :)
Allerdings geht es im Kopf des Schachspielers (bei mir jedenfalls)
doch auch darum, bekannte Muster zu erkennen, Heuristiken zu 
verfolgen und Varianten abzuklappern.
Genau auf dem Gebiet findet im Schachkampf der Kontest statt.

Uebrigens gibt es einen sehr schoenen Beweis
dafuer, das kein Programm existiert, das zu einem gegebenen
Programm und gegebener Eingabe feststellt, ob das gegebene
Programm anhaelt.
Und Elleringmann beansprucht mit seinem Beispiel irgendwas zu
zeigen. Da sollte es doch legitim sein, wenn ich auf einen
Fehler in seiner Argumentation hinweise.

Das halten wir mal fest ...

Genau: ich bin z.B. Wuetend.

Weil es sich im Folgenden so verhalten muss. Damit
es das kann, muss sein innerer Zustand veraendert sein,
sprich: es ist wuetend.
Wenn dieser innere Zustand nicht festgehalten wird, 
wird es natuerlich den TT nicht bestehen.

Dieses Argument ist nicht von der Hand zu weisen,
Elleringmann definiert fuer "Verstehen" also notwendig 
das Menschsein (bzw. eine bestimmte Materialitaet) 
hinzu.

Ich bezeichne das mal als das Rassistische Argument,
denn dieses Argument wurde imo auch von Europaeern
gegenueber Afrikanern geauso benutzt.
Oder besser rassistische Verstaendnisdefinition.

Gegen das rassistische Argument ist der TT natuerlich
nicht gefeit, denn man definiert nur denjenigen als
verstehend oder bewusst, mit dem man gerne auf dem 
Thron sitzen und die Krone der Schoepfung teilen 
moechte.

Eben: Wenn die Kognitiven Zustaende in Registern
statt im Bregen lokalisiert sind, koennen wir
sie allein aus diesem Grund als "nicht wahr"
deklarieren. 
Schwups, sind wir wieder die Herren - so einfach
ist doch das Leben!

...
Eben das rassistische Argument: Sagt der Mohr, wir wuerden nicht
verstehen, gilt das nicht: denn er ist halt ein Mohr, wir dagegen die
Krone der Schoepfung, und wir haben es zuerst definiert. Bei ihm
ist es etwas ganz anderes.

...
Da hast Du recht.
Aber das Rassistische Argument gilt einfach so, das 
chinesische-Zimmer-Konstrukt hat damit gar nichts
zu tun! 

Im Endeffekt duerfen wir also nur denen Bewustsein zubilligen,
in die wir uns hineinversetzen koennen.
Andererseits: Wie erklaer ichs meinem Ausserirdischen Freund :)


...
Lernen ist auch nicht seine Aufgabe:

Elleringmann hat hier nur dafuer zu sorgen, dass die Regeln
ausgefuehrt werden, und die richtigen Notizen zur rechten
Zeit am rechten Ort liegen.
Er sorgt nur fuer den richtigen Ablauf der Geschehnisse
im Zimmer.
Dieser Ablauf richtet sich nach den Regeln, ganz wesentlich
natuerlich auch nach dem Input, den er bearbeitet.
Er soll weder selbst was lernen, noch etwas verstehen.

An seiner Reaktion. Was der rassistischen Definition natuerlich
genausowenig genuegt, wie dass es in diesem Fall tatsaechlich die
Moeglichkeit gaebe "einem in den Kopf zu sehen".

Richtig. Elleringmann behauptet aber steif und fest, dass
Zimmer versteht wirklich Nichts. 
Und das ist einfach durch nichts zu rechtfertigen.

Weil doch sofort auffaellt, wie hier Elleringmann meint, sozusagen
als Prozessor die Funktion eines Prozesses zu uebernehmen.
Es geht hier um Daten, die nach bestimmten (von den vorherigen,
und den jetzigen und allem moeglichen abhaengigen)
Regeln verknuepft und strukturiert werden, um einen komplexen
Vorgang, wie diese mit anderen verbunden (assoziiert) und
verglichen werden, sich Zustaende aendern, gemerkt werden 
und sich gegenseitig beeinflussen ...
Alles was E. macht, ist dieses Flussmuster aufrecht zu 
erhalten, auf der Verstaendnisebene der "chinesisches
Zimmer"-Persoenlichkeit ist er fuer deren Gedanken sowas
wie die chemisch/physikalischen Naturgesetze.
Von denen erwartet auch keiner, dass sie chinesch 
koennen, oder :)

Mh, was ist denn das?

Wie willst Du denn den Computer denn sonst verstehen,
wenn nicht als ganzes?
Selbst Mittelkomplexe Aufgaben koennen nur
mit der Einheit aus Speicher/Prozessor/Io-Geraeten
geloest werden.

...
Es ist nun genau der Zustand wie vorher auch, nun halt
im Gedaechtnis von Elleringmann. Es hat sich nichts geaendert
hinsichtlich der "chinesischen Persoenlichkeit".
Nur das Medium ist ein anderes: Die Schmierzettel von
vorhin sind nun halt Gedaechtnisinhalte des Merkgenies
Elleringmann - eine im Prinzip nebensaechliche Aenderung!

Ich vergass: es geht nicht darum das Elleringmann irgendwas zu
verstehen hat: nach wie vor ist er nur der Prozessor.
Nach wie vor bedient er nur das uebergeordnete System
der "chinesischen Person", ohne diese Abstraktionsebene
zu ueberschauen.
Dass der "Chinesische Persoenlichkeit" der rassistischen
Definition von Verstehen nicht genuegen kann, ist in
der Tat trivial.

Nicht die Ebenen verwechseln: Mit Datenbanken etc. ist 
Elleringmann konfrontiert! Das Chin. System selbst hat womoeglich
ganz andere Strategieen. Es gab hier kein Argument dagengen,
dass sich nicht ganz andere Assoziationsformen als uebliche
Datenbankzugriffe realisieren lassen! Genauso wie unsereins
nicht mit Nervengewebe konfrontiert ist, muss der Prozess 
nichts von seiner zugrundeliegenden Hardware "wissen".

Das menschliche Hirn muss nur den Naturgesetzen folgen,
verstehen muss es nix.

Aber natuerlich! Denn schliesslich wird sie
als Persoenlichkeit von Fachleuten anerkannt!
Aber mit der rassistischen Verstaendnisdef.
kann man eben nicht von einer "richtigen" 
Persoenlichkeit reden.

das ist wahr.

Das nicht belegbar sehe ich in diesem Sinne
ja ein.

Das stimmt nach der rassistischen Definition.

Aber wenn es nur darum ginge, ist ja wohl das 
ganze Beispiel nicht nur nach wie vor
fehlerhaft (weil es eben um Prozesse und nicht
um Prozessoren geht) sondern obendrein noch
ueberfluessig. 

Keineswegs. Er verlangt der Prozessor solle "verstehen",
das ist nonsens! Damit dass er die Rolle des Prozessors
uebernimmt und feststellt, dass er selbst als den
Prozess in Gang haltendes Subjekt nicht Chinesisch kann
ist nichts gezeigt!
Unabhaengig von der Definition von Verstehen ist nicht
das Zimmer ein Teilsystem, sondern er ein (gar nicht so
entscheidendes) Teil des Zimmers.

Nein: er ist selbst das Subsystem! Niemand wollte Subsysteme
zulassen - es ging darum das uebergeordnete System zu
betrachten! 

Nein, ganz simpel und definitiv falsch.
Er ist kleines Schraeubchen und damit selbst 
Subsystem in seiner ausgesuchten Rolle. 

...
Das kam dann leider in dem Artikel nicht so gut rueber.

Ich hoffe, dass klar ist, das das Beispiel Chinesisches Zimmer
Ontologie der n. Person hin oder her, einfach wegfallen kann.
Wenn man es dennoch betrachtet, ist es, wieder unabhaengig
von der Verstehensdefinition einfach inkorrekt - es verkennt
die Vorgaenge, um die es bei einem ablaufenden Prozess geht,
es verdreht die notwendigen Abstraktionsebenen.
Und in dem "Subsystem-Argument" ist es sogar einfach 
falsch (Teil/Ganzes werden simpel vertauscht).

Bin ja noch drauf eingegangen.

gruss,
  Theo