Grete Rußkamp <cxcmpuev@czeav.lu-touydr.zv> schrieb in im Newsbeitrag:
33ncnado.3619188@sgjz.ye-upxfoq.qg...

So schnell schon die Psychologie in die Küche verbannen, aber probiert
werden darf doch, oder? Also: Wie würden Sie erklären, dass jemand der eine
"Liebe zu Gott" empfindet sich unter Umständen die Institution des Zölibats
wählt? Auch der Verzicht auf Sex kann den Zusammenhang von Liebe und
Sexualität ausdrücken.


Naja, meinen Sie das Wort? Sobald wir unter dem Wort "Liebe" eben Liebe
verstehen, und nicht angenommenerweise z.B. den Respekt vor dem König,
bedeutet ein Satz wie "Ich liebe den König" nicht mehr dasselbe wie "Ich
respektiere den König" - im ersten Fall würde man den König z.B. heiraten
wollen, im zweiten Fall nicht. M.a.W.: Die Bedeutung der Worte mag sich
ändern, die Bewertung der Liebe mag sich ändern (z.B.: "Irrsinnigkeit, die
medizinisch behandelt werden muss" vs. "annehmbarer Grund zu heiraten"), die
Liebe dagegen, ist da oder nicht, egal was ich nun "darunter verstehe",
nicht anders als bei Bäumen oder Herz-Rhythmusstörungen.

MfG Vincent duhme Petermüller