Hallo "Fernand",

selbstverständlich ist jedem geehrten Leser deine Defintion bekannt :-)
Der Begriff "Kitsch" ist im normalen Sprachgebrauch eine abwertende
Bezeichnung, wobei der Aussender derselben seine Missgunst gegenüber dem
Werk darstellt.
Wenn du schon einen speziellen "Kitsch" meinst, dann solltest du dies nach
Möglichkeit auch sofort sagen, nicht dann irgendwann....
Das ist genauso als wenn ich jemanden als "unzurechnungsfähig" bezeichne und
später dann sage: tja, ich wollte ja eigentlich damit meinen, dass man nicht
vorher wissen kann, was derjenige tun wird.
Bedeutungen von Wörtern tradieren eine gewisse Bedeutung.
Aber ich maße mir einmal das urteil an, dass deine Definition, wie sie hier
steht, vielleicht 0,01 % der Leser bekannt ist.
Außerdem stellt das Wort Kitsch nach deiner Definition dann keine Wertung
dar, sondern nur eine Aussage über den Inhalt des Werkes (wo ist da dein
Urteil ? das ist höchstens das Erkennen einer Struktur, mehr nicht !)
Und was soll das dann bitte ?

Das ist genauso, wenn ich eine Kurzgeschichte lese und dann sage: Ui, das
war eine Short Story ;)

Der Sinn deiner Aussage ist somit von deiner Seite noch näher zu beleuchten.

MFG ONNO

nur
in
Merkmale
wird,
nicht
sich
nicht
Kitsch
einander
Das
ich. Aber
dann