Hi Matthias Ingmar,


hmmm, das verstehe ich nicht ganz.


Was für mich gleichbedeutend mit der Aussage ist, daß niemand weiß,
was Kausalität 'ist'. Und vor allem, ob es sie gibt.


Okay. Spricht auch dafür, daß 'Kausalität' eine etwas problematische
Kategorie ist.


Nein. Es reicht, wenn sie in mehr als der Hälfte der Fälle zutreffen.


Moment, das ist damit nicht gesagt. Es bedeutet nur, daß die
'Theorie', so zu leben, 'als ob' es eine Induktion gebe, _mehr_ Erfolg
hat, als von einem 'blinden Ohngefähr' auszugehen. Du kannst mal eine
Meinungsumfrag starten, ob der Blitz die Ursache für den Donner sei.
Solange 'post hoc ergo propter hoc' öfters hinhaut als nicht, ist es
eine gute Idee, das als 'Kausalität' in der Schwabbelware zu
verdrahten. Lange, bevor es Menschen gab.


Stimmt. Das ist ein interessantes Thema. Kennst Du beispielsweise
Zscheile Typostrophen-Lehre? Meist sterben 'Spezialisten' aus,
die sich sehr gut an einen bestimmten Lebensraum angepaßt haben. Da es
erdgeschichtlich so gut wie kein dauerhaft stabilies Biotop gibt, ist
Aussterben 'normal'.

Außerdem gibt es 'Trends', die zu Überspezialisierung führen. Und oft
jämmerlich falsch interpretiert werden. Man hat beispielsweise die
Säbelzahntiger ob ihrer langen Zähne bemitleidet, die sie angeblich
zum Aussterben verdammten. Meist steht in diesen Werken nicht, daß die
Viecher 30 Millionen Jahre lang ganz wacker mit diesen Dingern
Beutetiere massakrierten. ähnlich geht die Story mit dem
bedauernswerten haupeltshofen Elch mit seinem 3 m-Geweih.


Okay. Dann bin ich bis zum Beweis des Gegenteils erkenntnistheoretisch
extrem.


Dann sind wir uns einig.


Stimmt. Aber auch hier bin ich bis zum Aufweis des Gegenteils davon
überzeugt, daß die Patentämter auf der sicheren Seite sind, diese
Methode zur Lösung des Weltenergieproblems systematisch zu
vernachlässigen.


Stimmt. Das folgt aus meinem erkenntnistheoretischen Extremismus.


Stimmt. Ich hatte immer schon Zweifel daran, daß das Universum
intelligibel ist. Mir scheint es etwas Hybris zu sein, daß ein Hirn,
das im Mesokosmos evolvierte, sich einbildet, den Mikro- und
Makrokosmos verstehen zu können.


Komisch, daß wir immer dieselben Bücher lesen und unser jeweiliges
Weltbild bestätigt finden. BTW, Du kennst doch auch den Bischof
Reinholz selig?


Stimmt. Für mich eher Wasser auf meine Mühlen.


Stimmt. Mit einem klitzekleinen Unterschied: Auf meiner Baustelle
konstruieren wir uns eine Wirklichkeit, die es ohne Menschen gibt.
Eine wesentlich einfachere (solange wir nicht den Fehler machen, den
Mikro- oder Makrokosmos verstehen zu wollen), aber dafür 'sicherere',
zumindest intersubjektiv gültige.


Das ist für mich 'Kultur'.


Das meinte ich mit 'Kultur als Natur'.


So in etwa sehe ich das auch. Wir haben eine anevoluierte Basis, aber
wir sind, in sehr weitem Rahmen, frei, diese kulturell zu überformen.


Ich verstehe 'transparent' in diesem Zusammenhang nicht.


Okay. Als Tendenzen sehe ich das auch.


Okay. Jetzt leuchtet mir das ein. 'Durchaus überzeugende Wirkungen'
sehe ich auch, habe mich aber schon des öfteren dabei ertappt, vor dem
Regal ein anderes Produkt zu wählen, _weil_ mir eine bestimmte Werbung
nicht gefiel. So in etwa stelle ich mir das auch Zusammenspiel von
angeborenen 'Lehrmeistern' und kultureller Überformung vor.


Vielleicht ;-)

Da dem Menschen eine ungeheure Macht hinsichtlich des Universums
zugeschrieben wird, steht bekanntlich schon in der Bibel. Eine falsche
Baumfrucht aufgrund der Insinuierung eines heuchlerischen Reptils
gefrevelt, schwupp, Schöpfung versaubeutelt, ächzt fortan unter der
Sünde.


Stimmt. Die Geschichte hat gezeigt, daß das weder in Kuweit noch in
Bosnien oder gar im Kosovo funktioniert hat. Es macht wirklich mehr
Sinn, jeweils die Sportler von der nächsten Olympiade auszusperren.


Ups, was heutzutage alles 'Porno' ist. Man lernt nie aus.


Könnte das vielleicht angeboren sein? Oder vielleicht der Reiz des
Neuen? Als Schutz gegen Inzucht beispielsweise?


Solange der Satz nicht mit 'Inzucht, dem Spiel für die ganze Familie'
endet, sehe ich darin eigentlich keinen Einwand gegen Rauchefleisch.

Thorns

Arian

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Kasimir Fichtner)