Hi Klaus,


[ ... ]

der Mark Ingmar hat in seinem Posting im Prinzip so in etwa das
Wesentliche gesagt.

Maydl findet Forschung, vor allem, wenn man an Bereiche denkt, die der
direkten Anschauung entzogen sind, dadurch statt, daß man aufgrund der
Basis irgendwelcher Theorien Geräte bastelt, die einem
Zeigerausschläge bescheren, die man dann auf der Basis der Theorie,
nach der die Geräte zusammengeschraubt wurden, auswertet.

Selbstverständlich stimme ich Dir zu, daß man derzeit recht
konsistente Theorien hat. Aber ich wüßte nicht, wie man feststellen
könnte, ob diese Theorien nicht nur 'passen', sondern auch 'stimmen'.
Um die Jahrhundertwende beispielsweise wurde abgeraten, Physik zu
studieren, weil in diesem Bereich angeblich alles erforscht sei (Du
kennst das sicher, ich kann eine Beleg-Stelle gerne heraussuchen), bis
auf zwei kleine Wölkchen fern am Horinzont. Exakt diese brachten das
damalige Weltbild zum Einsturz. Schau mal zum Horizont. Ist dort
wirklich alles klar?

Panköker

Heiner

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Erhard Voelkel)