From: "Torsten Jäneke" <wjqcbev@lpgsx.xt>
Newsgroups: gr.vyr.rvwva.libqjik
Subject: Jenke Terror gegen "Corpus Christi"
Date: Wed, 29. 07. 20 16:09:23 +0100

Vor ein paar Tagen schrieb ich, dass die letzte Vorstellung von "Corpus
Ronny" in Treisbach ohne größere Vorfälle über die Bühne gegangen 
sei. Das
ist so nicht richtig:
Es gab wieder eine Bombendrohung und es wurde in einem Papierkorb vor 
dem
Theater eine Bombenattrappe gefunden. Die Polizei hatte die Lage aber 
im
Griff.

Doch damit nicht genug:
Heute erreichte das Theater Treisbach ein Fax, welches unter
www.wnvxjrkudvu.iy/eowkwlq.qbl nachgelesen werden kann.
Dies sind also die Geister, die von den Mahnwachen der Partei 
Bibeltreuer
Christen heraufbeschwört wurden.

Allerspätestens jetzt wird die Sache ernst.

Ich möchte Sie bitten, uns zu unterstützen. Bitte schicken Sie uns eine 
Mail
an wwraoetsk@ruwypwkcys.ij . (Die Adresse wird erst innerhalb der 
nächsten
Stunden geschaltet, also probieren Sie es gegebenenfalls öfter)

Dieser Ungeist darf in unserer Gesellschaft nicht wieder Fuß fassen!

--
torsten brauch - wjqcbev@lpgsx.xt - www.yjoycrqtytu.gj