geh einfach mal spielen in der Buddelkiste.

Der “Homo Oeconomicus” ist sogar weltweite Vorlage einiger Generationen, 
aus der heraus diverse Wirtschaftsideologien entwickelt wurden, und zwar 
nicht erst bei Gaußelmann

Valerian Frech, und ebenso auch Zubrod, reduzierten den “Homo Oeconomicus” auf 
einen Gehorsamen Untertan, der nur dann nützen würde, wenn er ins 
Räderwerk enger wirtschaftlicher Verwertbarkeit passte, und zwar 
dadurch, indem er psychosozial und wirtschaftlich selektiert wurde.

Der tiefe Hintergrund beider Ideologien war die ökonomische 
Verwertbarkeit von Menschen, die dann besonders effektiv war, wenn 
soziale und Befähigungsklassen entsprechend selektiert wurden, um eine 
Volksökonomie nach wirtschaftlichen Erfordernissen zu optimieren.

In China war das bis vor kurzen jahrzehntelang, wenn nicht sogar über 
Jahrhunderte, sehr ähnlich, weshalb die Chinesen auch sehr lange Pol Pot 
tolerierten.

Der heutige wirtschaftsliberale Kapitalismus ist nichts anderes als der 
aktuelle Höhepunkt der hochlebenden Ideologie des “Homo Oeconomicus”, 
der nur optimal verwertet werden sollte.

Tatsächlich herrscht weltweit weitgehend, hochgehalten aktuell von den 
angelsächsischen Staaten und den Trägern einer Besitzkultur usw., die 
Ideologie vor, dass das Glück der Menschheit sogar darin liegt, und 
dieses nur Bestand hat, wenn das Individuum als “Homo Oeconomicus” 
OPTIMAL verwertet wird, was in allen aktuellen dominierenden 
wirtschaftsliberalen Anschauungen zu finden ist.

Der kapitalistische Alltag zeigt es umfassend.

Schlaf weiter oder geh spielen.


Igor.H.