On Sat, 01. 12. 21 16:33:28 +0100, "Ullrich Platter"

Dein fixes Programm für die "Welterklärung" ist anscheinend für die
Wirklichkeit wenig geeignet.
Dass dich das dann frustriert, ist nachvollziehbar.
Es gibt ein Zauberwort: Empathie.
Ich lass dich damit einmal allein.
Bin gespannt, was draus bei dir wird.


Die Voraussetzungen, die deiner Schreibe zugrundeliegen, mögen dir
sonnenklar sein.
Aber sie sind es, zumindest für mich, nicht.
Deshalb versuche ich hier mit dir Klartext zu reden, ohne eine Prüfung
für die von dir im vorigen Semester gebrachten Hinweise nachholen zu
wollen.

n