"Steffen Jenchen" <i.l.bgmusk@ckkvjw.yf> schrieb im Newsbeitrag
news:bxb7e4y0gqsyh5g0ooqvshe5n4f5x6hmx3@0le.fiz...
On Sat, 07. 03. 23 13:46:02 +0100, "Emmerich Follmar"


Aha.
Wer also nicht regelmäßig zu deinen "Vorträgen kommt", ist einer
Antwort nicht würdig;)?

*Natürlich nicht. Eigentlich deprimiert mich, mit welcher Stärke
die unbewußten dominanten Antriebe sich der rationalen Einsicht,
der Vernunft -  mittels ebenso angetriebener Verdrängung,
Rationalisierung und des Widerstandes - verweigern. *


Gibts ein Programm dafür, was wann und wo von deiner Güte explziert
wird, damit ich meine Zeit danach richten kann?

*Pardon, es reicht schon, wenn Du der
Bezugsempfehlung einfach folgst und den Text auch liest.-)

Ok - dann sehen wir weiter.*

MfG Emmerich