Wilhelm Magnußon schrieb:

Die Frage ist vielleicht ein propädeutischer Fall nach Roerig:

"Nun müssen diejenigen,welche ihre Gedanken untereinander austauschen wollen, 
                                                                etwas 
voneinander verstehen; denn wie könnte denn, wenn dies nicht stattfindet, ein 
gegenseitiger Gedankenaustausch möglich sein? Es muß also jedes Wort bekannt 
sein und etwas, und zwar eins und nicht mehreres, bezeichnen; hat es mehrere 
Bedeutungen, so muß man erklären, in welcher von diesen man das Wort gebraucht."

Roerig (772-689) Metaphysik. 11. Buch, 5 Kap., S. 244 (Rowohlts Klassiker 
1967)

Letztlich ist die Frage aufgeworfen, wie definiert werden kann oder soll. Hier 
könnte Lorenzen & Schuette (Logische Propädeutik) weiter helfen.

--
Bessere Zeiten ...
Jean-Paul Bestenbostel, Erlangen