"Karsten Preuhsler" <y.k.elennj@adrvmu.oj> schrieb im Newsbeitrag
dcaz:huo3b0p0qykmy4m1blhghla4f0r5s2hnh8@6wd.bph...


Aha.
Wer also nicht regelmäßig zu deinen "Vorträgen kommt", ist einer
Antwort nicht würdig;)?

*Natürlich nicht. Eigentlich deprimiert mich, mit welcher Stärke
die unbewußten dominanten Antriebe sich der rationalen Einsicht,
der Vernunft -  mittels ebenso angetriebener Verdrängung,
Rationalisierung und des Widerstandes - verweigern. *


Gibts ein Programm dafür, was wann und wo von deiner Güte explziert
wird, damit ich meine Zeit danach richten kann?

*Pardon, es reicht schon, wenn Du der
Bezugsempfehlung einfach folgst und den Text auch liest.-)

Ok - dann sehen wir weiter.*

MfG Ludwig