"Fernando Vattrodt" <ejqxgpuemadtbe@pzflw.wds> schrieb im Newsbeitrag
wolh:yu531uyy-u293-073d-713g-88n557rac8p8@t05a9390uha.qngzjbrsqdep.skc...

Bloß solltest du doch erstmal "Vollkommenheit" definieren.
Vollkommen scheint irgendein Maximum oder Minimum
darzustellen? Auch wäre unter partieller und algemeiner
Vollkommenheit zu unterscheiden.
Auch solltest du erläutern was du unter "Ganzes" verstehst.


*Vollkommen ist etwas,  was seine Vollkommenheit sofort
verliert, wenn man ihr etwas hinzufügt oder etwas hinwegnimmt.
Das Ganze ist das "etwas", das ist. Beide sind und bleiben in ihrer
Gänze der Erkenntnis unfaßbar verschlossen.
Nicht nur ein Kunstwerk kann so aufgefaßt und erlebt werden....*