-----------------------------------------------------------------------
Der Kontext bestätigt doch, dass ich mich im Rahmen der kritischen
Theorie bewege:

"Meine Darlegungen sind im Sinne
der Kritischen Theorie tiefenpsychologisch von lebenspraktisch-
fundamentaler Bedeutung für das menschliche Selbstverständnis und
die Fähigkeit, sich selbst und das menschliche Verhalten insgesamt
besser zu verstehen und dabei zu lernen, das Leben realistischer und
ethisch-moralisch nachhaltig lebensförderlicher angepaßt zu reflektieren.
Das gilt auch für die menschlichen Produktionsverhältnis in und mit Natur."

Die menschlichen Produktionsverhältnis in und mit Natur, die
Herrschaftsverhältnisse, die Menschheit und deren Welten sind
die Folgen der unbewußt dominanten Antriebe, der Eitelkeit der
Geltungs- und Machtgier, die weitestgehend auch die bewußten
Entscheidungen lust- und verhängnisvoll leiten.

Nur so ist es m.E. möglich, eine praktische Philosophie zu begründen,
welche durch einen fulgurativen Wertewandel die Menschen vor
den `evolutiven Fallen` zu schützen versteht und ihnen so reflektiv
bedingt eine gedeihlichere Zukunft in Aussicht stellen kann.

Das Weiterso ist jedenfalls keine Alternative.
------------------------------------------------------


Kaum wird die Kritische Theorie praktisch wirksam gemacht,
schon ist sie von ewig Gestrigen diffamiert.

Was stört`s die Wahrheit, wenn eine Lüge sie anpinkelt.

Werde eines besseren Sinnes, dann wird Dir wohler!,-)

Dario Piepenborn