"Robin Tendahl" schrieb


Was denn noch. Redundanter Füllstoff und sinnloses Neusprech
zeigen nichts, was auf andere Praxis gehen könnte. Eher ist es
faschistoide oder stalinistische Hetze. Menschen, die das nicht
hinnehmen oder nicht so wollten, wie der große Schwätzer, sind
dann angeblich Psychopathen, die man folglich mit Gewalt aus-
zugrenzen oder zu "kurieren" habe. Die somit implizite Forderung
einer Neuauflage willkürlicher Herrschaftsstrukturen, welche auch
so etwas ermöglichen, kann man als unsittliches Angebot nur
entschieden zurückweisen.

Mit freundlichen Größen

Adrian