Das Herz steht für das_ reflexiv_ unbewußt dominante - organisch
verinnerlichte- vegetativ-emotional vorbewußtes Fühlen....
Das Hirn beherbergt die reagibelen Stammzentren des Unbewußten,
die als Durchgangs- und Verbindungsstationen zum Großhirn dem
Bewußtsein dienen, das bestenfalls die Lebens-Wirklichkeiten
realitätsnah spiegelt, philosophisch _rational-reflektiv_ verarbeitet
und ethisch-moralisch sublimiert - obwohl es selbst noch weitestgehend
unbewußt dominiert ist, weil es stammesgeschichtlich sehr jung ist.

Herz und Hirn sind untrennbar verbunden und die Quelle weisen Denkens.
Die Religionsstifter haben diesen Zusammenhang vor den Philosophen
zu nutzen verstanden. Der zeitbedingte dogmatische Mißbrauch ist
durch die dominant unbewußt wirkenden Antriebe bedingt und
philosophisch reflektiv korrigierbar, indem Gott mit der alles
verbindenden Vollkommenheit der Wahrheit identifiziert wird.

Oscar Minker