"Dietrich Merkle" schrieb


Das wäre bei Dir mal was Neues, Fragen und deren Analysen
statt redundante Füllworte, sinnlosees Neusprech und leere Worte.


Das Leben der Menschen besteht in einem Produktionsverhältnis
in und mit Natur: Sofern es falsch ist, wäre das /zu zeigen/ oder
anders gesagt, es gibt gar keine andere Möglichkeit als kritische
Theorie. In Deinem Satz ist "philosophische" bloß redundanter
Füllstoff und "Diagnostik" sinnloser Neusprech. Ohne Theorie
und zwar kritische, wenn es darum gehen soll, was denn falsch
am Leben, sprich dem Produktionsverhältnis in und mit Natur sei,
ist da nichts zu machen.