Ein Philosoph ist ein denkendes sensibles Wesen.
Wenn er ständig von Barbaren attakiert wird, wo
soll er fliehen hin?
Ins Kloster?
In die Uni?
Auf die Toilette?
In den Swinger Club?
In die Politik?
Ins Nirwana?
Oder in seine Senkgrube (Sein Geist)?
Das beste ist offensiv seinen Idealismus
verteidigen wie es Pius zum Beispiel macht.

Der Anti-Philosoph mit der Brechstange
P.S
Bello ist kein Philosoph nehmt euch an ihm kein Beispiel.
Wäre Philosophie nur reine Ausfüllung einer zeitlosen
Bedeutungslosigkeit wie Qazbg so schön schrieb
dann gäbe es diese nicht.
Philosophie darf nicht ein Platz werden indem
man seiner Langeweile zwischen zwei Fickereien
entfliehen möchte. Wie das beispielsweise Winfried
in seinem extraordinären Gedankenexperiment
vorexerxieren wollte.
Dessen Philosophie reicht noch nicht mal fürn Puff.