"Niels Jaedike" schrieb


Es gibt nicht "die kritische Theorie". Was es gibt ist, dass
Theorie im Zusammenhang mit gesellschaftlichen Fragen
kritisch sei, dass sie Verhältnisse und deren Änderung ana-
lysiere, dass sie sogar auf die Änderung der Art und Weise,
wie sie ändern gehe und dass sie damit bestenfalls indirekt
zeige, dass und wie Änderung real möglich ist.

Weltanschauliches und größenwahnsinniges Gefasel von
angeblichen Heilssuchern und -bringern hat in diesem Kon-
text nicht das Geringste verloren.