In article <cd5jyz$yj5$19$4@nlbn.g-xzjpeg.cvp>,

Aber Kotzki, so ausgefranst ? Ist das Noetig ?


Ich mach ja schon stendig Zugestaendnisse an die Tatsache, dass dies 
deine Gruppe ist. Mehr geht nicht.


Nein, die Zaehne hab ich mir am harten Philosophen-Brot ausgebissen.
Hab eben meine Nahrung nicht vorkauen lassen so wie du.


Ja, man sieht ja schoen was dir so alles passiert.
Und du kannst gar nichts dafuer...


Aber Kerckhoffs, das ist so typisch fuer die uebliche boese alte schlampige 
Tratsche - die zielt auf das eine ein und trifft das andere - Menschen 
die ihr gar nix getan haben.

Das ist schon ein immer wieder als "uebelst" zu wertender Geisteszustand.

Aber so sind die "privatier Tyrannen" halt alle male - besonders wenn 
sie selber gar nichts oder sogar noch weniger auf der Pfanne haben.

Und jetzt Kotzki, verstrull dich.
Wir brauchen dich hier schon lange nicht mehr -
deine eigene Gruppe ist dir ja voellig entfremdet !

b

-- 
Gute Musik, und ganz anders,freie Auswahl.
Ja ihr muesst jetzt aber auch mal was kaufen ! :
http://ddsaqc-srt-xzufu.euphrvrj.anh