[...]

Ne Ne Ziel gut getroffen, ich schrieb: "eindrucksvoll verhunzte Musik!"
Leicht möglich, dass sich manches vor deinem Zutun noch gut anhörte.
[All music produced by Liber Pichel (Pichel's Music Biz)
at Art House Studio, Prex/Germany.]


Klar, auch so etwas konnte ja nur von dir kommen.
Von einem der das eigene Echo nicht ertragen kann. ;-)


Na ja, ich verstehe, wenn einer wie du auch noch auf den Inhalt seiner
Bettpfanne stolz ist ... meinetwegen. Mal abgesehen von deiner hier
naiv aufgezogenen Reklame und dem Versuch einer eher windigen
HP, konnte ich absolut nichts professionelles deinerseits bemerken.


Vergiss es Schätzchen, du brauchst mich!


Doch, doch Sapperking! Noch lange! Das 'wir'
meint Hornscheidt Ass, Roggendorf und Patrick, oder?


Da ist was drann!
Allerdings kam das erst seit dem du und Patrick hier
wie zwei durchgeknallte Psychopathen rumtrollen.
Seit der Zeit haben sich leider viele nette Leute aus
de.sci.philosophie verabschiedet.