Der Ausgangspunkt ist eine individuell und gesellschaftlich
bedeutsame Warum-Frage, die es zu klären und zu
beantworten galt. Ich habe in den letzten Wochen hier diese Frage
zunächst motivational, teleologisch, dann kausal analysiert, diskutiert,
erklärt  und beantwortet.
Zu diesen kausal-stammesgeschichtlich bedingten Zusammenhängen
haben Sie keine Argumente beigetragen, während ich sogar auf die
Änderung der Art und Weise - wie sie zu ändern gehe und dass diese
Änderung damit bestenfalls real möglich ist - hingewisen habe.

Ein wenig mehr philosophische Kontenance stünde
Ihnen gut!,-).

Gehaben Sie sich wohler und
werden Sie eines besseren Sinnes!

Ulrich Jähnke