Du und Philosophie?
Das ist wie wenn mir eine Milchkuh was über die Mondlandungen erzählen
will.
Dein Eneku Casting-Show-Gekläffe taugt doch noch nichtmal für ne
Dorfdisko.
Und du nennst das Philosophie.
Ob du damit ein paar Fuzzies überzeugen kannst sei dahingestellt,
aber das du dich breitbeinig hierherstellst und erzählst du hättest
dir
deine Zähne an philosophischen Fragestellungen ausgebissen ist
schwer zu glauben. Vielleicht magst du in der
Schlagerfuzzie Szene als großer Philosoph gelten, aber.....


Das glaube wer will.

Du tust jedem was! Du beleidigst jedermanns <Intelligenz>.


Allerdings.