[...]

Dein senil krankes Geschwätz glaubt man dir nicht. Kann ja nicht sein.
Hättest du einen wie mich getroffen, du würdest hier "in dieser meiner
Gruppe" garantiert nicht mehr rumlabern. Aber scheinbar hast du die
spassigen Vorschläge von Johannes nun doch noch ernstgenommen.
Gibs zu Bello-Ass, du hast dir an einem Stahl-Tischbein die letzten
Zähne rausgebissen und jetzt sabberst du nur noch. Es passiert halt,
trotz größtem Korken und dehnbarem Fottverschluss, gel?

Okay Users, gebt dem ollen Sapperking meinetwegen ein paar
lumpige Cent, für die von ihm 'eindrucksvoll' verhunzte Musik! :-/