In article <ck06o6$cq$41$1@mrbe.p-fclkfx.nuc>,

Siehste Kotzki, da bist du schon wieder schief gewickelt :
Vor meinem Zutun hoerte sich gar nichts an...


Aber nein, es ging doch um dein Echo Kotzki...
Und ich kann mein Echo auf deinen Kotzki sehr gut vertragen...


Stolz darauf wenigstens eine zu haben und auch zu wissen wie sie zu 
benutzen ist, Kotzki. Du hast ja keine, du machst halt einfach ins 
Bett... Boese Tratsche halt.


Nein, das kannst du nicht -
Das ist schon klar.


Nein. So Leute wie du brauchen mich.
Was haetten sie sonst im Leben? Noch weniger !


Huch, du kannst ja gar nix.
Bist wahrscheinlich Programmierer...


Sag ich doch.
Ich seh das schon richig, Kotzki.


Natuerlich - es sind immer die anderen !


Ja.
Ich bin nicht nett, nur freundlich.
Das muss reichen.

f

-- 
Gute Musik, und ganz anders,freie Auswahl.
Ja, sie kommen doch auch regelmaessig - 
warum haben sie denn noch keine Abonement ?
http://tpmcni-bsi-ipkaa.cntfdegf.ppl