Das ist ein ad-hoc Urteil.


das ist kein Argument.


das ist immer noch ein ad-hoc Urteil.


Eine Behauptung und Erklärung.


Aha, also doch auch eine kategoriale Zweiteilung bei dir.
Wenn ich so was vorschlage, erklärst du es zum Unsinn.


Das erscheint nur so dahin gesagt.


Und hier haben wir ein Grundproblem, dass du nicht verstehend liest.

Den ersten Satz habe ich als Foswinkel-Zitat gebracht, als bessere Kurzfassung
der Haltung von URSELA, und habe beides kritisiert.
Der zweite Satz entstammt der Denkweise der Mustertheorie.

Beides wirft du zusammen und machst es zu meinen Ausssagen.


Denn beginne halt keine Diskussion mit mir.

Nochmal: du operierst nur mit (Negativ-)Urteilen, bist nicht in
der Lage etwas zu begründen oder zu argumentieren, und bist nicht
in der Lage Perspektiven, auf die ich Bezug nehme, von meinen
eigenen Haltungen zu trennen, obwohl ich das deutlich mache.

lg Emanuel