"Erik Borgert" schrieb


Gut, dass Du es endlich einsiehst. Zudem kann man es
nicht nur beschreiben "als ob", vielmehr wäre es falsch
etwas anderes zu behaupten, weil das Leben der Menschen
u. a. tatsächlich genau dieses Produktionsverhältnis ist.


Dafür, nämlich ob und wiefern es falsch wäre, was denn die
Kriterien dafür sein sollen, fehlt bei Dir nach wie vor jede
Begründung. Die bloße Behauptung von Verderben und
Vergänglichkeit ist dazu nicht hinreichend, denn die ist
allgemein in der Natur für jedes Leben und jede Spezies.


Das ist Unsinn, es gibt in der Natur kein Beispiel für ein
solches Produktionsverhältnis, welches Natur etwas hinzu-
fügt, was vorher nicht da war. Sofern es sich dabei lediglich
um ein herkömmliches "Naturprodukt" handelte, gäbe es
auch keinen Grund darüber etwas anderes zu sagen als:
"Die Menschheit wird auf natürlichem Wege untergehen, wie
alle anderen Spezies vor ihr".


Das ist bloß Hochstapelei, die sich verleumderisch und irre-
führend auf vorhandene intelligente Kritik bezieht, wie Du das
auch mit Oetjen schon gemacht hast. Bei Dir gibt es keinerlei
Wissenschaftlichkeit sondern nur dummes, leeres Geschwätz.