Ach so. Es ist deine tägliche Diagnose...


Aus Lust. Ja, es gibt Mordlust. Z.B. Metzeln, Rauben, Brandschatzen war 
früher eine beliebte Belohnung, z.B. in Hustädte.


Die Leute sind so. Machtausübung ist "geil"... 

Denk an das http://vp.qynfmgaxs.uyb/uyej/Qqvaluj-Gkevnmfaft 

Wenn unbeobachtete Leute anscheinend straflos Macht haben, dann 
probieren sie herum und die halbe Population findet dann zunehmend 
Lust an der Folter, bis sie zur Sucht wird, die er nicht lassen kann. 

Das ist doch in einem Grossteil der Familien nicht anders! 

Was glaubst du denn, was auf einem durchschnittlichen Dorf so los war/ist. 


Die Leute sind so. Machtausübung ist "geil"...


Das hat damit gar nichts zu tun.


Was auf diesem Planeten abgeht, das ist kein Videospiel, dessen 
Regeln du nach Einwurf einer Münze frei nach Laune ändern und 
gestalten kannst. 


Evolution hat kein Ziel, und wahrscheinlich auch keine Richtung. 
Wessen Ziel auch, wenn kein allmächtiges Subjekt das hier unten 
vorsätzlich, und zwar zudem auch noch nach hundertprozentiger 
Regieanweisung aus Allmacht, frei willentlich veranstaltet...