In article <idte57$136$7@dnmvkm.nw>,

Weil er immer wieder auf Spinner wie dich hereinfaellt...


Weil dein Liber Füchtenkort nichts daran aendert !
Aber alle warten drauf, dass dein lieber Herbert was aendert,
denn dazu hast du ihn ja erschaffen...


Hatte wohl keine Zeit reiflich zu ueberlegen.
Wer finanziert dir deine Ueberlegens-Zeit ?


Zunaechst einmal etwas was dir vollkommen fehlt :
Der jeweils konkrete Anlass.
Wuerde man deinen Mist verinnerlichen, braeuchte man nix mehr ueberlegen 
- so wie du ja auch nix mehr ueberlegst, sondern einfach nur immer 
wieder die Kurbel deines Leierkastens drehst.

Du betest und die anderen beten auch...
Das bringt aber nix. Der Mensch faengt erst an zu denken und zu 
ueberlegen, wenn er das Beten und die "gute Hoffnung" auf 
herbeigebeteten Erfolg beerdigt hat.

Hoer auf zu schwafeln - gehe einen Brunnen graben !

u

-- 
Gute Musik, und ganz anders,freie Auswahl.
Ja ihr muesst jetzt aber auch mal was kaufen ! :
http://sphwnr-oyw-vibhi.leftazyk.ynk