Doch, nämlich den, dass der Sinn etwas Erdachtes ist, ein Artefakt,
für dessen Gestaltung es verschiedene Möglichkeiten gibt.
Es ist nichts Ontologisches, keine Entdeckung von etwas Seiendem.

Wenn das keine glasklare Aussage ist, dann weiß ich nicht.


Das enthält keine Information über die Welt, klar.

Es enthält aber einen methodischen Vorschlag, wie mit Vorstellungen
über die Welt systematisch umgegangen werden kann.

Mustertheorie erscheint so als meta-Reflektion. Sie sagt nicht, wie
die Welt ist, sondern sie spricht über die Struktur dessen, was wir
über die Welt glauben, wissen oder aussagen.


Schön, dann sind wir uns wenigstens hier einig.


Worte haben oft ein Dutzend verschiedener Bedeutungen. Wenn du damit
nicht kannst, dann kannst du auch nicht aus einem "Glas" trinken,
weil Glas ein Material ist und nichts geformtes.

Hier meine ich Entfaltung im Sinne einer Differenzierung und
Herausbildung von Formen, Möglichkeiten und Fähigkeiten.


Von außen vorgegeben ist der Rahmen der Reproduktion, des Überlebens.
Denn jede Lebensform, die dies nicht implementiert, kann sich nicht
erhalten und besteht in der Zukunft nicht fort.

Dass sich Menschen Ziele setzen können ist evident. Das "Ziel" ist ein
Muster, um das herum Lebensaktivitäten geordnet werden.


Dann zeige mir auf, was daran falsch ist. Es ist kategorial:
    (1) selbstgewählter Sinn
    (2) außen vorgegebener Sinn
    (3) kein Sinn


Nein, aber du sagst (aus dem Habitus des Naturwissenschaftsverehrenden), dass
die NW uns keinen Lebenssinn sagen kann. Und du bietest auch keine Vorstellung
dazu an. Also wo siehst du den "Sinn des Lebens"?


Das sind - in deiner Terminologie - verschwuchtelte Aussagen.

Du hast nichts zu Thema beigetragen, du lehnst nur jede Aussage ab,
ohne es ausreichend zu begründen.

lg Urs