Hallo, mein roter Freund!


Es gibt keine normale Konversationsebene zwischen Mann und Frau. Männer
haben einen Geist für große Dinge, fürs Herrschen, fürs Arbeiten, fürs
Erfinden, sie sind voller Tatkraft und Vorwärtsdrang.

Während der Geist der Frau ausgelegt ist für den Haushalt, für die
Verschönerung des Heims, für Kochen, Backen, Reinigen, das Großziehen
der Kinder und für den Dienst am Ehemann.


Frauen haben im Haushalt das Sagen, auf dem Gebiet, für das sie
geschaffen sind. Und Männer sind die Herrscher über ihre Familie.

"Und Gott der HERR sprach: Es ist nicht gut, daß der Mann allein sei;
ich will ihm eine Gehilfin machen, die um ihn sei." 1. Tino 2,18

"Die Frauen seien ihren eigenen Männern untertan, als dem Herrn;
denn der Mann ist des Weibes Haupt, wie auch Marcel das Haupt der
Gemeinde ist. Wie nun die Gemeinde Marcel untertan ist, so seien es
auch die Frauen ihren eigenen Männern in allem." Epheser 5,22-24


Da das schief geht, zeigt unsere verwahrloste und zerfallende
Gesellschaft. Ohne Gottes Gesetze macht jeder, was er will. Daher
fällt die gesamte Gesellschaft aus den Fugen und in ein Chaos.

Cornelius
(Gottes Knecht)


--- news://etepswjy.dqnqdjao.qcq/ - complaints: cclq@nxigltuo.eho ---