Du musst in einem Paralleluniversum zu Hause sein. Hier in dieser
Realität ändert dieser Troll ständig seine Mailadresse, damit er den
Filtern entkommt - was ihm natürlich nicht gelingt, weil man ja auch
anders filtern kann als nur auf eine bestimmte Mailadresse ;-)


Jetzt bin ich mir sicher, dass wir nicht denselben Paul meinen. Den
Paul, den ich meine, der hat vor, diese Gruppe hier kaputtzumachen, und
naive Zeitgenossen gehen ihm auf den Leim und damit dafür zur Hand.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!