"Thomas Lohschelder" <lbaispztdporzi@krpxr.hdm>
schrieb im Newsbeitrag news:dd697fa5-7d97-4fe4-8798-
0avq722ki152@l83c0750vwe.xkzfgjafaxhj.dqf...

Ich kenne nicht Jacques' Antwort.
Meine Antwort lautet, weil er es so will.
Im vollem Bewustsein macht er das, mit Vorsatz.


Oder schlicht, weil er Vergnügen daran findet andere leiden zu sehen!
Dann fühlt er sich am wohlsten.
Dann ist er erhaben.

*Witzbold, so etwas mußt gerade Du unterstellen -
 gehst offensichtlich von Dir aus ? !,-)

Die Wahrheit ist besonders/eher für naiv törichte und bewußt
ignorante Menschen hart und überraschend leidvoll.
Für wahrheitsliebende Philosophen ist sie kalkulierbarer,
belebendes Lebenselixier und Balsam fürs Herz, welche
die philosophisch-maßvolle Lebens- und Überlebenskunst
ermöglichen.*

Gehab Dich wohler - auch für die NG!,-)