Genau, der Mensch ist reflexiv dominant unbewußt existenzsichernd
und reproduktiv determiniert vorprogramiert.


Lust, die dümmlich naiv empathielos bis ignorant leidvoll
ausgelebt wird.


Warum die Leute so sind, das ist m.E. evolutiv als
Durchgangsstadium betrachtbar, bis die Massen einsichtig,
philosophisch begründete, bessere Prinzipien und gerechtere
Gesetze durchgesetzt haben und diesen zu folgen gelernt haben.


Im Gegenteil, wir reden und_reflektieren_  hier gerade
diese Verhältnisse.


.... Genau, das geht nur mit einem philosophisch begründeten
paredigmatischen Wechsel. S.d..


Die Evolution verläuft ebenso prozeßhaft und teilweise chaotisch
wie die unfaßbare`Gänze der vollkommenen Wahrheit`
sich verändert - beider Prinzipien und Regelhaftigkeiten sind
aber teilweise erkenn- und nutzbar!
Nutzen wir diese, dann können wir uns gedeihlicher entfalten.
Das ist sinn- und lustvoller - glaub`s mir!,-)

Wir wissen leider noch nicht verinnerlicht, wie schön ein weises,
solidarisch warmes, empathisch mitfühlendes Miteinander
sein könnte!

Das Weiterso ist keine Alternative!