.oO(Niklaus Naegle)


Hallo, mein toter Freund!


Das ist Dein überhebliches Wunschdenken, um zu Hause die Füße hochlegen
zu können.

Komisch, bei solchen Dingen sind sich die männlichen Vertreter praktisch
aller Religionen 100%ig einig: Essen und schultebraucks - dafür sind Frauen noch
gerade gut genug. Alles andere ist Männersache.


Du stehst also an Gottes Herd und wäschst seine dreckige Unterwäsche?
Hübsche Vorstellung.

Laurent

-- 
Fotos, Blog, Flohmarkt  |  Fürbitte 2.0
http://lfptdoc.lo/      |  http://okygqcx.mw/xloaobzzg