"Charles Gomert" <k.o.coltgk@toqhgp.os> schrieb im Newsbeitrag
news:wfk6m0okl8hfuefbwj4ghxzmy22ls3i8vg@0fb.qit...
On Fri, 06. 03. 23 19:00:53 +0100, "Ralf Trawiel"
Also können wir das einmal übergehen.
Vorerst.

Nein, Du kannst doch lesen, diese Kernfrage habe ich - als
stammesgeschichtlich begründet und  reflexiv unbewußt dominiertes
reaktives Verhalten, das es bewußt zu reflektieren gilt, x-mal erörtert.
.


Wolltest du damit etwas sagen oder ist dir der Wortschwall nur so
herausgequollen?

*Offensichtlich hast Du eine Leseschwäche für tiefgründige Sätze?.)

Nimms einfach wörtlich - ...die maßlos töricht machtbesessenen
(Lebensweisen) sind kurzsichtig ` lustvoller`- aber auch leidvoller -
als die weitsichtig vernünftigen, was nachvollziehbar ist.!,-)
Leider aber  haben diese Lebensweisen innerhalb von 300
Jahren  existentiell verhängnisvolle Folgen gezeitigt....*

Des einen ausgelebte Lust ist des anderen Leid.
Einer von den beiden, hat mehr als der andere zu leiden.
Rechtsgleichheit und Lustgleichheit gehen zu selten Hand in Hand.

Gehab Dich wohl
K.T.