On Fri, 11. 01. 20 21:24:26 +0100, "Henry Eigelshoven"

Aha.
Ich wollte eine aktuelle Antwort, lwerde mich aber auch mit Hinweisen
und Zitaten von dir begnügen können.

Naja, ich versuche, trübsinnig und tiefsinnig zu unterscheiden;)
Obiges halte ich für trüb.


Ja, das ist auch für mich nachvolziehbar;)
Jedoch geht es um die Ursachen, um die Zusammenhänge und die
allfälligen Ver=E4nderugsstrategien,

Ist das nicht ein (EIN) durchgehender Strang der vielf=E4lgigen
menschlichen Verhaltensweisen?


Das (den Sadismus) kann ich so absolut nicht sehen.
Sondern nur als ein Extremum einer Verhaltenspalette, mit dem
gegensätzlichen Extremum Masochismus, mein Leid diene dir zur Lust.
Beide Extrema sind krank.
Dazwischen ist vieles Sinnvolle in Bezug auf gemeinsames
Freude-Erleben möglich.
Es ist ein Spiel von gegenseitigem Geben und Nehmen (und dessen
Erleben).


Nocheinmal, Leiden ist eine individuelle Entscheidung, eine Situation
so und nicht anders zu erleben.

Die beiden Dinge haben leider nix miteinader zu tun.
Und eignen sich deshalb auch nicht zur Polarisierung.

Wenn sich ein Sadist und ein Masochist zusammentun, könnte das für
beide der Himmel oder aber auch die Hölle sein, je nachdem, welchen
individuellen Ansatz sie einbringen.
Aber das hat nix mit dem zu tun, was halbwegs gesunde
Menschenmiteinander treiben könn(t)en.
Das (und dessen Möglichkeiten und FAllen) sollten wir aber im Auge
behalten.

c