"Olivier Tausendfreund" <vbutonfpvjgwms@cmglu.itv> schrieb im Newsbeitrag
iqxi:352b48gk-nqzg-01b3-d7d6-q8971v26x560@o9p8835vnw.kdiwtreqhnla.pki...
On 10 Dez., 22:29, Reiner <*@*.de> wrote:

Das ist ein perfekter Satz!
"Wenn alles fließt, dann verändert das Material auch
die unfaßbare Vollkommenheit der Wahrheit!.
Also da gehört schon einiges dazu einen solchen Satz zu kreiren.
Sowas habe ich noch nichtmal in der Kirche gehört.
Alle Achtung Remmer sowas kann nicht jeder!

Danke, *material* steht allerdings für "inhaltlich"


Das Ganze, was ist, kann gar nicht leer sein.
Das trifft auch für die arbeitshypothetisch begriffliche
Vollkommenheitsannahme zu.