"Theo Ausbüttel" schrieb


Da steht, der obigen Begriffe sei leer, das sind leere Worte.


Das ist bloß nicht mal gehobener Unsinn. Man kann annehmen,
nur absolut nichts könne vollkommen sein. Also gibt es definitiv
nichts Vollkommenes, weil es ja nicht nichts sondern vielmehr
etwas gibt. Allenfalls kann noch etwas besser oder schlechter
sein aber niemals vollkommen, eben auch hypothetisch nicht, es
sei denn, alles verginge zu nichts. Das ist allerdings ebenso frag-
lich, wie ob je etwas aus nichts entstanden ist. Da das fraglich
ist und so nicht beantwortbar, ist solcher Unsinn damit erledigt.
Das bleibt es auch, trotz noch so vieler Jupps und leerer Worte.

Mit freundlichen Größen

Raimund