Ich weiß gar nicht, was Du willst. Meine Darlegungen sind im Sinne
der Kritischen Theorie tiefenpsychologisch von lebenspraktisch-
fundamentaler Bedeutung für das menschliche Selbstverständnis und
die Fähigkeit, sich selbst und das menschliche Verhalten insgesamt
besser zu verstehen und dabei zu lernen, das Leben realistischer und
ethisch-moralisch nachhaltig lebensförderlicher angepaßt zu reflektieren.
Das gilt auch für die menschlichen Produktionsverhältnis in und mit Natur.


Nur so ist es m.E. möglich, eine praktische Philosophie zu begründen,
welche durch einen fulgurativen Wertewandel die Menschen vor
den `evolutiven Fallen` zu schützen versteht und ihnen so reflektiv
bedingt eine gedeihlichere Zukunft in Aussicht stellen kann.

Das Weiterso ist jedenfalls keine Alternative.

Mit freundlichen Größen
Ivo Uebele