Ein Troll ist was ganz anderes. Ein Troll handelt aus einer Arroganz
heraus, und erzeugt Konflikte in einer Gruppe, um sich zu amüsieren.
Ab ist viel näher am Trollsein, als alle anderen.

Salvatore ist kein Troll, er handelt/schreibt aus Überzeugung,
er ist wie ein geistiger Zwillingsbruder von S.


Man kann so eine Gruppe nicht von außen kaputt machen.

Sie kann sich nur selbst kaputt machen bzw. ist an einem kaputt
werden selber schuld. Entweder, indem sie sich anstecken lässt (Constanze),
oder indem sie nicht die inhaltliche und soziale Substanz besitzt,
die relativ seichten Seitenthemen der "sogenannten Trolle" durch
normale Diskussionen ("Business as Usual") zu marginalisieren.

lg Kurt