Aha, und deine Urteile, Unterstellungen, Verdrehungen, Beschimpfungen
sind die anzustrebende "Art des miteinander redens"?

Beantworte endlich einmal ein Frage. Zum Beispiel:
   "Was sagst du über den Sinn des Lebens?"

Versuche selbst einmal eine einzige eigene Aussage zu machen,
statt immer nur alles Fremde abzulehnen und schlecht zu machen.

Als Naturwissenschaftler macht man Hypothesen, prüft ihre Konsequenzen
und lässt die Prüfung durch andere zu. Es ist un-naturwissenschaftlich,
Hypothesen per se, ohne Prüfung, abzulehnen.

lg Timo