"Enrico Linnemans" schrieb


Wenn es schon klar war, bevor Du diese Antworten bekamst
und hier bevor Du weiter gelesen hattest, warum schriebst
Du denn erst die leeren Worte.


Damit haben sich jedenfalls Deine leeren Worte über eine
angeblichen "Vollkommenheitsannahme" erledigt. Denn wie
Du ja offenbar erkannt hast, kann man vorstehendes annehmen.
Da Du aber schon wieder mit bloß abwehrendem Gekeife ant-
wortest, ist das Gespräch damit auch schon wieder beendet.

Mit freundlichen Größen

Hinderk