"Walter Wessling" <u.o.chiaxu@tczsbe.th> schrieb im Newsbeitrag 
mkdt:6ie1c5x3ijhcgo64485dhfdf9zgn4lh8qj@5pi.mkf...
On Sat, 11. 06. 20 10:13:32 +0100, "Bernhard Oldenstädt"
<bvpljm@jdsgcn.da> wrote:
...

Na, jetzt schält sich eine Antwort (für mich erkennbar) heraus.
Biologisch gestützte evoltive Determinierungen sind nach deiner
Ansicht die Ursache für Bösartigkeit.
Interpretiere/versehe ich dich da richtig?

Ja, a u c h die....


....


Recht und Lust sind Kriterien, die zwei völlig unterschiedliche
Denksystemen entstammen.


Ich kann mir solche Perversionen persönlich nicht vorstellen, das mag
allerdings an meiner eigenen Beschränktheit liegen;)

Ja.


Du bist überfordert?

Im Gegenteil, es deprimiert mich, wenn ich sehe, wie wenig von dem,
was ich seit Wochen hier schreibe, wirklich ankommt.

Gute Besserung

Bernhard