Du hast ja ne Macke, denn da du erzählst: 

 "Sinn des Lebens ist die Entfaltung" 
 "Sinn  das ist Bedeutung, die wir zuschreiben, die wir konstruieren"
 "Muster sind die Form, in die wir  das bringen oder bringen können" 
 "Entfaltung ist allgemeiner Begriff für die Veränderung"

und ich dann sage: das ist leer, nichtssagend, ohne Information, Gerede, 
dann ist das eben KEINE  Unterstellung oder Verdrehung, sondern Tatsache. 


Zum tausendsten Mal: es steht KEIN extern gegebener Sinn (durch ein 
Subjekt wie Gott) fest, und wer welchen will der erhält ihn durch 
Glauben oder Ziele seitens der Mitmenschen, oder er generiert sich 
selbst einen, was aber immer auf ein Ziel (und das ist kein Sinn) 
hinausläuft, z.B. gesund möglichst alt werden als Zweck seines Daseins.

Dein obiger entsetzlicher verblödeter Stuss kam UNGEFRAGT von dir 
auf eine der üblichen länglichen Vorstellungen von Telelogie von KR und 
du hast dann wie üblich zwanghaft deinen üblichen SCHEISS dazugefaselt: 


Usw. 

Mich interessiert dein infantiler STUSS nicht!