On Sat, 18. 03. 22 10:13:32 +0100, "John Nerrlich"


Eine Modellvorstellung, die auf Basalkerne zurückgreift ist eine
Modellvorstellung.
Das hat mit der von mir hinterfragten Ursache nix (in Worten 0) zu=20

Na, jetzt schält sich eine Antwort (für mich erkennbar) heraus.
Biologisch gestützte evoltive Determinierungen sind nach deiner
Ansicht die Ursache für Bösartigkeit.
Interpretiere/versehe ich dich da richtig?

Naja.
Ob jemand Schmerz, Verlust, Demütigung, Frust etc als Leid empfindet
oder als Möglichkeit zu geisitgem Gewinn etc hängt ganz allein von
seiner Einstellung dazu ab.
Jammerlappen, praktizierende Schuldzuweiser udgl brauchen "Leid" zur
Selbstbestätigung. zur Rechtfertigung ihrer Grundstimmung (für die =
sie
selber verantwortlich sind).
Andere Menschen sehenb mehr die Herausforderung, die Möglichkeit,
weiter zu kommen.

Recht und Lust sind Kriterien, die zwei völlig unterschiedliche
Denksystemen entstammen.

Ich kann mir solche Perversionen persönlich nicht vorstellen, das mag
allerdings an meiner eigenen Beschränktheit liegen;)

Du bist überfordert?
Soll ich es noch einfacher ausdrücken?

d