"Giorgio Zeidelhack" <tzbeqq.goknbmhcut@cmuygjpnfy.ca>
schrieb im Newsbeitrag ahvm:hzojy8$gyi$1@aormheptcv7.sjoferravi.xh...

Ja klar, erst mal die emotionale Abreaktion.

Was Du hier rabulistisch abziehst ist doch schlicht sinnlos -
wozu solche folgenlose Annahme? Die arbeitshypothetisch
angemommene "Vollkommenheit der Wahrheit" ist philosophisch,
theoretisch und praktisch sehr sinnvoll.


Man kann vieles annehmen und sophistisch verteidigen, wenn
man mit der Zeit nichts sinnvolleres anzufangen weiß.
Da Deine Kritik fragwürdig und nicht beantwortbar bleibt, ist
si damit erledigt.

Mit freundlichen Größen
Michael