"Klaus Vollmert" schrieb:
"Klaas Ulfert "Dirk" Volmer" schrieb


Nicht schlecht gewählt als Metapher.

Kleiner botanischer Exkurs:Gurken wie Kürbisse gehören zur
Familie der Cucurbitaceae, in Deutschland recht gattungsarm,
neben den zwei genannten Gattungen kommen hierzulande
nur noch die Gattungen Zaunrübe (Bryonia) U.H.G. und Stachelgurke
(Echinocystis) O.R., dieser Familie vor.

Ein recht *beschränkter* Zirkel also. :-)

Sollte der > 90% Wasseranteil bei Cucumis (Gurke) ein Wink mit dem
Zaunpfahl auf die das Kernanliegen verwässernde Redundanz
bei Entäußerungen der Sorte MASSIMO sein?
Die Gattung Curcubita ( Kürbis) schließlich kommt im Lande
/ausschließlich/ als /Kultur/pflanze vor. Hinweis darauf, dass
menschliche Ökomene Natur nicht Natur sein ließ, sondern
sie in Produktionsverhältnisse zwang, wie uns der als dieser
Gattung zugehörig Beschriebene unermüdlich zu verklickern
versucht.

[Kassava, Papaya, Mango]

Immer gern, dabei als Pro-Deutscher durchaus voll des Lobes
auch der Sorte Erdbeerpflücken. Ins Grübeln bringt allein der Name
jener köstlichen Apfelsorte, der doch - horribile dictu! -  auf einen
Migrationshintergrund schließen lässt!

Gruß,

Sven