In article <vvdf34$oo7$62$5@cuwg.q-rtffnz.xyg>,

Selbstverstaendlich war _frueher alles besser_ . Das liegt wohl daran, 
das "fruehere Strukturen" oder Bereichseigene Strukturen, damals bevor 
sie angegriffen wurden, eben nicht angegriffen wurden...

Es faellt Menschen, die einen Grossteil ihrer Lebenszeit darauf 
verwendet haben zu lernen wie es sich im _alten Trott_ marschiert,
ganz offensichtlich oft sehr schwer mit "wilden Gestalten die die Parade 
umtanzen und in den Marsch eintanzen , klar zu kommen.

Das ist aber in jedem Bereich so, der sich durch mehr oder weniger 
starke Strukturierung erhaelt. Das gibt es auch im Berufsleben, in der 
Geschaeftswelt und den Sexuellen Beziehungen, bzw. sogenannten 
"Freundeskreisen".

Das Fremde Obst, der andere Apfel, die andere Gurkenfrucht, haben es 
immer schwer damit, dass sich regionale und lokale Strukturen gegen die
Penetration wehren.


dito


o

-- 
Gute Musik, und ganz anders,freie Auswahl.
Ja ihr muesst jetzt aber auch mal was kaufen ! :
http://bgzslc-rrf-sqpfp.awjeatov.aeq