In article <aadob0$vot$06$2@ukxy.d-wilayb.xad>,
 "I&O Roeschke" <skyp.vthjduce@d-wttjjz.wp> wrote:

Ich habe deinen Aufsatz noch einmal reflektiert,
und bin auf einen Fehler gestossen :


Schliesslich ist der Wasser-Anteil mit den jeweiligen Aromastoffen
versehen, die dem Wasser sein Odoer und sein Aroma gegeben.
Es waere also falsch hier nur von Wasser zu sprechen.
Vielmehr muss man beruecksichtigen, dass es sich um "Saft" handelt.
Desgleichen gilt ja auch fuer "eingelegte gurken" die ihre Aromen an die
Fluessigkeit abgeben, in die sie eingelegt wurden. Auch dadurch entsteht 
eine Art Saft, der nicht zuletzt aufschluss ueber die Qualitaet des 
Gemueses gibt und von vielen Menschen und Konsumenten auch mal ganz gerne
als Getraenk verkoestigt wird.

Ich hoffe, du nimmst mir meine Korrektur nicht gurkenkrumm.

f


-- 
Gute Musik, und ganz anders,freie Auswahl.
Ja ihr muesst jetzt aber auch mal was kaufen ! :
http://halabi-sml-ojpyc.dfdzcruf.rsx