Das ist wieder grauenhaft blödsinniger Schmu - ein Märchen von einer 
eingebauten Lovestory des Lebens selbst mit seinen Geschöpfen, eines 
Gottes, den sie blutig gezwungen sind gemeinsam erarbeiten zu müssen. 
Viel dämlicher gehts wirklich nicht mehr. 

Du bist ein wohl bis an das Ende deiner Tage pubertierendes 
widerborstiges Kind, das seinen Glauben daran nicht aufgeben 
wird, dass es - anders als der schnöde Anschein - in Wahrheit 
ein Prinz in einem verwunschenen Wunderland ist.


Nur deiner - und du Krake siehst nicht nur deine Phantasien auf 
alle Anderen projiziert, sondern willst ihnen den auch in einem wohl 
bis zu deinem Tode nie endenden Krampf von Missionierung einreden.