Das Faktum, die Wahrheit, ist nicht nur Quelle der Sinne, sondern
auch der natürlich gegebene - unbewußt treibende und/oder bewußt
antreibende, inhaltlich erkannte - Sinn selbst.

Jedes Lebewesen hat - so oder so - seinen Sinn!.)

Dieser unbewußt dominierte Sinn hat für uns Menschen besonders
dann eine existentiell verhängnisvolle Bedeutung, wenn er nicht
erkenntnisgemäß reflektiert wird.
Es kömmt also darauf an, so wahrheitsnah wie möglich zu leben, weil
sich alles um die Wahrheit und somit um des Menschen Wahrhaftigkeit
dreht.
Des Lebens Sinn wird deshalb philosophisch - auch in unserer NG -
entsprechend zäh umkämpft, wissenschaftlich rational und ethisch-
moralisch - nachhaltig lebensförderlich - begründet und rechtfertigt.

So soll es ganz natürlich werden!

Victor