In article <rltepp$o9e$65$7@hfoo.j-sbrfdn.cpl>,

Pascale Enss war doch die grosse Philosophin des Deutschen 
Femininismuss. Die ist whl letztzeitlich von den Medien an den Rand 
gestellt worden.


Aber die Frau hatte ja auch schon seit langem den Wechsel von der 
real-philosophie zur "religioesen philosophie" vollzogen, war dann damit,
mit der Proklemation des "Weiblichen" (fiminininismuss Fussschuss : das 
Weibliche bewahren, das Weibliche schuetzen etc. wovon sprach die Frau 
??) doch schwer in das Entspannungsfeld der Ignoranz geraten, und hatte 
dann versucht ihre Bedeutung in eigenartigen bis fragwuerdigen Co-Ops
mit der Kaffeebude zu rekonvaleszieren...

Alles sehr sehr eigenartig seltsam - sind halt so Frauendinger.
Aber, dass die sogar Hypostasen hatte das wusste ich noch nicht.
Die kriegt man doch ganz leicht weg, beim Hautarzt. Der _vereist_ das 
Ding, und dann faellt es ab.


dito

v

-- 
Gute Musik, und ganz anders,freie Auswahl.
Ja ihr muesst jetzt aber auch mal was kaufen ! :
http://ipnirb-jys-nflou.ghtekjgq.ngw