Fährenkämper hat im Prinzip das gleiche ansprechender formuliert:
    "Sinn des Lebens ist das Leben selbst."

Bin übrigens nicht Fährenkämpers Meinung, weil ich in seiner Aussage
nur einen leerem tautologisch-aphoristischen Kunstgriff sehe,
auch wenn man sich die Aussage mit Sinn füllen kann.

Mustertheorie/Benjamin könnte sagen:
    "Sinn des Lebens ist die Entfaltung, und da niemand eine Insel
     ist und sich isoliert selbst entfalten kann, jede Entwicklung
     also eine Co-Entwicklung ist, geht es immer auch um die
     Teilnahme an den vorhandenen Entfaltungsprozessen, der
     anderen Menschen, der Organisationen und Kommunen,
     bzw. der Gesellschaft schlechthin."

Wenn diese gemeinsamen Entwicklungen gelingen, dann fühlt der
Mensch sich wohl und dann stellt sich die Sinnfrage nicht hart,
namlich aus einem Sinnlosigkeitsgefühl heraus.

Gott kann gewissermaßen als Inbegriff der dem Menschen gegenüber
stehenden Natur/Welt verstanden werden. Der Nächste ist der jeweils
Andere, der uns im Leben begegnet. Gottes- und Nächstenliebe
kann so interpretiert werden, dass die Bereitschaft zur Beziehung,
zum mitfühlenden Verständnis, und zur gemeinsame Entwicklung besteht.

lg Henry