Manche Schwuchteln sind vollkommen ok und sympatisch, solange es 
ihre lustige Art betrifft, dagegen hat man nix, aber Schwuchteln, 
wie du, die labern ihre zufällig wechselnden Meinungen wie Schlabber 
und beschleimen die Umgebung damit, heute vielleicht ein bisschen rau 
und morgen mehr im Zentrum oder entfaltet oder, oder: sie erzählen 
zwanghaft ungefragt und sinnloss nichtssagende Schleimschlabber. 

Wenn jemand sagt: der Mensch fühlt sich endgültig wohl, wenn der 
ehrenhaft für seinen Zenturio auf dem Schlachtfeld krepieren kann, 
dann ist das wenigstens eine Aussage über die man reden kann und 
kein Pudding an die Wand. Aber das geht alles nicht wenn das ganze 
"Wesen" verschleimt ist, wie die "Philosophie" der "Homo"-Pathiker.