Nein:

   Sinn  ........ das ist Bedeutung, die wir zuschreiben, dir wir konstruieren
                  (Muster sind die Form, in die wir das bringen oder bringen können)

   Leben ........ das ist bekannt, biologisches Leben, Evolution, sowohl Entwicklung
                  des einzelnen Organismus als auch gesellschaftlich-historische
                  Entwicklung

   Entfaltung ... allgemeiner Begriff für die Veränderung, die jedes lebendige
                  System erfährt, wohl in Hinblick auf vor außen vorgegebene als
                  auch selbst gesetzte Ziele

Die Alternativen dazu sollten für die wenig attraktiv sein:

   Nihilismus ... Das Leben hat keinen Sinn, d. h. die Ablehnung von individuellen
                  oder gesellschaftlichen Zielen.

   Religion ..... Der Sinn des Lebens ist durch Gott oder ein anderes spirituelles
                  Konstrukt (Dogma, Authorität) vorgegeben.

D. h. das sind weder Schlagworte, noch ist das idealisierend, noch ist das
sinnlos. Es konstruiert ja gerade einen Sinn, aber nicht durch eine Behauptung,
sondern ergebnisoffen: d. h. das was du oder ich unter Entwicklung/Entfaltung
verstehen und als Ziel nehmen wollen, ist noch verhandelbar.

lg Ignaz