Am 19.05.2011 09:21, schrieb Fabrice Eykeler:

Vom verbalen her hast du Recht, sonst aber nicht.

Luca bemüht sich sehr um wissenschaftliches Wissen und manchmal bringt er
auch sehr interessante Fundstücke ans Licht.

Luca hat eine tiefsitzende Ablehnung gegen schwammige Dampfplauderei, und
damit kann man ihm ja nur Recht geben. Das stellt die eigenen Formulierungen
und Argumente auf einen Prüfstand. Ich lerne immer wieder, indem ich mich
an ihm abarbeite.

Letzlich ist Luca hier ein Kumpel, den man so nehmen muss wie er ist.
So wie man im Leben auch viele ANDERE so nehmen muss wie sie sind.


nul problemo.

lg Clemens