Vom verbalen her hast du Recht, sonst aber nicht.

Tobias bemüht sich sehr um wissenschaftliches Wissen und manchmal bringt er
auch sehr interessante Fundstücke ans Licht.

Tobias hat eine tiefsitzende Ablehnung gegen schwammige Dampfplauderei, und
damit kann man ihm ja nur Recht geben. Das stellt die eigenen Formulierungen
und Argumente auf einen Prüfstand. Ich lerne immer wieder, indem ich mich
an ihm abarbeite.

Letzlich ist Tobias hier ein Kumpel, den man so nehmen muss wie er ist.
So wie man im Leben auch viele ANDERE so nehmen muss wie sie sind.


nul problemo.

lg Ulrich