Stimmt, aber "sie" ist nicht weiter tiefsitzender als andere "Dinge" auch...


Stimmt. Beim "Rechtgeben" lässt du es aber bewenden und laberst weiter 
der Homöopathie usw. das Wort, obwohl (!) du weit, daß das Schund ist.


Nee, du machst dir was vor, weil du fremdgesteuert (quasihypnotisiert) 
nach irgendwelchen fremden Plänen dein Hamsterrad "bewirtschaftest". 


Höh mann - du bist auch ein richtiger Kumpel - das sagt man nämlich, 
wenn man eine Person nicht ernstnimmt und sie sich so durch Verniedlichung 
in (für die Selbstachtung) ungefährlicher Ferne hält.