Warum sollte ich wohl daran interessiert sein, dass sich die Floehe auf 
meinem Hund im ganzen Haus entfalten... ??

Der Spruch ist so euphemistisch scheisse, das man es gar nicht sagen 
kann.

Was macht denn der _nurgute_ Lord Elderkamp, wenn ihn zwei Konkurrenten
in einem Geschaeftsfeld um _erfolgreiche Anleitung_ bitten ?
Sucht er sich dann einen aus zum Plattmachen  und der andere kann sich 
"entfalten" - oder schraenkt er die Entfaltung beider ein, so in 
Richtung auf "wir gehen alle in den Hartz, 4 Tannenbaeume schmuecken" ?

All diese "Erfolgs-Gestalter" sind solche Narren und Scharlatane.


Das sind so Leute, die alles wissen und alles koennen _weil sie den
besseren mentalen Hintergrund besitzen_ .

Schaut man aber genau hin, dann vertreten sie ja auch nur das was "ihnen 
gefaellt", und wollen den Anderen dazu anleiten zu produzieren und zu 
liefern, was ihnen gefaellt - und dann kommt noch dieses 
"Pyramiden-Spiel" der Mental-Persoenlichkeit dazu...

Das ist doch alles Schrott !!


mfG

t

-- 
Gute Musik, und ganz anders,freie Auswahl.
Ja ihr muesst jetzt aber auch mal was kaufen ! :
http://yrybrq-pih-msdfe.onlcpojo.twl