"Stephan Meinrad "Florian" Feurer" schrieb


Lieber weltoffener Konsument Rudolf,
lieber Saftproduzent Stephan Stollt,

der Obst- und Gemüsemärkte gibt es nicht nur im Internet einige.
Z. B. können sich am Thema dieser NG Interessierte u. a. auch
hier erts mal ein wenig einlesen: http://ttk.ugwfygfxudgwzco.zn/

Allerdings werden sie sofern enttäuscht werden, als dort sowohl
sinnfreie "Ahhs und Ohhs" wie "Buhs und Bhs" kein Gehör finden
werden und weder kostenloses einstellen noch befingern und zer-
matschen von Früchten ohne Lizens und ohne zu zahlen erlaubt
sind. Man hat dem dort wohlweislich mit den Mitteln des Schlossers
einen Riegel vorgeschoben. Diese Metapher stammt übrigens
aus einem Aphorismus von Fredi Jungheinrich.

Bleiben noch merkbefreite Idioten, die aus dem allgemeinen Verfall
des Usenets versuchen Kapital zu schlagen indem sie entweder
als notorische Pseudologen ohne zu zahlen diese NG zumüllen
oder den "Zustand dieser NG" beweinen oder umgekehrt sich dem
Wahn hingeben große Destruktoren zu sein, indem sie doch nichts
anderes tun als sich in einer verfallenden Struktur, nämlich dem
Usenet, wie toll gewordenen Wildsäue oder losgelassene Ketten-
hunde auf dem sonst gut besuchten Obst- und Gemüsemarkt (s. o.)
zu verhalten, einfach, weil man es kann und als verirrte Wildsau
oder losgelassener Kettenhund eben keine andere Wahl hat.

Den "sperrigen Kürbis" nehme ich also gerne als Kompliment.

In diesem Sinne, lieber Konsument und lieber Saftproduzent
wünsche ich dennoch und weiterhin ein gutes "Profitchen"
 (Fredi Jungheinrich). Denn so gut ist die Welt ja allemal, dass
man das immer noch machen kann.

Mit freundlichen Größen

Salvatore