Lieber Herr Schüler, ich kann Sie trösten, Sie zeigen auf Anhieb jene natürlich-
menschliche Schwäche die es zu heilen gilt, nämlich jene unbewußten dominanten
Antriebe und Verdrängungsreaktionen, die es m.E. künftig zu reflektieren und zu
sublimieren gilt, weil es lebenskünstlerisch sinnvoll und erlernbar ist.

Ok, Ihre Gefühle mußten raus, nun bitte ich Sie Ihre Bewertung einfach und/oder
komplex argumentativ zu belegen.

Die Gründe - und der Umgang mit diesen - bestimmen die Lebenskunst!

Mehr zu diesem und ähnlichen Themen finden Sie, damit ich nicht alles und ständig
wiederholen muß, in dem Sie die "Ansichten" der NG  "sortieren" nach "von" und dort
nach "Tom Zeitlmayr" suchen und sich zunächst diagonallesend einen Überblick
davon verschaffen können, was hier in der NG bereits gelaufen und deshalb nun von
geringerem Interesse sein dürfte.

Sie können auch ganz einfach " Tom Zeitlmayr " ergurgeln -
H - ein "Freudscher Versprecher"!,-)

Dann sehen wir weiter.
Alles Gute

Tom Zeitlmayr