On Sunday, 20. 10. 19, 2013 12:25:23 PM UTC+1, Ulrich Fratz wrote:

Schon das reicht um festzustellen, dass du eine Diskussion über dimension=
slose
Dimensionen bist zum unert=E4glichen führst!
Du bist eigentlich unerträglich nicht der Roland!
Solche Leute wie du gehören angepisst,
der du nichts eigenes hervorbringen kannst,
einen Scheiss über Philosophie weiß und
kleinspie=DFb=FCrgerlich irgendwelche Weisheiten wiedergibt,
so etwas ist verachtenswert.

Trudy
Futurologe
tink twice before you answer

 Und der wird auch weiterhin