Was könnte man denn Frucht bringender philosophisch ausbeuten als den 
alltäglichen Schwachsinn - oder, schärfer gewendet - wo anders könnte 
Philosophie denn ihre Früchte zusammenklauben, wenn nicht dort? Früher trug 
ich Sorge, das, was im Korb an Früchten liege, könne verdeckt werden vom 
Spitzentuch intellektueller Eitelkeit und Überhebung. Neuerdings erweist 
sich diese Sorge als gegenstandslos. Der Sturm erfasste das Spitzentuch, der 
hiesige Hofhund schnappte und zerriss es mit Pfoten und Zähnen. Nunmehr 
sehen wir unverhüllt, was im Korb liegt: Gurken beispielsweise der seltsamen 
Sorte SÉBASTIEN und immer noch die sperrigen Kürbisse aus OBERWEISSACH. Nicht zu vergessen 
der Birchbark Wine mit seinem schottisch sparsamen Abgang. Ein freundliches 
Gespräch ist immer ein Zugewinn; darüber dürfen wir aber nicht vergessen, 
welche Himmelsgaben schon wieder im Korb liegen.

Gruß
Christof