"Roland Joseph "Norman" Zuckerriedel" schrieb:

Hallo Norman,


Sijui, bwana kubwa.
I'm lakuna mtaalam. :-(

In jenem wunderschönen, bettelarmen Land verbrachte ich
fast fünf Jahre meines Lebens. Für die tägliche Kommunikation
und das Einkaufen von Kassava, Mango und Papaya reichten
meine durch learning by doing erworbenen Sprchkenntnisse,
schriftlich sind sie mager, meine Grammatikkenntnisse tendieren
gegen Null.

Wenn auch kaum von einer philosophischen Ausbeute zu reden
ist, so ist doch immerhin, beim jetzigen Zustand der NG, schon
ein freundliches Gespräch ein Zugewinn.

Einen Gruß vom

               Valentin