In article <1yydj8q0$3$7116$2x7c0w96@obuetuhtu4.lymhb-reeujz.oay>,

Nah, das Gespraech mit dominik hat dir wohl sehr das herz
und seinen Koerperoberkasten geweitet, dass du so schoene Bilder
fuer uns malst...

Aber wie ich schon dominik sagte :
Das sind doch Privatsachen. die gehoeren doch nicht hier in der 
Oeffentlichkeit

dito

u

Btw : es ist zwar bedeutungslos, aber ich habe es in meine Gruppe 
de.sci.psychologie auch mal reingestellt. Viele Leser merken dann 
vielleicht, dass hier philosophisch andere Zeiten angebrochen sind.
Ein respektvolleres Miteinander ohne die boesartige Schaerfe der 
Gurra-Beil-Schwinger.

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://qckxfs-qjg-ehnkj.wrzkvefd.ieh