Johannes, ich glaube, du machst einen Denkfehler, den historisch schon viele
gemacht haben, dass du annimmst es gäbe nur eine Rationalität, nämlich jene
einer humanen Gemeinschaftlichkeit. Damit verbunden ist eine Schwarz-Weiß-
malerei, die in Überheblichkeit gegen das instinktive-tierisch-körperhafte
das Rationale idealisiert.

Tatsächlich ist aber das große Problem der Übergang zu einem rationalen
Egoismus, der den eigenen Vorteil im Rahmen z. B. eines Nihilismus und/oder
eines relativistischen Konstruktivismus verfolgt.

Rationalität bzw. Reflektieren löst dein Problem noch nicht.

lg Valerio