In article <zwia38$iyk$6@tnxdbregfy3.nwtqxlmxpw.zw>,

Lieber Achim,
lass dir von mir sagen, dass ich mich fuer dich freue darueber, dass du 
ein neue Zuhause fuer deinen Autor gefunden hast. Fuer den autor in dir.

Fuer hier hat es halt nicht gereicht.
Schade. Aber manchmal entwickeln sich die dinge so.


Auch Menschen die sich so verhalten wie du es beschreibst gibt es
_natuerlich_ in einem solchen Umfeld, in dem jeder unter einer Maske
die Sau rauslassen kann - Karneval, Carne Evil, das boese Fleisch,
in Cureggia und anderswo.


Ja, es haette schlimmer kommen koennen.
Aber du weisst ja wozu der Kuerbis gut ist, besonders an Hallowien.


Darf ich das auch fuer mich verbuchen, Huhubaert ?
Es taete mich freuen.


ja, dito

f

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://kttjzi-ufa-vkkje.ivlxmwpj.awd