"As Below" schrieb

[Verfall des Usenets]


Es gab keine Bemühungen, den Verfall des Usenet herbeizuführen.
Es haben sich vielmehr längst andere Strukturen entwickelt inner-
halb derer Exklusivität hinsichtlich durchschnittlicher Intelligenz und
Disziplin im Sinne von Ausbildungsstand und sozialem Verhalten bei
gleichzeitiger Öffentlichkeit sich besser wahren lässt.


Bei halt in Dein Tischbein und erfreue Dich des tiefen Eindrucks,
den das macht. Und jetzt hör auf zu faseln, Du verstehst es vor
lauter Trotz und Widerwillen ja doch nicht.