"As Below" schrieb


Darüber erlaube ich mir kein Urteil, ich stelle lediglich fest, dass
es gemessen an seinen Anfängen längst korrumpiert und überholt ist.


Im Gegenteil, es liegt daran, dass das Konzept der Selbstverwaltung
und Selbstregulation in dem Moment aufhörte konsistent zu sein oder
zu funktionieren, wo sich Betreiber (mit technischem Knowhow, mit
nur eingeschränkt, nämlich an Unis etc. zur Verfügung stehender Technik
und mit durchschnittlichen Intelligenz und Disziplin, wie sie bei wissen-
schaftlicher Ausbildung und Sozialisation vorliegen) und Nutzer, die
anfangs fast identisch zumindest konsent waren, faktisch trennten.


[...]


Ich habe es zu Recht Lüge oder Irrttum genannt, wenn jemand Behaup-
tungen über kantische Erkenntnis- oder Moralkritik aufstellt, die nach-
weislich falsch sind. Wäre es bloß Irrtum gewesen, hätte er damit aufgehört.

Mit freundlichen Größen

Wolfram