In article <iie9i6$2bw$9@fmxpqkjbjm8.edjebuituy.vs>,

he? Wattis datten


Jaja...


Ja, Huhu, das meint das wort _obsolet_ in diesem Zusammenhang.


Was koennte das sein...
Was ist denn das Gegenteil von einer Naehmaschine? Ein Fahrrad oder ein 
Fisch?


Ja, das sagte ich ja.
Die Trennungs-Bemeuhungen von Seiten der Akademischen Autoritaet sind ja 
auch so zu Legenden geworden... wenn Doktor Piesepampel fuer sein 
neuestens Puelverchen oder sein neues Buechlein geworben hat, und dann 
in der Diskussion jede Kritik im Keimling erstickte...

Du siehst das schon richtig, meine ich.
Nur weiss ich nicht, ob du davon irgendeinen Nutzen hast.
Ich habe keinen. 


Tja, das wollte ich gerade einmal dahin gestellt sein lassen.
aber mach nur so weiter...


Du kennst dich nicht so gut aus mit Menschen, oder ?
Du musst doch vor allen Dingen mit einem rechnen, hervorgerufen durch 
deine spracvhliche Armuts-Disziplin : Trotz und Wider-Willen.

Und genau das bekomst du ja auch immer...


-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://kcrhzh-jhn-qrtmj.nztnbcjo.sag