In article <ylzhz9$ezn$6@ljrrzkvgpa4.luhncqixau.ls>,


Ja, das sehe ich auch so.
Das Usenet an sich, so wie es einmal von den Akademikern eingerichtet 
worden ist, ist schon lange passee. Das lag aber wohl im besonderen an 
den Dealern und Interessengruppen. Beispiel, das von Protestanti 
eingerichtete dswscientology - was im Grunde nur eine Werbe-Plattform 
fuer Kirchliche Aussteigerprojekte/Produkte sein sollte. War 
selbstverstaendlich dann auch nicht so schlecht, weil zumindest die 
Werbung fuer Konkurrierende Eso-Unternehmen wegfiel.
Die gab es dann aber auch hier, so vor 10 - 15 Jahren. Jetzt ist ja nur 
noch der Lord Gampel in Solcher Sache hier unterwegs.

Aber du hast das schon richtig beobachtet : Das Usenet ist obsolet.
Liegt auch an der Akademischen Ignoranz und Arroganz, das laesst sich 
nicht einfach so wegreden. Denn von einer Gruupe mit dem vorzeichen der
wissenschaftlichkeit erwartet sich der User, etwas anderes als 
beispielsweise auch deine Schreiberei. Und natuerlich auch etwa anderes 
als Othmar Tourett, und der freut sich dann noch ueber eine Akademische 
Bestaetigung seiner "Meinung", die Philosophie sei sowas von scheisse...


Auch da signalisiere ich Uebereinstimmung.
Aber fuer eine wirklich "Themenorientierte Beleuchtung" verschiedener 
Philosophischer Ansaetze fehlt beispielsweise auch dir die Fantasie und 
die Sprachmaechtigkeit, mit einem nicht so ausgebildeten Verstand wie 
deinem gewinnbringend zu kommunizieren.
Du unterstellst z.B. Luegen, wo ein Hinweis auf einen Irrtum oder sogar 
nur Versehen voellig ausreichen wuerde. Das ist nur ein beispiel fuer 
deine Kommunikations-Stoerungen.

Es ist schade - aber es reicht eben nicht fuer eine so sehr 
multidirectionale und offene Struktur wie das Usenet sie darstellt.


Tja, das ist wieder der Huhubaert wie er in meinem Maerchenbuche steht.
Da man im allgemeinen auf deine Briefe gar nicht antworten kann, 
entsteht hier wieder das Göttig Vakuum.

Und das reicht nicht, Huhu.


aber sicher doch...


fchen

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://vxtbku-afb-rnndy.utyjeazr.cyi