Tja, nicht nur der Spiegel spricht vom Geist. Z.B. auch sogar die 
einfachen schamanischen Religionen tun das. 

Und der gekrönt geschöpfte Mensch verachtet die banale Trivia des 
Faktischen, denn er wünscht sich und fordert eine 'transzendente' 
Welt 'dahinter' (und hindurch). 

Von dieser Hinter-Welt erwartet der Geschöpfte, daß 'sie' das schnöd 
Faktische erst und stets wieder neu in Gang setzt, in allen Details 
regiert, d.h. aktiv die Dynamik der Welt bewegt und dabei die Einhaltung 
der Naturgesetze (aktiv) durchsetzt - Ausnahmen sind wichtige Wunder. 
Diese Regie kann nur eine, ja die,  transzendente, substanzlose, 
unverortete  Ur-Ontik (R) leisten: vulgo der Geist, der alles ist und kann.

Die meisten Geschöpften wollen zudem einen Sinn, so dass ihr Leben 
nicht mehr als eine unterhaltsame Episode ist, die ihre unzerstörbare 
und ewige Seele erlebt, welche ein 'letztlich' gleichberechtigter und 
untrennbarer Teil von Gottes Allgeist ist. Das schafft ihm auch die 
Art wohligen Gefühls, das kleine Mädchen haben, wenn sie an ihren 
starken, grossen Bruder denken. 

Die Leute wollen eben keine triviale Welt und sie verachten die 
Wahrheit, die das Faktische ihnen aufzwingt, solange sich sich nicht 
selbst verleugnen. Und sie verachten sogar ihre Metaphysik, die ganz 
leicht auch einen bösen, sadistischen, Gott erlaubt, und träumen das 
Dogma von 'ihrem lieben' Gott, wenn auch nicht alle das taten, denn 
die Azteken, z.B., gingen von einem sadistischen Sonnengott aus, für 
den sie täglich kleine Mädchen bestialisch schlachteten, weil der 
Geist ihren Priestern dies 'klar und deutlich' geboten hatte. 


Astrologie, Vodoo, Tattoos,... haben es ebenfalls irgendwo zu Ansehen 
und Anerkennung gebracht. Praktisch alle Bücher an allen Universitäten 
VOR dem Einzug der wissenschaftlichen Methode (d.h. vor wenigen Jahren) 
enthalten aus heutiger Sicht offensichtlichen und erbärmlichen Unsinn, 
nur die von Kommentar freien Berichte, das Faktische, nicht.

Davon abgesehen IST die GESCHICHTE der Geschöpften inkl. der 
unvermeidlichen Tätigkeit ihres Grossen Hirns, das Denken, ein 
Faktum, d.h. ein vollkommen wissenschaftliches Fach. 


Wissenschaft = Wissenschaftliche Methode, die sich fortwährend selbst 
infrage stellt, indem sie sich immer neu gegen das einzige Kritierium 
von Wahrheit, das Faktum, prüft. Deshalb ist die Wissenschaft verlässlich.