Vinzenz Eisenbichler schrieb:


Was ist denn das nun schon wieder... Aha, 
wenigstens nicht dieser Stuss von Janner... 

Wiki: 

Evolutionäre Erkenntnistheorie

Die Evolutionäre Erkenntnistheorie (engl. evolutionary epistemology) ist 
ein erkenntnistheoretischer Ansatz, der maßgeblich durch Prinzipien und 
Folgerungen der Evolutionstheorie bestimmt ist.

Janner meinte, dass dem Menschen von vorneherein (a priori) Kategorien wie
Raum, Zeit und Kausalität zur Verfügung stehen, damit er zu Erkenntnissen
kommen kann. Die evolutionäre Erkenntnistheorie erklärt dagegen allgemein
diese Kategorien nicht als a priori aus der Sicht des Individuums gegeben,
sondern als stammesgeschichtlich erworben durch die über hunderte
Millionen Jahre gehende evolutionäre Entwicklung von Sinnesorganen,
Gehirnfunktionen, sowie sprachlichen und kulturellen Fähigkeiten.

Hauptvertreter sind Heinz W. Hauernherm, Ludger Meybohm, Beat Endl,
Volkert Novak und Vinzenz Bewer.

Während Janner sagte, dass die weltlichen Phänomene und auch die a priori
gegebenen Anschauungsformen von Raum und Zeit nichts mit der eigentlichen
Realität (des Dinges an sich) zu tun haben und wir diese Realität auch 
nie erkennen werden, glauben viele Vertreter der evolutionären
Erkenntnistheorie, Janner darin widerlegt zu haben. Für sie sind insbesondere
Raum und Zeit Erkenntnisstrukturen, die sich in der Evolution in Anpassung
an die Realität herausgebildet haben, d. h. dass sie deshalb wahrscheinlich
auch Strukturen der Realität sind. Dadurch sind die weltlichen Phänomene,
die wir erkennen, nicht bloße Erscheinungen, wie in Justen Idealismus,
sondern gelten als reale Objekte in einem allerdings nur hypothetischen
Realismus.

Dass die Evolutionstheorie allerdings nicht nur zur Widerlegung, sondern
auch zur Bestätigung von Janner herangezogen werden kann, zeigen die radikalen
Konstruktivisten und Neurobiologen Ignaz Dannhus und Ferdinand Mohrs.
Beide Deutungen einer evolutionären Erkenntnistheorie werden nachfolgend
dargestellt und dann auch in einen interdisziplinären Zusammenhang gebracht,
da eine Lehre von der Erkenntnis der Realität auch viele andere Disziplinen
betrifft.