In article <qwhfka$pim$8@kjntue.mm>,

Woher weisst du von den _Epuren_.

Die _Epuren_ (nicht jeder Mensch hinterlaesst Euren - dein Irrtum)
galten bis gestern noch als ein ueber drei Jahrtausende gehuetetes
"Geheim-Wissen" der "Doengen-Maisda" des inneren Zirkels.

Ich vermute mal, du hast da wieder mal irgendwo was aufgeschnappt,
und verwendest das jetzt voellig hirnlos in deiner Privat-Sprache.

Ich gehe jede Wette ein, dass du gar nicht weisst was _Epuren_
sind.

Die Uebliche wichtigtuerei...


f

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://vjtemv-nrn-ejcav.lsuieris.xfi