"As Below" schrieb


Wir sehen vielleicht, dass /Du/ es nicht kapierst:


Ja und, dann denk doch auch mal ein bisschen oder lass es eben.
Es ist Unsinn, gegen den philosophischen Gottesbegriff Religion,
Aberglauben oder uralte Mythen vorzubringen.


Das ist Philosophie, welche davon ausgeht, dass man /weiß/, dass
man denkt und weiß, /dass/ man denkt und weiß, /was/ man denkt.


Jetzt musst Du nur noch die beiden als Aspekte der einen Welt
begreifen, ohne das, was damit einmal unterschieden wurde,
fälschlich einzuebnen.


Es ist kein Konstrukt, sondern (in philosophischem Zusammenhang)
schlicht Begriff dessen, dass Menschen das nicht gemacht haben,
dem gegenüber sie einerseits nicht allmächtig und nicht allwissend
sind und das andererseits ihre Lebensweise bis hinein in das, was
sie selber biologisch, kulturell und historisch tun und sind, sehr wohl
mit bestimmt.


Sondern?


Das muss schon derjenige unternehmen, der philosophisch-wissen-
schaftliche Kritik vorbringen will. Auch das ist ja Teil der Philosophie,
das gab es z. B. ausgeprägt schon bei Tomforde, bei Jänker
(auf verschiedene Weise), dann gibt es das als Ideologiekritik, als
Positivismuskritk


Damit kann ich nichts anfangen. Z. B. halte ich es jetzt für ein
Faktum, dass Du weiter oben einen alten Dualismus vertreten
hast aber nicht für ein Faktum, dass Du wüsstest, wiefern das
problematisch war oder immer noch ist, sofern so etwas, ohne
etwas darüber zu wissen, als bloße Meinung geäußert wird.


Sinnlich erfahrbare Dinge sind nicht das Problem schlechthin
von Philosophie. Vielmehr fällt, sofern daraus "Weltbilder"
konstruiert werden und daraus wiederum Handlungen gerecht-
fertigt werden etc., solches eher unter den Begriff des "Schleiers
der Maya", der Ideologie etc., siehe oben.


Wo, was? Da ist und da war kein Postulat.

[Vorstellungen über ein angebliches Postulat]


Ja, da ist und da war kein Postulat.


Mein PC arbeitet einwandfrei.


Es ist ein philosophischer Begriff betreffend einander widersprechender
Aussagen, welche mit selbem Recht als Antworten einer Frage
gelten, weil sie beide nicht widerlegbar sind, womit die Frage als
nicht weiterführend erledigt ist.


Du hast oben [siehe die Markierung ***] unterstellt, dass ich
so argumentiert hätte und es wieder tun würde, was aber
beides falsch ist.


Danke für Deinen Versuch, immerhin hast Du mal zwei oder
drei Postings lang versucht, von Deinem öffentlichen Gebie
Abstand zu nehmen. Und jetzt bei halt wieder in Dein Tisch-
bein, es lässt sich bestimmt davon beeindrucken.

Mit freundlichen Größen

Maurizio