On Sunday, 15. 01. 19, 2013 6:31:30 PM UTC+1, Paolo Westfeling wrote:

Und ALICE noch eins aufm Weg
kümmere du dich lieber mal um Fernando
und Konsorten da hast du genug zu tun!
Diese dicken fetten Zigarrenrauchenden
M=F6chtegernphilosophen die überall mit
ihrem allzugewöhnlichen Biblotekars Wissen
alles domienieren wollen, piss die an Kutzi,
da traust dich aber nicht ran du Erbsenzähler und Schlappschwanz!

Du bist eben ein elendes verkümmertes Würstchen, eben das was du bist!

Heike
Futurologe