Zwei Hinweise möchte ich noch geben:

Kann man ohne Philosophie z.B. das Rad erfinden?

Ich meine nicht.

Kann man ohne den nötigen Leidensdruck philosophieren wollen?

Ich meine nicht.


Die gibt es doch gar nicht -
es gibt nur viele Philosophien vieler Philosophen, also
eben: viele Philosophien.

Warum gibt es diese?
Weil wir versuchen, das - was wir erleben - in eine
allgemeingültige begriffliche Ausdrucksform zu überführen.

Erst wenn wir das erreicht haben, bräuchten wir die
Philosophie nicht mehr.

Nochmal anders ausgedrückt, was ich eigentlich hier sagen möchte:

Wenn Du nach dem Nutzen - dem Sinn - allen Handelns fragst,
warum soll ausgerechnet das Philosophieren einen solchen
liefern, um nicht als tot erklärt zu werden?

Denn:
Wenn alle Phänomene leer sind - dann solltest Du konsequenterweise
alles für tot erklären .... nicht nur die Philosophie!


Indem Du das wiederholst wird es auch nicht zu mehr,
als eben zu Deiner Meinung.

Das ganze Leben ist nutzlos - darum philosophieren wir ja,
darum erheben wir es auch in eine akademische Disziplin...
obwohl alles alles vergeht.


Das tue ich.
Bei der "akademischen Philosophie" ist die Sinnlosigkeit am
offensichtlichsten - trotzdem ist sie nicht tot...
sie wird betrieben!

Ganz genauso, wie man tagtäglich sein Hirn ernährt - obwohl
es sterben muss.

Ist das Leben deshalb tot?

R.