Ich mag mich erinnern, es war Niederhohlstraße Ecke 93azi
ein Mann stand da und sah gepannt auf ein Hochglanzheft.
Ich dachte dem nuss ich über die Schukter kucken.
Was ich sah übertraf meine künsten Erwartungen!
Der Mann war so vertieft ins Heft das das er nicht mitbekam das
jemand hinter ihm kibiezte!
Also, was ich sah,: Ich sah in ein hard core Porno Hefftchen.
Was ich sah schmieß mich benache um!
und eine nackte Frau.
Der nackte Mann mit dem Viagraständer lag auf dem Boden
das gut zu erkennende (Gesicht) Kopf unter einem Stuhl.
Auf diesem Stuhl saß die nackte Frau. Wisst ihr was zu sehen war?
Dieser Stuhl hatte offensichtich ein Loch (ähnlich wies Klo).
Nun die nackte Frau schieß dem Viagraständere Mann
direkt ins Maul.! Das schönste bei der Sache, der nackte Mann sah
aus wie Bello!
Ich erinnere mich genau an das erregte Gesicht des nackten Mannes.
Voll Entzückung hat er sicher bei guter Bezahlung voller Genuß die
Scheiße
geschluckt.
Ich frage mich wie viel hat Otterbach bezahlt bekommen
für seine Performance.