In article <pfxm3l$p8s$6@rvtpkwtrsh1.sycdhwvhfv.fl>,

Nun faengst du einfach an zu faseln, dies und das und "du aber du Aber 
du, aber trotzdem..."

Was soll das denn, Huhu ?
du hast dich in einen Traum gelebt*, und jetzt weigerst du dich wach zu 
werden - obwohl du in diesem Traum untergehen wirst, zu nichts werden 
wirst.

Hier : in einen Traum hineingeschrieben, mit Rolle und Kulissen etc.
und Supporters und Enemys... aber du wirst untergehen, unterliegen.


Huhu, das was da jetzt "denkt" sind automatisierte Schaltkreise.
Daemonen die sich fuer dich ausgeben - und nun denke einfach darueber 
einmal nach, wem gegenueber sie sich fuer dich ausgeben, wenn du glaubst 
sie geben sich dir gegenueber fuer dich aus.

Es sind alles nur Verschaltungen, Schaltkreise, Prozessoren in deinem 
"Gehirn". Was du alles glaubst wahrzunehmen, ist nicht real. Real sind 
nur diese "Huehnerkrakel" auf deinem Schirm - die kannst du wahrnehmen.
Alles was darueber hinausgeht, jedes Begreifen, jedes Verstehen, jede 
Erinnerung, jedes Gefuehl, alle das sind nur "Deine Konstrukte"...

Und du hast die Kontrolle darueber schon laengst abgegeben. Du zuckst 
nur noch hilflos trotzig mit den Schultern und "denkst" : na und , na 
und... Schaltkreise! Daemonen ! Volker ! Walpurga !


Ja, deshalb habe ich das auch nicht getan.
Du schon ! 


mhmmm, siehe oben.
Du weisst ja noch nicht einmal was wirklich ist und was nur ein Produkt 
deines Verstandes ist.  

Man kann ueberhaupt nicht wissen, dass man denkt was man denkt.
Du denkst ja nur, und das ist jeweils nur dieser Gedanke. Auch wenn du 
dich denkst als jemand der denkt er wuerde wissen was er denkt - nur 
eine Idee, ein Schaltkreis - weiter nichts.


Nein. So ist es ja nicht. Beide Welten sind nicht Aspekte der einen Welt.
Das sind sie nur, wenn du die geistige Welt nicht von der materiellen 
Welt unterscheidest - dann ist auch die Geistige Welt (nur) eine Aspekt 
der materiellen Welt.
Der Gedanke oder die Idee einer faelschlichen oder gerechtfertigten 
"einbnung" der  Isolation beider Welten/Kosmen - ist vollkommen unnoetig.
Ein "parasitaerer Schaltkreis" - so wie Sattelmacher, selbst wenn er bestritten 
wird.

Jeder Mensch wuerde darauf kommen, was gespielt wird, wuesste er , dass 
er nur eine begrenzte Geistige Kapazitaet besitzt, sowas wie eine 
bestimmte Anzahl Gedanken - und wenn er sie verbraucht hat ist schluss.

Dann gaebe es vielleicht die Frage : wofuer soll ich diese Kapazitaet 
verwenden? Und der Mensch koennte sich leichter von seinen himmlischen 
und hoellischen Parasiten trennen. Von diesen Parasiten-Schaltkreisen.
Vielleicht waere es ihm dann ueberhaupt erst wichtig...

Und du hast das selbstverstaendlich die ganze zeit im Blick gehabt:
Wirklich war nur das On-Off in deinem Rechner und die Lichtsignale auf 
deinem Schirm - schon dass du sie in Buchstaben verwandelst, diese zu 
Worten zusammensetzt, daraus Saetze bildest, und daraus Vorstellungen 
und Ideen konstruierst _ ist nicht wirklichkeit _ sondern deine 
Konstruktion einer "Wirklichkeit".

Das ist nur geistig, nur und ausschliesslich dein Verstand, in dem diese 
Wirklichkeit vorhanden ist.

Wir haben es hier also, leugnen ist zwecklos, mit einem "creativen 
prozess" zu tun. Und die Frage ist nun : wer kontrolliert diesen prozess.

du warst es nicht und bist es nicht - denn dir ist nicht bewusst, (oder 
war es bis gerade eben nicht bewusst) dass, du dich im Geistigen Kosmos 
befindest und nicht in der "Wirklichkeit". 

Und jetzt erzaehl mir nochmal ein bischen was von Philosophie als :

Du denkst. Thats all... Das Gehirn, der uralte Denkmodellbandwurm in 
seiner Knochenhoehle "denkt". Klaro, er denkt sich auch so etwas wie 
"Philosophie" als Frage und als Antworten - Fragmente einer komplexen 
Struktur, und er denkt sich auch Zusammenhaenge.

Aber genau das hat ja mit der Wirklichkeit nichts zu tun. Und jede 
Wirklichkeit die er sich erdenkt ist selbstverstaendlich eine Taeuschung,
eine Illusion - denn die Wirklichkeit denkt man sich nicht ! Die sieht 
man, hoert man, riecht man, schmeckt man, spuert man als 
Druck-Veraenderung etc.

Komm erzaehl mir noch was ueber Philosophie was ich noch nicht weiss -
von dem du "glaubst" ich wuesste es nicht und ich erzaehl dir noch etwas 
ueber dich, was du tatsaechlich noch nicht wusstest.

Aber lass doch bitte diesen Paedagogenscheiss endlich mal weg.
Das was du gelernt hast, ist doch 95% Muell - und du glaubst 
tatsaechlich anderen Menschen das beibringen wollen zu muessen...

Vergiss es !


also so langsam verlier ich aber die Geduld. dir ist doch gerade mit 
grundsolider Beobachtung und bestechender Logik, ganz klar gesagt worden
das ist die Wirklichkeit <-> das ist dein Konstrukt.

Und du antwortest wieder einmal :
Nein nein, so ist das nicht - und weil das nicht so ist ist dieses und 
jenes und so und so. 

Kannst du denn nicht erkennen, dass du damit jedesmal der Grund
der Ueberlegung verlaesst. Irgendwo hin springst...

Schaltkreise, nichts weiter - kein (originaeres) Denken !
Also "Erinnerungen" an Gedanken die schon gedacht sind/waren - das ist 
aber doch _nicht denken_, das ist Automation, Schaltkreis.

Kennt denn dein Philosophie-Konstrukt ueberhaupt den Begriff der 
Kon-Sequenz ? Die Idee vom konsequenten Durchdenken einer Idee ?


Und das ist nicht "Konstruiert" ?
Mensch, oft haelst du dein Gegenueber aber auch tatsaechlich fuer noch 
viel bloeder als du denkst.

eigentlich schade...


Jan Mouse !
Allerdings heisst er da "goofy" und traegt einen schicken Hut.
LOL

(ich fasse es nicht - dir fehlt echt (wenigstens) eine ganze dimension 
der Kommunikation (nein, nicht Mickey Mouse .) - naja, da kann man 
nichts machen, damit muessen wir wohl leben. Trinke ich mir eben noch 
einen mit Cédric.)

Apropo, wie sollte man denn deiner Meinung nach "Kommunikation" 
behandeln ? Physikalisch, psychologisch, philosophisch, religioes - oder 
wie ? 

Steht die "Kommunikation" ueberhaupt in einem Verhaeltnis zur 
Philosophie ? 

bevor wir die Gruppe schliessen, koennen wir das ja mal noch eroertern,
weil ich finde, abgesehen von der Thematik hat dieses Usenet ja auch 
viel mit Kommunikation zu tun.

Mal so ganz lapidar gefragt : "findest du, dass du eine "gute 
Kommumikation betreibst?" 


Hallo, christoph, Eilt Moebes - bist du da ?


jaja, wusch wisch wasch und weck...
ja kuck doch mal da und kuck doch mal dort und lass es in deinem 
Hirnchen kraeftig "flackern".

(wusstest du , dass Hirn-Flackern in direktem Zusammenhang zu 
Neuronen-Feuern steht, und das ein Mensch an _sowas_ wirklich krank 
werden, zum Schmerzpatienten werden kann. Koennte dich diese Information
eventuell dazu bewegen, deine "Vorgehens-Weise und Methodik zu pruefen 
und ggf. zu revidieren? Ich koennte auch fragen : Fuehlst du irgendetwas
wie Verantwortung hinsichtlich deiner mitmenschen und hinsichtlich 
deiner "Philosophischen Ent-Aeusserungen" ?)


Ich weiss. Aber ich hatte dich fuer lernfaehig gehalten.
Das war vielleicht ein Irrtum - das ist noch nicht sicher.


bis hierher , nein, warum sollte ich ? Ich hatte gar nicht die Absicht
irgendetwas zu wiederholen. Du weisst ja nun, das diese beiden Kosmen 
tatsaechlich bestehen - und zwar vollkommen isoliert von einander.

Du warst es der den Dualismus in die Gedanken einbrachte, darauf hinwies
es handele sich dabei um zwei Aspekte der selben Welt, und man duerfe
nun aber die Unterschiede nicht nivellieren. Guck nach...


Davon weiss ich tatsaechlich nichts.
Ich glaube dir auch nicht, dass das deine Gedanken waren...
Und so wie du es jetzt darstellst, denke ich auch tatsaechlich nicht, 
dass dies irgendwann einmal ein "Problem" war oder zu einem "Problem"
werden koennte - wobei ich selbstverstaendlich nicht wissen kann, was du 
dir so fuer Probleme konstruierst...


Das ist doch nur "spruch", Schaltkreis wieder einmal...
Dabei war doch deine _nicht Position_ nicht angegriffen.
Warum dann  zurueckschlagen - und wie immer, selbstverstaendlich das 
Ziel auch noch verfehlen...

(merkst du das eigentlich nicht, dass du staendig fehl gehst, wenn du
"zurueck-schlagen" willst... ? Das muesstest du doch irgendwie spueren)


Was ist das denn fuer ein Scheiss ?
Gibt es auch Dinge, die nicht sinnlich erfahrbar sind ?

Nenn mir mal drei !


Ja, und jetzt gehst du in die Verdopplung der Illusion.
die Illusion von der Illusion ad infinitum...
Da ist nix Huhu - eine Illusion reicht doch um sich darueber klar zu 
werden. Parasiten-Denke. Wurmeier...


Ich denke hier mal eben, dass du gar nicht weisst, was ein Postulat ist?
Und das jedem Konstrukt ein Postulat zugrunde liegt - liegen muss !


lol..
jaja, neenee - is nich und feddich, und deshalb is es ja eben so und 
so... Na klar, passiert alles ohne dein Zutun, ohne deinen Willen, ohne 
deine Absicht - Du machst ja die Umstaende nicht - du durchschaust sie 
nur. Nicht wahr ?!

Am Arsch ! Deine Ideen-Welten hast du dir selber geschaffen - nur 
scheinst du inzwischen vergessen zu haben "wozu" / "warum" - und da ist 
es dir selbst verstandlich peinlich wenn man dich danach fragt, und diese
Kreationen auf den Pruef-Stand stellt...

Weil der kleine Junge vergessen hat warum er sich all diese "Geschichten 
und Spielkameraden" ausgedacht hat... und den Veit.
:-)

Dabei waere es doch moeglich, dass das was mit deiner "Wuerde" zu tun 
hat. Denn der mensch waechst ja erst dann in die Wuerde des menschen, 
wenn er aus dem reinen Ueberleben in das Selbst-Gestaltete Leben 
hineinwaechst das jenseits des Ueberlebens lebt.

(Ey, Oskar, halt dich fern - das kappierst du nicht, du plaedierst fuer 
ein Leben wie die Ratten im Loch - und wenn alle so tief gestuerzt sind, 
nennst du es "Gerechtigkeit" !)

Wuerde , koennte man hier auch gegen "Wert" eintauschen.
Aber ich finde _Wuerde_ sagt es ganz gut. 


Neee, so ist das nun wirklich nicht.
Deiner Recheneinheit fehlen tatsaechlich dimensionen...
Aber ist nicht schlimm, kein Grund sich zu sorgen.
Zum Ueberleben wird es reichen.
:-)


nein, es ist ein politischer Begriff und betrifft die Gleich-Gueltigkeit
zweier oder mehr sich im Sinn entgegengesetzter Gesetze. 


Lass das doch. Obiges kann man sich ja gut voirstellen, z.B. bei 
Nachbar-Staaten : Hier Huren ja - dort Huren nein


ja, ok, soweit die Frage sich dann erledigt hat (es gibt sie nicht mehr 
- nach einer 3 Tausendstel Sekund oder so), gibt es ja auch keine 
Antinomie mehr, weil es dafuer schon keinen Grund gibt.

Also real-Politische Begriffe ins abstrakte Denken zu ueberfuehren, das
klappt sowieso ganz selten... hier hat es mal wieder nicht geklappt. 

Schalt doch mal ein, den Apparat hinter der Stirn.
mach vielleicht sogar Spass - diese Schaltkreise zu definieren und zu 
entfernen.


Was fuer eine "markierung" ?
Ich habe gar nichts markiert mit ****


Ja, ich weiss ja nicht, was dir da durch dein Hirnchen kriecht -
aber meinetwegen : du hast nicht so (wie auch immer) argumentiert, und 
du wuerdest es auch nicht wiedertun !

Ist Jetzt wieder alles gut ?


Ach Huhu, das auch noch... letzte Zuflucht "mami der hat mir gehaut" -
kannste jetzt sofort in Ficken-Schmidt-Symathie-Berechnung...

so hilflos und erschoepft ?


Huhu, du musst hier gar nicht schreiben.
Lehn  dich mal ganz entspannt zurueck und mach dir bewusst :
Niemand wird dich vermissen.

Das kann ganz schoen entlastend sein.
Und ne Menge verborgener wie unnuetzer Intensiones hervorwuergen.

fchen

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://psydrq-wde-tlmqm.asqgtukn.cxc