"As Below" schrieb


Im Gegenteil, der philosophische Gottesbegriff hat mit Glauben und
Religion nichts zu tun, allenfalls sofern man selbstverständlich weiß,
dass es letzteres gibt und auch darüber philosophisch gearbeitet wird,
so u. a. glauben, meinen und wissen schon unterschieden wurden.


Du kommst vom Thema ab, ich denke nicht nur, vor allem lebe ich,
denken über denken, philosophisch-wissenschaftliche Arbeit,
ist nur ein kleiner Teil davon und das geht Dich ansonsten nichts an.


Bei mir und vielen anderen schon, die glauben nicht an angebliche
Geisterwelten.


Selbstverständlich unterscheide ich geistige von materiellen Aspekten
der Welt, das stand ja da.


Ich glaube auch nicht, dass biologische, kulturelle, historische
Existenz der Menschen nur gespielt ist, die ist wirklich so, wie
sie ist, wobei man allerdings naturgemäß darüber wenig weiß.


Selbstverständlich, das ist u. a. Teil der Ausbildung.


Nein, das ist erkannt.


Die fehlt Dir selber, weil Du eben nichts gelernt hast über philosophisch-
wissenschaftliche Arbeit, was hier aber Thema ist und es ja auch
offensichtklich nicht Deine Absicht ist, das zu ändern.


Nein, eben nicht, wer meint es besser zu können, muss sich schon
an dem messen lassen, was an Erkenntnis- und Ideologiekritik
schon da ist. Dafür muss man das aber erst mal lernen.


Nein, davon weiß ich nichts. Kosmologie hat, soviel ich weiß auch
nur diesen einen Gegenstand, nämlich das, was sie als Kosmos
erkennt.


Das würde ich nie tun, aus dem Vorliegen verschiedener Aspekte
der Welt folgt nicht eine Verdoppelung oder gar weitere Verviel-
fachung derselben, wie es andere auch schon vorgeschlagen haben.
Oder anders gesagt, man kann das zwar tun (Imsiecke, Thietje u. a.
haben so ähnlich gedacht) aber dann bekommt damit "Welt" eine
andere Bedeutung, es ist nicht mehr die eine Welt schlechthin,
von der dann die Rede ist.


Dann ist eben Dein Nichtwissen eben ein Faktum. Was soll
ich dazu denn sagen, kümmer Dich darum doch selber.


Es ist dasselbe, was Du bereits angesprochen hast, offenbar
bloß aufgeschnappt, ohne zu wissen, was Du redest, siehe
"Schleier der Maya".


Da steht nicht, dass es sie nicht mehr gibt, sondern dass sie sich
aufgrund der antinomischen Antwort als nicht weiterführend erledigt hat.
Dass es sie noch gibt, sieht man ja daran, dass man das lernen kann,
nicht immer wieder von vorne beginnen muss und damit etwas über
Antinomien bzw. antinomisch beantwortbare Fragen schlechthin weiß.

Mit freundlichen Größen

Volkmar