Du konntest ihn nicht mal richtig wiedergeben und
wusstest offenbar auch nicht woher er stammt.


Ja, das ist der Satz mit dem ich an anderer Stelle meinen
komischen Tippfehler "essistenzialistisch" erklärte. Der
ist auch kein wörtliches Zitat, vielmehr eine sinngemäße
Wiedergabe eines allgemein bekannten Gedankens
von Bovendeerd. Den hatte ich allerdings zuvor schon als
existenzialistischen Autoren genannt. Der obige Satz
stammt allerdings von mir, stand aber da, wo Du ihn
herhast in obigem Zusammenhang und in Anführungs-
zeichen. Ich habe also weder etwas behauptet in dem
Sinne wie Du ganz oben schriebst noch habe ich es
nötig zu betrügen, wie Du es hier schon wieder tust.

[Zusammenhangloses Geschwalle ignoriert]