In article <foj2mc$q05$2@oiczjeqbze2.eloywohxah.bs>,

Mann, jetzt lass das mal sein !
das ist ja schlimmer wie AppelrathCüpper.


Jaja, neenee..


Ok.
So kannst du es auch sagen.
Hast ja auch Recht. Geht mich ja auch nix an.
echt klasse Huhu.


Ob die daran glauben oder nicht - Realitaet ist was der Mensch im 
Hirnchen hat. Manchmal auch die Geisterwelten...


Ja, ist ja gut - ich glaubs zwar nicht,
aber das geht mich ja auch nix an.


ach nee ? Was kommt jetzt ?
Willst du jetzt (dein) Leben vom Spiel der anderen absetzen?


Reicht schon.


Ach, das haette ich gerne mal feststellen koennen....
naja, vielleicht im naechsten Leben
Aber erst muss ich ja noch meinen Schweinefrass
abkarman, da werden mir die Wurstler wohl jede Menge Kottlett
aus den Rippen schneiden...
Aber dann vielleicht, als Affengeist...


Schlapplach...
Solltest du doch Humor besitzen von dem du nichts weisst ?
(ach nee, glaub ich nicht)


Aber aber, so schlecht waren du und ramona ja und maroder Pierre ja nicht 
als Lehrer - doch doch, das war schon gut ruebergebracht.
Aber war es hinreichend ? nein, wirklich nicht.
Und wozu ueberhaupt?


Ach so, du meinst du hast gelernt : "nach oben hin ist alles dicht -
bueck dich mal..." nach der Seife, schau unten nach... Da gibt es diese 
User-Gruppe de.sci.philosophie, da lesen und schreiben die Bloedies, da 
kannste noch was werden...

Siehste : wir orientieren uns halt in entgegengesetzen Richtungen -
du abwaerts ich aufwaerts...


Ok, das ist nicht so , das tut es nicht , und daher ist es so und so...
so ist das beim Huhu.


Also von der einen Welt schlechthin habe ich sowieso keine Vorstellung.
Aber ich dachte, zumindest das waere dir bewusst und du wuerdest es im 
Blick behalten - da kann ich mich ja gleich mit jemandem unterhalten, 
der mir in der Bahn begegnet :
"Wie weit muessen Sie noch?"
"Achso, ja dann koennen wir uns doch mal unterhalten...
Ja, waere Philosophie ihnen recht?"
"Ja, das habe ich sogar "gelernt" ."

was dabei rauskommt, sieht man ja hier.

Eigentlich schade. Ich hoffte du wuerdest mit etwas mehr Elan an den
Sinngehalt dieser Gruppe und des usenet ueberhaupt herangehen.


Ok. wenn ich mal Zeit habe, untersuche ich die Probleme die sich
aus "falschem Denken" ergeben. _Wenn_ ich mal den Lamprechtsberg besuchen tu!


Du bist ja ein praechtiger Figur-Wechsler ( Gestalt-Wandler ),
ich kucke und was sehe ich : einen Spiegel.
Und in diesem Spiegel : Nix !


Oh, der Herr Rothenberger mischt sich wieder ein...


Ja, gut. Du machst das schon richtig.
Schade dass ich zu doffy bin das auch zu _erkennen_.

Aber wie war das noch ? :
"Erkenntnisse sind nicht konstruiert - kein Produkt des Geistes."

(Erkenntnisse sind irgendwie mehr Erkenntnisse als Konstrukte)

Mensch Ullrich, kuck mal, dann ist ja alles ganz einfach :

"Ich sehe was was du nicht siehst"

und das ist...


herzlich gern


dito

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://rtafrp-aqm-qvxha.fjuthvth.brv