In article <rhap0m$fc$7@glzvsglggv4.jubumawhzr.ma>,

Weisst du, ich sehe dich als Philosophen so als pfiffiges 
Lib-Clerc-Maennlein auf so einem Waegelchen fuer hin und her und auf und 
ab, an den Regalen mit den entsprechenden prefab Papaers hin und her und 
auf und ab fahren - je nach dem Buzzword was eingegeben wird.

Manche Schubladen sind aber auch leer - dann musst du dich immer darum 
bemuehen, dem Anderen was aufzuschwatzen was in den Schublden enthalten 
ist, so als prefab Zonk.

Viel Spass noch beim hin und her und auf und abfahren
besonders jetzt zur Weihnachtszeit.

i

Du bist kein Grund, diese "Gruppe" zu erhalten.

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://ltndew-xhn-abknm.ayfaishl.olk