Por lo tanto, creo que si idiota Bello
hacer recomendaciones al est=FApido
te han enga=F1ado.
Usted es libre enga=F1ador demasiado est=FApido para cualquier cosa
va m=E1s all=E1 de la escena Schlagerfuzzie a la encuesta!
Incluso su confesi=F3n que Sina Pontes de contribuciones
no han aprendido nada lo dice todo.
Se muestra su acercamiento temerario de todo!
Bello no son capaces de hasta fuera de su
Schlagerfuzzi escena ni siquiera cerca
bewärkst=E4dtigen intelectualmente para ser capaz de hacerlo.
Usted trabaj=F3 con un foro acad=E9mico y Filosof=EDa
hacer tanto como una vaca lechera con la
Viaje a la Luna!

El fil=F3sofo con una palanca