In article <7hyvjyD5zeA6@mfu.ivompebuhi.qeb>,

Was war das noch mal ?
Vergessen.


wir sind hautsaecke gefuellt mit Fleisch, knochen, organen, Kozze,
Blut Urin sperme u.s.w.

Das war s dann auch schon.
Ach ja und wir haben das Fahrrad erfunden - wovon der legale
Pavian aber nicht soviel hat...


Genau duennes Papier wuerde das gar nicht aushalten.


Oder : eine Bibbel fuer jeden haushalt...


Hat sie denn jemals gelebt ?


Aber wenn du an dieser leiche, die ja schon stinkt, vorbeigehst kannst 
du doch mal sagen : die ist tot.
Ist ja nur ein einfaches Statement.


ich habe ueberhaupt nix mit B. eijkholt -
haette auch der Herr Capeller sein koennen...


Ja, das waere prima.
Und dann alle auch den Arm heben wenn ichs sage...
Mann, das gibt Hoffnung...


Noe, das waere toll klasse gut...


Noe !!


Ich habs gerade versucht - war dem suizid nie naeher als in diesem 
Moment.
Aber wer weiss , was die Zukunft bringt...


Das hast du genwusst ?


""Gern geschehen"" 
               (Predator I )

buybuy

w

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://cgetzq-gsg-vuizv.cgztaiku.ojm