H....
da wäre dann noch etwas:

"Während das Buch für Physiker nicht allzu viel Neues bringt, ist es doch
eine hervorragende, leicht verständliche Darstellung von möglichen
Antworten auf die grundlegenden Fragen unserer Existenz. Gerade für
Nichtphysiker und auch generell für Nichtnaturwissenschaftler ist es daher
besonders lesenswert."

:-)

Man weiss also als Physiker - als Naturwissenschaftler auch nix,
steigt aber aus dem einen Boot in das Andere und erklärt das
Bisherige für tot.

Mir ist das zu billig - ehrlich.

F.