In article <dvf2eu$zkv$9@buxpkv.sg>,


Dass hier mal wieder geschwafelt und "warme Luft" produziert wird was 
das zeug haelt, ist ja offensichtlich.

Der Leser mag sich vergegenwaertigen, dass Wienbröker im Detail recht
schaebige Welt-Ideen hinter dieser "Fassade" verbirgt.
So fordert er beispielsweise ein Verbot von Privat-Fluegen, wie etwa 
Fluegen in den Sonnen-Urlaub, und will diese der von ihm vorgestellten
"Global-Ethiker-Kaste" vorbehalten wissen.

Das ist alles nix. Und es ist vor allem eines nicht :
Menschenwuerdige und Lebenspraktische Philosophie.

e

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://wmywgx-pog-nkfrk.mxojrojy.yrk