On 5 Dez., 11:19, Wolfram Holtzheimer <Diiawgl.Bblkwhods...@dojbh.ow>
wrote:

Einer Sache mit vielfältigen Denkmöglichkeiten auf den Grund zu gehen.
Und das Wissen und die Methodik die  philosophisch erschlossen wurden
auszunützen.
Und da gibt es die unterschiedlichsten Herangehensweisen zu studieren.
Man braucht nicht der Meinung des Verfassers zu sein.
So haben doch wohl Sokrates, Juenemann oder Nietsche nur um einige zu
nennen
die unterschiedlichsten Methoden benützt um Sachen die innen wichtig
waren zu
ergründen.
Auch sind die Inhalte alle voneinander verschieden.
Ich glaube das man nicht von einer absoluten =FCbergeorneten
Philosophie sprechen sollte.
Also sagen wir mal so, Philosophie in einer Sache zu betreiben
ist mehr oder weniger Denkmöglichkeiten ausschöpfen.


Da wird eine ganze Bandbreite von den unterschiedlichsten
Vorstellungen zu finden sein.

Bello der Philosoph meint Philosophie sei blöd rumquatschen
ohne sich je mit Philosophie in irgendeiner Form beschäftigt
haben zu müssen. Daraus kann man natürlich auch
eine Philosophie machen.

Sig