Habt ihr nicht von jenem tollen Menschen gehört, der am hellen Vormittage 
eine Laterne anzündete, auf den Markt lief und unaufhörlich schrie: "Ich 
suche die Philosophie! Ich suche die Philosophie!" - Da dort gerade viele 
von denen zusammen standen, welche nicht an die Philosophie glaubten, so 
erregte er ein großes Gelächter. "Ist sie denn verloren gegangen?", sagte 
der eine. "Hat sie sich verlaufen wie ein Kind?", sagte der andere. "Oder 
hält sie sich versteckt? Fürchtet sie sich vor uns? Ist sie zu Schiff 
gegangen? Ausgewandert?", so schrien und lachten sie durcheinander. Der 
tolle Mensch sprang mitten unter sie und durchbohrte sie mit seinen Blicken. 
"Wohin ist die Philosophie?", rief er. "Ich will es euch sagen! Wir haben 
sie getötet, - ihr und ich! Wir alle sind ihre Mörder! Aber wie haben wir 
dies gemacht? Wie vermochten wir das Meer auszutrinken? Wer gab uns den 
Schwamm, um den ganzen Horizont wegzuwischen? Was taten wir, als wir dieses 
Forum von der Philosophie losketteten? Wohin bewegt es sich nun? Wohin 
bewegen wir uns? Fort von allen guten Geistern? Stürzen wir nicht 
fortwährend? Und rückwärts, seitwärts, vorwärts, nach allen Seiten? Gibt es 
noch ein Oben und ein Unten? Irren wir nicht wie durch ein unendliches 
Nichts? Haucht uns nicht der leere Raum an? Ist es nicht kälter geworden? 
Kommt nicht immerfort die Nacht und mehr Nacht? Müssen nicht Laternen am 
Vormittage angezündet werden? Hören wir noch nichts von dem Lärm der 
Totengräber, welche es begraben? Riechen wir noch nichts von ihrer 
Verwesung? - Auch Foren verwesen! Dieses Forum ist tot! Es bleibt tot! Und 
wir haben es getötet! Wie trösten wir uns, die Mörder aller Mörder? Das 
Heiligste und Mächtigste, was wir bisher besessen, es ist unter unseren 
Messern verblutet, - wer wischt dies Blut von uns ab? Mit welchem Wasser 
könnten wir uns reinigen? Welche Sühnfeiern, welche heiligen Spiele werden 
wir erfinden müssen? Hier schwieg der tolle Mensch und wartete auf seine 
Leser: Auch sie schwiegen und blickten befremdet auf ihn. Endlich warf er 
seine Laterne auf den Boden, dass sie in Stücke sprang und erlosch. "Ich 
komme zu spät, sagte er dann, ich bin zu spät in der Zeit. Dies ungeheure 
Ereignis ist schon längst vergangen, es ist schon längst in alle Augen der 
Leser gedrungen." - Man erzählt noch, dass der tolle Mensch des selbigen 
Tages sein Requiem angestimmt habe. Hinausgeführt und zur Rede gesetzt, habe 
er immer nur dies entgegnet: "Was ist denn dieses Forum noch, wenn es nicht 
Gruft und Grabmal ist?"


Der tolle Mensch