Si un tal Benedikt Jouhsen como
Sina de Ponte a actos diputado,
tiene sus razones.
Es un selbsternannterVerwalter una cultura de fuga.
=C9l tiene una tarea ingrata.
=BFEs peor el papel de Sina que hacerlo.
=C9l cree que la misma Sina tener que cazar b=E1rbaros!
Pero los b=E1rbaros lo est=E1n persiguiendo!
La charla fue sobre "la cultura" sin saberlo.
=C9l se atreve ni siquiera a su propia cultura, pero a decir
=E9l sab=EDa que mitfrisst a su cultura!
=C9l llama par=E1sitos cultura!
Sin duda, es el heredero de Gertraude!
Debe ser.
Que se tome en esta tarea es
Es la herencia filos=F3fica gestionar y controlar.
Pero nosotros somos b=E1rbaros y v=F3mito, a partir
tu trono!

El anti-fil=F3sofo con una palanca