In article <sa1k97$64i$4@vyzciy.lw>,

Naja, unter Schafen koennen wir uns wohl beide eben dieses Vorstellen.
Wer oder was aber ist ein "gestriger Ignorant" ?

Und worueber soll ich mit ihm vernuenftig sprechen ?


Mit meinen Freunden in China, Japan und Korea habe ich eine gute 
Kommunikation. Wir "argumentieren" ( = streiten) aber auch nicht, 
sondern unterhalten uns ueber bestimmte Sachen und wie man sie besser 
machen kann. z.B. Instrumenten und Geraete - Bau, Graphik-Anwendungen 
etc. oder ueber billiges Fliegen und son Zeugs. 


Naja, das Belastende ist dann unverneunftig, wenn es keinen realen Zweck 
erfuellt, der zu _lohnenden_ Resultaten fuehrt.

Schon in der Voraussetzung eines "realen Zwecks" ist dein 
Geist-Schriebel voellig mangelhaft und ohne jede Vernunft, und 
ausschliesslich als "Belastung" des Denkens (durch "Rauschen" = 
Redundanz) vorstellbar.

Und ich bin eben der Meinung, dass viel zu viele Menschen unter solchen 
mentalen "Belastungen", solcher Redundanz, hervorgerufen durch die 
zwecklosen Ansprueche ihrer Mitmenschen leiden. 

(Roman-Tick - irgendwelche "Geschichten" sollen gespielt oder 
nachgespielt werden. aber _warum_, "wozu" ? )

e

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://sfknup-ntt-oxutj.gqfhdoud.rkp