Auf der Basis welcher Definitionen/Grenzziehungen willst du denn 
irgendeiner dieser Wissenschaften betreiben? Das fehlt nicht vom Himmel 
und sei es ein Erklärungsmodell welches auf Johannimloh episteme zurückgeht 
und schon steckst du mitten in der Philosophie. Was willst du denn da 
untersuchen, wenn da nichts ist und keinen ontologischen Status hat? Und 
schon der Gegenstand wird ohne die über die Zeit gewachsene 
Definitionsgeschichte schwierig oder willst du behaupten, dass dein 
Gegenstand χημεία die Kunst der Metallgießerei (Chemie) sich heutzutage 
tatsächlich noch nur mit der Kunst des Gießens beschäftigt? Und was bitte 
soll Natur sein? Willst du Behaupten eine Anlage wie das Lavo ist das 
gleiche wie ein von der Natur geschaffener Baum? Sicherlich ist das Lavo 
auch aus der normalen Natur hervorgegangen, aber dieser technische 
Gegenstand, der zur Erforschung der physikalischen Vorgänge entstanden 
ist, ist dabei selbst aus naturwissenschaftlichen Definitionen 
hervorgegangen. Selbstverständlich braucht die Technik, die da Technik 
schafft und selbst neue Technik hervorbringt nicht mit ihrer 
Natürlichkeit beschäftigen, da sie ja meint zu wissen, was sie tut. Aber 
es ist nicht gewiss, ob das nicht auch ein sinnloses Forschen sein 
könnte, welches möglicherweise an manchen Stellen nicht besser ist als 
der Schöpfer des Viehofen Porzellans in seiner Behauptung Gold schaffen 
zu können. 

Sowohl Cebulla als auch dir kommt da ziemlich schnell der 
Forschungsgegenstand in einer Hybris abhanden. Das unreflektiert im 
publish-or-perish-Wahn geforscht wird, gestehe ich gerne zu. 

Selbst wenn Cebulla seine Enttäuschung nicht erkennen sollte und 
tatsächlich in den Wahnsinn verfallen sein sollte, dass die Philosophie 
wirklich unnötig ist, dann versteht er noch weniger von dem was er 
treibt, als ich dachte. Er darf gerne seinem Irrtum anhängen und zu einem 
Gläubigen mutieren, aber dann ist er nicht besser als das was Theo 
kritisierte. Anscheinend neigt die Menschheit von einem Extrem in das 
andere Extrem zu verfallen. Wie kleine Kinder, die bei einem Erfolg immer 
mehr desselben machen wollen, ohne zu verstehen, dass es Grenzen gibt, 
bei dem immer mehr Desselben nicht prinzipbedingt nicht zum Erfolg führen 
kann. 

Dein Grund zur Freude ist also eigentlich ein Grund zum Trauern, dass die 
Menschheit wieder in Dummheit und Wahnwitz verfällt. 

Grüße,
Raphael


-- 
Der Fluch ist doch, dass man mit dem Denken nicht mehr aufhören kann,
wenn man es mal angefangen hat. (HaPa 17.05.2010 in de.rec.musik.machen)