In article <vc1u34$um1$6@nnjrmd.pz>,

Das passt nicht. Ignoranz ist das bewusste oder (ganz selten un-bewusste)
_nicht zur Kenntnis nehmen_ von irgendwas X.

Jemand der einfach nur nach seinem Kenntnis-Stand lebt und urteilt,
ist also kein Ignorant.

Da du jedoch andererseits nicht faehig bist, Mitteilungen uber 
irgendeinen _neuen Stand der Erkenntnis_ zu vermitteln, ist dein 
Gemecker ausgesprochen sinnlos und Dumm.


von welchem Leid sprichst du ueberhaupt?
Wenn du das erklaert hast, koennen wir uns auch mal anschauen, was du 
hinsichtlich dessen an "neuen Erkenntnissen" beruecksichtigt haben 
willst.

So ist das nur Redundanz, Rauschen, und ich kann jeden Mensch nur 
beglueckwuenschen, der das Rauschen in seinem Hirnchen zu mindern 
versteht. Das ist jedesmal eine Ent-Lastung.

Und das leben ist doch ohnehin schwierig genug, belastet genug um oft 
genug erschoepft die Brocken hinzuschmeissen - da muss man sich doch 
nicht noch mit dem Rauschen von henry, france, detlef, gilles und 
Voßschmidt et all belasten.

Das sind doch, um einmal den Vergleich mit einem Elektronengehirn zu 
gebrauchen : Virulente Sub-Systeme und Maschinen, die das Denken eben 
beschwerlicher machen oder fehlleiten oder diffundieren...

Was soll das schon bringen, ausser Frust und Aerger, sich mit solchen
virus-programmen zu beschaeftigen. Das kostet Zeit und Leistung und 
Energie - und wofuer?

Nur und ausschliesslich fuer dein "spaessken", fuer das sehr billige
"Gefuehl" der ueberlegenheit, sich mal in einem anderen Kopf eingenistet 
zu haben. 

Dabei ist das sicher nichts schoenes oder gutes was du machst. Denn du 
richtest dich lediglich an die Schwaechen und Aengste deiner "Opfer".


Ja, das kann ich mir gut vorstellen, dass du auch noch erwartest von 
irgendjemandem in einem inneren dialog irgendeine Bedeutung zu haben.
Ich finde, das ist nicht nur ein richtig Scheisse Ego-Spielchen, sondern 
ich finde sogar, dass dies ein besonders dreckiges Egospielchen ist.
Richtig boesartig, wie du versuchst dich im Denken und Empfinden eines 
anderen einzuzecken...

So agiert ein Fottverschluss. 
so agiert nicht jemand, dem das wohl seiner Mitmenschen am Herzen liegt.


Nein, dir geht es nur und auschliesslich um das oben gesagte. Es ist dein
persoenlicher Triumph, wenn dir jemand Beachtung schenkt, einen anderen 
Sinn oder Zweck hat das alles nicht.


ich bin dein charly, die Vollkommenheit der Wahrheit.
Hier jetzt mal die Wahrheit davon was Vinzenz Voßschmidt beabsichtigt,
was sein Motiv ist.

Ist nicht schoen, ist nicht gut.

Deine Intension ist richtig scheisse !

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://ufdkoz-wel-wockl.bnkhewrn.ynz