Mach ich etwa den Eindruck?
Ich will bei der Feier dabeisein!
Was hier momentan zu Grabe getragen wird ist nicht die Philosophie!
Zu Grabe getragen werden alte morsche Denkmuster die sich unter dem
Deckmantel
der Philosophie verstecken wollten!
Eine Philosophie ohne Sinn ist keine Philosophie.
Will sagen, wie so oft, eine Philosophie nur der Philosophie willens
wie es bestimmte Leute vorgeben wollten, ist tot.
Aber nicht erst seit heute wie der Mann mit der Laterne auch
mitbekam.
Ein "Philosoph" sich zu nennen ist ja benache das gleiche als sich in
den 80igern einen Studenten genannt zu haben.
Also die Philosophie ist nicht tot nur weil eine "Philosophin" das
weite gesucht hat!

Oder sollen wir sagen
Die Philosophie ist tot! Lang lebe die Philosophie!