Ignoranten, die veralteten, sinn- und zwecklosen aber
bequem rücksichtslosen Erkenntnisständen und deren Folgen
anhängen, obwohl diese sich eindeutig als Quelle vielen Leides
erwiesen haben.


Als ambivalenter Grenzfall, sollte man mehr mit sich selbst sprechen!,-)


Na, jetzt dämmert`s wohl, um richtig reflektierte Zweck- und Sinnerkenntnis
 geht`s hier und in der philosophische Lebenskunst immer, immer wieder.


Jeder so gut er kann!
Ja, Können erweist sich in der Praxis.


Bleib bei Deiner Meinung, für Dich ist sie offensichtlich gut genug.
Klar kann man auch sinnlos leben und seine Zeit ebnso verbringen:


Tja, wenn es nachhaltig lebensförderliche Wirkungen hat,
warum nicht?!,-)))

Ende der Zeitverschwendung - alte Miette;)
Gehab Dich wohler!

Manfred Steidl