Un hombre llamado Leander quer=EDa
dime algo sobre la entrop=EDa.
Ni siquiera tienen el tama=F1o de la abstracci=F3n
los sistemas f=EDsicos cerrados
Su ser. Este hombre quer=EDa decirme que no habr=EDa
ni la m=E1s remota idea de lo que hablamos.
=C9l lernze conocer la entrop=EDa de la termodin=E1mica.
He sostenido en la f=EDsica estad=EDstica a cerrado
sistemas para utilizar la entrop=EDa de tomar Observaciones generales.
Pero este hombre actuaba como si supiera qu=E9 es qu=E9.
=C9l ciertamente no es un fil=F3sofo!
A pesar de que estaba en un "patr=F3n de la teor=EDa de" las obras.
Hombres como estos no son fil=F3sofos,
son exactamente lo contrario!
No me importar=EDa, pero su arrogancia incre=EDble
nos enoja!
No, este hombre est=E1 para la destrucci=F3n de la
Filosof=EDa!

El anti-fil=F3sofo con una palanca