Relevant bzgl. welcher Fragen?


Das ist kein Satz!


Hat jemand gesagt, was er damit meint?
Wessen Horizont?

Ist man sicher, dass das zu schaffen ist?


Solch ein Werkzeug will die Ph. schaffen?
Ist man sicher, dass solch ein Werkzeug möglich ist?


Mit 'PH.' meinst Du also die Kunst, 
Probleme eines bestimmten Bereichs zu lösen.


Hat man bewiesen, dass 
die Lösung solcher Probleme,
den Horizont zu erweitert? von wem?


Das ist kein Satz!


Das ist nicht das Thema - es geht um die Ph.


Das ist nicht das Thema.


Aber irren ist menschlich.
Theoretische Beweise sind nicht verlässlich.


Aber irren ist menschlich.
Theoretische Beweise sind nicht verlässlich.


Die gebrachten Antworten sind unnütz: *

 * Es wurde nicht eindeutig gesagt, was gemeint ist mit Ph.
 * Es wurde nicht eindeutig gesagt, welchen Zweck Ph. hat.
 * Es wurde nicht eindeutig gesagt, ob 
   die Behauptungen der Ph. überprüft werden und wie.


Es scheint, dass die frühere Ph. 
verlässliche Behauptungen darüber geliefert hat,
unter welchen Umständen 
eine Behauptung als verlässlich zu gelten habe.


Hero