Treffender hättest Du deine "Argumentationsstränge" nicht beschreiben
können. Sie sind der ambivalente Ausdruck der dominant unbewußt
angetriebenen Abwehr, der Verdrängung und des Widerstandes gegen
drohende Belastungen von Leib und Seele, wenn die mächtigsten Antriebe
(Existenzsicherung, Reproduktions-, Macht- und Eitelkeitstriebe)
durch (bewußte) Reflektion entlarvt, vernünftig korrigiert und
maßvoll sublimiert werden sollen.

Das ist natürlich, aber evolutiv verhängnisvoll, wie man am
Zustand der Menschheit und Welt leider und leidvoll sehen muß!


Auch im richtigem Leben ist gegen Niedertracht z.B., gegen die schamlose
Lügnerei von Psychopathen, denen man die Leiden der anderen vergeblich
erklären müßte, kein Kraut gewachsen.
Weil es den Psychopathen an Empathie fehlt, entwickeln solche sich
geschichtsbestimmend zu unrührbaren, rücksichtslosen Egomanen mit
entsprechend eigennützigen Tunnelblick, der nur den eigen Vorteil
im Auge hat.

Das ist natürlich, aber evolutiv verhängnisvoll!

Das kann doch jeder sehen -
so kann`s nicht weiter gehen!
Worauf denn auch der Satz beruht,
nur wer "nale"* lebt, der ist wirksam gut.

Jörg Joosten-Verhüldonk

*"nachhaltig lebensförderlich"-  S.d..