In article <c7hb33vtce.ija@lupfbl-yhgfj.ye-uklj.sy>,

Nein er kennt nur Nutzen und Belastung, die erfaehrt sein Leib und seine 
Seele. Das ist der Ur-Grund des ungebildeten Urteils.


Och, da gibt es sicher die eine oder andere "Quasi-Geheimgesellschaft",
akademischer Coleur, in die sophen wie die Zondermann und du "fliehen" 
koennen, die euch Unterschluepfen gewaehren.

Es geht euch ja nichts verloren ausser dem (ohnehin, siehe oben, dummen 
und unfaehigen) Publikum. Kein Grund zu trauern also : drei von eurer 
Sorte in einem Sack, wie Kaetzchen, und man kann mit einem Wurf ueber 
das Gelaender der Bruecke mehr "Intelligenz" entsorgen als mit einer
Revolution. 


Das Untergehen ist nicht schwer -
auftauchen und weiterschwimmen dagegen sehr.

Wie man aber hier sehr schoen sehen kann, ist noch nicht einmal der 
Philosoph mit seiner ganzen Philosophiererei gegen die Erschoepfung
gefeit, die besonders dann den Kaempfer befaellt, wenn er mit Wucht 
Loecher in die Luft schlaegt.

Ihr habt ganz schoen was geleistet - leider finden eure Produkte 
keine Abnehmer mehr. Betrauere das und mach einen Taxischein!


mfG

v

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://bzvhsg-yew-solgl.swgwozcb.mei