In article <om4e4q$07x$0@cfkn1.fhxk-hbzc-zqmnzcc.ylq>,

Naja, genau da ist sie ja bisher nicht rausgekommen. Vielleicht hatte 
die eine oder andere Region mal durch besonderes wirtschaftliches 
Enhancement zu einer Form der Toleranz und Freiheit gefunden. Aber das 
verschwand auch wieder, und es nahmen die gleichen "finsteren Seelen"
das Ruder in die Hand, die es vor dem Aufstieg schon in der Hand hatten.

Was unser guter Georges in Pöppelbaum  Statement bestaetigt sieht ist eben 
seine Meinung : als ein akademisches Betaetigungs-Feld, insoweit als das 
es Profis hervorbingen soll, die in irgendeinem gesellschaftlich 
relevanten Verhaeltnis zum Buerger stehen und diesbezueglich Resultate
erwirtschaften die zumindest ein wenig allgemeinen Nutzen bewirken,
ist die Philosophie nicht nur tot, sondern hat eigentlich nie gelebt.

Das die Philosophie tot sei, ist eben das Statement eines Akademikers 
zum Akademischen der Philosophie, zum "Beruflichen. Pöppelbaum haette auch 
sagen koennen : die Astrologie ist tot, oder die Theologie ist tot, oder 
die Psychologie ist tot.

Sein Statement ist gut begruendet, hinsichtlich der Bedeutung einer 
akademischen Karriere in diesen Betaetigungs-Gemeinschaften.

Das bedeutet selbstverstaendlich nicht, dass das "Philosophieren" tot
ist. Selbstverstaendlich wird es immer wieder Menschen geben, die sich
und den Anderen fragen : "Was soll das alles?"

Tatsaechlich aber wissen wir nun, dass die Zusammenhaenge die uns die 
akademischen Profis jahrhunderte lang praesentiert haben, alles pure
Erfindungen und oft genug auch Zweckorientierte Luegen waren und sind.
Und hinsichtlich der Philosophie kann man sagen, dass die akademische 
Philosophie, deren Vertreter sich ja nicht anders verhalten als etwa die 
Kongregation der Roman Katholiki, oder eine andere Fuehrungsrige einer 
irgendwie gearteten "Kirche", an diesen Luegen erstickt ist. 

Die Philosophie ist tot, das bedeutet nur : Die Philosophie ist absolut 
"unglaubwuerdig" geworden, so unglaubwuerdig wie alle 
"geistig-seelischen _Vormundschaften_".


Sicher kann es zu einem Fluch werden, besser gesagt : es ist ein Fluch 
in Schaltkreisen zu denken, oder denken zu muessen. Besonders wenn man 
nicht mehr ueber das Leben denkt, sondern ueber "gedanken" denkt. Das 
ist ja der Holzweg der Philosophie.

Ansonsten habe ich mir mal alle de.rec.musik... Truppen runtergeladen,
und mir die Korrespondenz der lezten vier Wochen angesehen. Da habe ich 
auch so einige Patienten getroffen, die es hier auch schon mit dem 
"Wichtig-Tun" versucht hatten.

Du lieber Hoellenhimmel was fuer eine Versammlung von Piefenbuergels,
und unser Gilles mittendrin, mit seinem Tourett...
:-)

Hab es alle wieder weggeworfen.
Mit sowas will doch ein echter Musiker nichts zu tun haben.
Da konstruiere ich lieber die Zusammenhaenge re, zwischen beispielsweise 
Roberto Schwerthöffer (genesis) und dem Oberschlagerfuzzi Roger Woesthoff 
(genesis), um auf die medienbedingten Unterschiede und Differenzen des 
1. und 2. Music-Market zu referieren.

Aber ganz ehrlich Uwe, man kann ein gutes Auto nicht mit Pfannkuchen 
bereifen, und dann noch Fahrleistung erwarten. Oft ist "weich" eben nur 
Kackweich.

Und jetzt lass mal den sentimentalen Quatsch, und rede wenn dann 
Klartext.

mit freundlichem Gruss

fchen

Ach du lieber Himmel, was fuer ein Bottich ist das denn , de.rec.musik...


-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://kuplyi-rkp-mzztx.hfijhfyn.eke