Jochen Vietoris schrieb:


Die Wissenschaftliche Methode beruht darauf, dass ihre Modelle ständig 
in maximaler Übereinstimmung mit ALLEN Fakten gehalten werden. Das heisst: 
die Natur wird BEFRAGT. 

Das ist eben anders als irgendwelche "Ideen", die irgendwelche "Gelehrte" 
oder Autoritäten als 'richtig' oder 'wahr' FESTLEGEN, weil ihnen zufällig 
irgendwas durch den Kopf zieht, nur ein schwachsinniges Beispiel ist das 
Ding an sich. Das ist alles sogar als Literatur zu blöde.

Die totale Verblödung die in der philosophischen Methode der FASELEI 
liegt, erkennt jeder gesunde Mensch z.B. an diesem Beispiel: 

Wer z.B. das folgende vertritt, dem ist klar, dass Björn schlecht 
faktisch untersucht werden können oder geisteskrank, und der hat 
in beiden Fällen KEINERLEI Interesse an an /faktischer/ Wahrheit), 
sondern der will einfach aus Geltungssucht irgendwelches Zeug erzählen: 

Element: Feuer 
 regelmäßiger Körper (Irmscher)     Tetraeder 
 Eigenschaft (Pistory)        hei + trocken 
 Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze 
 Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander 
 Himmelsrichtung                  Süden 
 Björn                         Uriel 
 Temperament                      cholerisch  

http://gi.iscavvbvi.jla/eali/Zwnc-Gsmthnjw-Eczla