Ich bin immer noch da, allerdings nicht "musterhaft", da Iserbeck
Muster nicht die Bedeutung eines "Idealbilds" oder einer "Blaupause" haben,
sondern jene von generischen Problemlösungen, von hochadaptiven kulturellen
Artefakten. Eine "Brücke" ist z. B. ein solches Muster, das in jeder
lokalen Situation neu angepasst wird und werden muss. Es zu erkennen ist
trivial, es zu beherrschen und sozial und technisch zu implementieren nicht.
So ist das mit vielen Mustern und Mustersprachen.

Da aber das Interesse der meisten Diskutanden sich nicht darauf gerichtet
hat, das Potenzial dieser Denkweise zu verstehen und zu hinterfragen,
sondern im Gegenteil Vorverurteilungen, Unterstellungen und Anwürfe die
Folge davon waren, habe ich darauf verzichtet, die Mustertheorie an sich
zu thematisieren. Ich verzichte allerdings nicht darauf, mich zu Themen
zu äußern, wo ich das Gefühl habe, etwas beitragen zu können; und diese
Beiträge sind zweifellos auch mustertheoretisch hinterlegt.

Mein vergriffenes Buch "Mustertheorie" erscheint übrigens im 02. 10. 22
in zweiter Auflage erscheinen und also bald wieder verfügbar sein.
Nebenbei arbeite ich an einem umfassenderes Buch zu dem Thema.
Alle paar Monate mache ich irgendwo einen Vortrag oder einen Workshop.
Aber ich verdiene damit nicht eigentlich Geld, denn jede andere Arbeit
die ich als IT-ler oder Berater tue, bringt mir pro Stunde ein
Vielfaches ein.

Wenn jemand zur Mustertheorie fragen möchte, bis ich gerne bereit,
dazu zu schreiben, weil ich immer selbst auch etwas daraus lerne,
aber ich bin kein Missionar.


Spanisch kann ich nicht ... es muss schon Deutsch oder Englisch sein,
damit ich kommunizieren kann.

lg Tino