"Patrice Ebeling" <uh@jerz.> schrieb im Newsbeitrag
news:lnm2y0$lr5$8@divcbiyj.nyoh.npm...

solange ich keine Anlaß sehe mich über das Massivsein des Ambosses zu
verwundern, nicht. Aber wenn sowohl Ambosse in großer Anzahl per Bahn
angeliefert und verschifft würden,  als auch Ambosse per Schiff gebracht,
auf Eisenbahnwagen verladen und weiterverfrachtet würden, dann würde mir das
recht seltsam vorkommen.

Man könnte ja mal einen hübschen Film zu diesem heißen Thema machen: Ein
Werftarbeiter kommt morgends zur Arbeit, und anstelle der Container stehen
dort Ambosse. Und dann bemerkt er auch noch andere Seltsamkeiten.

Größe, Ingolf Schade