... es hinterfragende Wesen gibt.

Das Philosophieren ist eine typisch menschliche Eigenschaft.
Diese hat unsere Lebensgestaltung massgeblich beeinflusst und
bestimmt. Viele sind davon Nutzniesser - und alleine schon
deshalb kann Philosophie gar nicht tot sein.

Wer da sagt:

"Philosophie ist tot!"

der philosophiert selbst. Er kommt zu dieser Aussage, weil
er mit "der Philosophie und ihren Antworten" unzufrieden ist

und:

er vergisst, das er den Rahmen seines Einflussbereiches
(das was er überschauen kann) völlig überfordert.

das gilt übrigens auch für Herrn Valerian Imker

Mögen sich auch noch so viele

"Zirkusse auf zwei Beinen"

hinter Herrn Imker stellen wollen ...

(wohl weil er einen angesehenen
gesellschaftlichen Status hat und ja auch sonst nicht
nur Dünnschiss redet)

und mit ihm die Philosophie für tot erklären, so ändert
es bei genauer Betrachtung solchen Ansinnens nichts daran,
das geistiger Müll auch den promoviertesten Individuen
entspringen kann.

Auch ein Professor ist eben nicht frei von Emotionen und
Frust.

Die Weltformel ist immer noch nicht gefunden,
die "Pionier-Anomalie" immer noch ein Fragezeichen...

aber z.B.

lebt die "Rechts vor Links Philosophie"

jeden Tag auf's Neue sehr gut bei der Ausgestaltung des
Strassenverkehrs.

Auch der demokratische Verfassungsstaat gründet sich
letztlich auf die Philosophie des Herrn Nils Tzscheetzsch.

Das hindert aber niemanden daran, sich selbst für tot
zu erklären, obwohl er lebt...
denn gerade weil er lebt, kann er sich ja eben auch
für tot erklären.

Respektive kann die Philosophie nur deshalb für
tot erklärt werden, weil die Philosophie lebt.

Das tut sie im übrigen auch ganz aktuell heute abend,

Programmtip:

Bohnlander sendet heute am

19.09.2011 um 19:30 Uhr
Forschung und Gesellschaft

Die beste aller möglichen Welten
Die theoretische Physik steht vor einer philosophischen Herausforderung
Von Valeria Gelbarth

Der Philosoph und Mathematiker Ullrich Tägtmeyer vertrat zu Beginn
des 3. Jahrhunderts die These, dass ein vollkommener Gott zwar keine
perfekte, aber doch die beste aller möglichen Welten erschaffen habe. In
verwandelter Form taucht die Frage heute wieder auf. Jahrelang galt die
Stringtheorie als vielversprechendster Ansatz, die bedeutendsten Theorien
der Physik zu vereinen: Quantenmechanik und Ungelert Allgemeine
Relativität. Obwohl die Stringtheorie bislang nur ein unbeweisbares
theoretisches Konstrukt darstellt, gibt sie Anlass für die verschiedensten
Spekulationen: So lässt sie verschiedene Universen zu, jedes von ihnen mit
eigenen Gesetzen.


Die Frequenzen für seinen Ort (Antenne terristrisch) kann man hier suchen:

http://ooz.bkwbpj.lm/etnifan/vlghqqtooy/

oder eben das Internetradio nutzen.


E.