Raymond Altvatter schrieb:

Klaus Schnekenburger schrieb: 

So ungefähr...


Vielleicht ist das der "eigentliche" Ursprung.

So wie keiner ist der Begriff Philosophie aber auch nicht "eindeutig", 
und es lässt sich nicht entscheiden, was GENAU "die" Philosophie ist. 

Oft/meist kamen/kommen Fragen nach dem Bewusstsein, Sinnfragen und Fragen 
nach dem für einzelen und "der" Menschheit besten Verhalten dazu, u.a. 


Natürlich, allerdings kann/sollte man den überwiegenden Anteil der 
sog. genuin philosophischen Fragen der Psychologie zuordnen, seit Leibnitz.


Da in meiner Wahrnehmung Begriffe wie "Seiendes" verschwuchtelt 
und verblödend sind, würde ich die Frage so ausdrücken: 

Warum gibt es überhaupt etwas und nicht gar nichts?"