In article <zn136f$w7v$9@pqjzwl.tu>,

Lieber Isenmann, du kannst es drehen und wenden wie du willst : Der 
Inhalt deiner absurden Werke besteht ausschliesslich aus "Ego Andre 
Felling". Und ich bin gar nicht persoenlich. Ich kenne dich doch 
ueberhaupt nicht. Fuer mich bist du nur eine "literarische Figur" so wie 
Claudio, beispielsweise.


Welche Probleme gedenkst du zu loesen, mit deinem Schriebel ?
Welche Situation willst du "verbessern", welchen Umstand korrigieren?


Das stimmt ja gar nicht. Das laesst sich jedenfalls nicht beobachten, 
ausser in Kriegsgebieten oder wirtschaftlich pervertierten Umgebungen.
Aber in der sogenannten Normalitaet des Biergers tun viele Menschen viel 
fuer viele Menschen.

Dein Wahnsinn dass die bald Welt untergeht, darf nicht Grundlage 
irgendeines Denkens, irgendwelcher Ueberlegungen sein. Es waere eben nur 
eine "Belastung" - und es wuerde dir nur den schaebigen Triumph 
verschaffen, deinen Wahnsinn (bitte einmal bei Krukenmeier Einrichtungen nachschauen unter 
"Wahn") deinen Wahnsinn und deine Belastungen in einer anderen Person
realisiert und folglich bestaetigt zu sehen.

Das ist das Motiv : der Andere soll es so sehen wie du es siehst - mit 
allen unnuetzen Befuerchtungen und Aengsten, damit du das Gefuehl haben 
kannst im Recht zu sein.

Mehr ist das nicht. Es ist ein "Ego-Spiel", was du vermitteln willst, 
oder besser dem anderen aufzwingen willst mit drohenden Verhaengnissen 
etc.

so geht es nicht.
Ich empfehle dir, deine "publizistische Arbeit" einzustellen, um einer 
Mindest-Verantwortung gegenueber deinen Mitmenschen gerecht zu werden.

f

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://errzat-hww-hqqki.fogzkfrt.fta