Aus meiner Sicht stellt sich die Mustertheorie als ein Produkt dar, dessen 
Inhalt die Verpackung ist - und diese Einschätzung ist bei einer 
Mustertheorie natürlich als Kompliment zu verstehen. Sie gehört somit zu 
einer Produktkategorie, zu der auch die Religionen zählen - und natürlich 
die diversen Schulen der Philosophie, die ja das Thema dieser Gruppe sind, 
die soeben zu neuem Leben erwacht, nachdem die Simulanten das Feld geräumt 
haben. Die Philosophien sind ja die Verpackung der uralten Frage: "Warum 
gibt es überhaupt Seiendes und nicht vielmehr nichts?" - einer Frage also, 
auf die es noch nie eine Antwort gab und auch nie geben wird. In hübscher 
Verpackung aber ist ihre Faszination ungebrochen. Allerdings mangelt es den 
rezenten Verpackungsdesignern in der Produktgruppe "Philosophie" an 
Kreativität, wenn nicht Talent - und so könnten sie eine Aufrüstung aus 
berufener mustertheoretischer Quelle durchaus gebrauchen. Daher meine Frage, 
lieber Philippe: Wie könnte man das Design der philosophischen Verpackung aus 
mustertheoretischer Sicht verbessern, damit sich wieder mehr Menschen mit 
der Frage, auf die es keine Antwort gibt, beschäftigen: Warum gibt es 
überhaupt Seiendes und nicht vielmehr nichts?"

Gruß
Vincent