In article <8jp50971$7$9897$8j2p2w59@wkjlbmxcd4.kdmvk-imeblj.vjh>,

Naja, kommt auf den Standpunkt an. Ich sehe beispielsweise in solchen 
"Geschaeften" ein mentales Aequivalent zu den sog. Pyramiden-Geschaeften.


Einerseits ja, soweit es die "implantierten Notwendigkeiten" betrifft, 
die bedient werden. Woraus bestehen diese "implantierten Notwendigkeiten 
?

Es sind Notwendigkeiten dfie nur deshalb bestehen, weil sie eben 
eingepflanzt sind. Dazu gehoeren alle Denk-Modelle und Denk-Muster, die
scheinbar notwendig sind um das Leben zu meistern. Etwa die Religion und 
deren Ritual, die Psychologie und deren "Bewusst-Machungen, die 
Philosophie und deren Denk-Voraussetzungen. Von all dem erhofft sich der 
Mensch eine Verbesserung seines Lebens durch "Denken", besser gesagt : 
durch festgelegte Denk-Strukturen und ritualisierte Handlungs-Ablaeufe,
die jedes Aktuellen Denken und Ueberlegen, z.B. die Loesung eines 
aktuellen Problems, in vorgefertigte Denkschemata und Denkkonstrukte
"lenken". 

Problematisch daran ist die Ver-Engung des Denkens auf eben diese 
angeigneten (oft ja auch eher unter oder neben-beusst angeeignet, oder 
sogar aufgezwungen, in der Erzeihung u.s.w.) Strukturen, was in der 
Regel mit einem Verzicht auf weiteres Suchen noch Moeglichkeiten und 
Optionen und einem betraechtlichen Verzicht auf "Lernen" einhergeht.


wollens hoffen, obwohl selbstverstandlich gerade darin der o.g. Verzicht 
auf "Pruefung des Anderen" (Suche nach weiteren Moegliohckeiten und 
Optionen, und der Verzicht auf "Lernen" ganz klar und deutlich geworden 
war und ist.


Wenn es sich eh um eine Frage handelt, deren Beantwortung oder korrekte 
Beantwortung (Wahrheit) nicht moeglich, also un-moeglich ist, sollte man 
sie eben nicht mehr stellen. Besonders aber sollte ein moderner Buerger,
der bewusst bewusst lebt, alles in seiner jeweils persoenlichen Kraft 
und Macht stehende tun, um "falsche Antworten", illusionaere und unwahre
Konstrukte aus der Welt zu schaffen. Keinesfalls wird ein bewusst 
verantwortungsvoller Zeitgenosse solche Konstrukte selber schaffen, oder 
selber vertreiben/verkaufen.

Eine "Freiheit des Menschlichen Geistes" besteht ja darin, neugierig und 
alles pruefend zu leben. Die Freiheit sich in jedem vorstellbaren 
Bezugsrahmen und innerhalb aller bekannten Zusammenhaenge und Umstaende
zu bewegen um auf die individuellen Ansprueche und Problematiken 
"funktionierende" Antworten und Loesungen zu finden, und diese 
gestalterisch auf sein Leben anzuwenden.


Ich glaube nicht, dass Lord Hartzmann das leisten kann. Bisher jedenfalls
habe ich von ihm noch nichts Besonderes gehoert, dass mich vermuten 
lassen koennte, er waere in der Lage den Geist von seinen Spiegelungen 
der o.g. Konstrukte zu befreien.


eine interessante Frage.

Gleichgueltig wie die Antwort aussieht :
Warum, zu welchem Nutzen, sollte sich irgendein Mensch mit einem Problem
beschaeftigen das a) nicht das seine sein kann und b) fuer das es niemals
eine Loesung geben kann ?


Ahoi

fchen

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://hqyztx-tsl-vmtym.arobwrfg.vvp