Hoffentlich kein weiteres vertanes Stück Lebenszeit!?,-)

"As Below" <Nvmxqant-Oenljwo@t-xxsekt.iz> schrieb im Newsbeitrag
qctd:Syqeyyyk-Knfyhhf-37612W.78685508369730@lfdb.3dwn0.zg...

Du kritierst Dich, wenn Du es - wie das Sinchen - nicht lassen kannst,
persönlich zu werden, statt argumentativ zum Thema zu schreiben.


Wir reden hier, um der Menschen Probleme philosophisch
ursächlich/diagnostisch/hypothetisch- modellhaft ethisch und
bestenfalls lebenspraktisch zu lösen.


Der egozentrisch kurzsichtige Leidbegriff ist kritisiert, weil er
offensichtlich evolutiv überall und vielgestaltig - durch das Recht
des Stärkeren und des Fressens und Gefressenwerdens - die Quelle
vielfältigen Leides mit immer differenzierteren Mitteln geworden ist.


Was tut`s der Wahrheit,
wenn die Niedertracht sie anpinkelt?,-)))


Dieser Zusammenhang ist historisch, naturwissenschaftlich und
stammesgeschichtlich  erwiesen und lebenspraktisch -
Krisen überall - evident. Diese Tatsachen werden heute nur
noch naiv bis bösartig interessenorientiert von Ignoranten
bestritten.


Niemand urteilt schärfer als der Ungebildete, er kennt weder Gründe
noch Gegengründe (Mathias Fessel)

Gehab dich wohler!,-)

Berend Bach