Und schon wieder Gott!
Was hat denn der jetzt hier zu suchen?
Kannst du den rauslassen!
Philosophie kann nicht nur auf pro oder contra Gott
reduziert werden!
Dann wäre sie tot.
Es kann nicht darum gehen Forschungen zu betreiben nur nur aus einem
Zweck raus- Gott zu beweisen oder den Gegenbeweis zu erbringen.
Von daher finde ich Gensicke ständig heran zu ziehen falsch.
Dem kann es wahrlich nicht darum gehen einen Anti-Gottes Beweis zu
erbringen!
Das ist nur ein Nebenprodukt das so abfällt.
Aber man kann oder könnte Religion tatsächkich mit
"Wissenschaft" bekämpfen, und das philosophisch..