über meine Hoffnungen hatte ich gar nicht geredet.

Ausserdem neige ich weder dazu, das philosophieren Anderer
zu überfordern, noch mein eigenes.

Ich stelle nur fest:

Philosophieren sowie die Philosophie im Allgemeinen
ist begleitendes Phänomen eines hinterfragenden Wesen
- wie den Menschen - und hat letztendlich ihn (den Menschen)
zu dem gemacht, was er heute ist.

Kraft meines Verstandes bin ich somit nicht in der Lage
folgendes feststellen zu können:

"Die Philosophie ist tot"

Man kann das aber sagen und behaupten...
und wer das tut, der hat dazu einen Grund.

Der ehrenwerte Herr Oberst-Bosse hat diesen auch:
Er ist mit "seiner Philosophie" am Ende.

Er könnte das ja auch so sagen - aber stattdessen
sagt er eben: "Die Philosophie ist tot".
Das fällt ihm eben leichter.

Das er gescheitert ist, daran hat eben die Philosophie schuld
und nicht er.
Dabei ist er ja sein

"eigener Gott seiner eigenen Philosophie"

eingeschlossen der Ansprüche, die er damit verknüpft.

Ohne Hinterfragen von wissenschaftlich ergründeten
und bestätigten Phänomenen als Bestandteile des Seins
gäbe es keine Erklärungsversuche (=Theorien), an denen sich
der Wissenschaftler abstossen kann:

Wenn dies - dann das....

Wenn ich scheitere mit meinem Philosophieren,
dann ist die Philosophie tot?

N!

Ich hoffe, das ich diesmal nicht missverstanden werde
und meinen Worten auch nichts übergestülpt wird...
ich rede ja ganz einfach - ich kann gar nicht anders.


I.