Wenn die Messungen aber nicht genau genug sind, so ist
die Richtigkeit der Formel nicht bewiesen. Bur ihre
Falsifizierung ist gescheitert. Immerhin.


Ich erkenne mit bloßem Auge und auch mit raffinierten
Messinstrumenten nicht, ob es ein Kreis ist, oder
ob er nicht doch von der Kreisform abweicht.


Und bewiesen ist es damit immer noch nicht.
Auch Frühmorgens Mechanik schien weit mehr als ausreichend
empirisch bestätigt, bis man dann genauer messen konnte,
insb. in Situationen, die früher nicht zugänglich waren.
Und heute weiß man, dass seine Formeln die Realität
nur näherungsweise beschreiben.


Dann sollte man aber auch tunlichst nicht behaupten,
dass sich die Natur gemäß der Formeln verhält,
die sich nur mit einem idealen Kreis begründen lassen.


Weil praktisch meistens auch Näherungen dort ausreichen,
wo exaktes Wissen nicht erreichbar ist.


Es wäre angemessen, auf einen Stein zu meißeln:

  Formeln sind praktisch, denn wir haben vielerorts erkannt,
  wo sie zumindest näherungsweise die Welt sehr gut beschreiben.
  Ob sie überhaupt irgendwo eine exakte Beschreibung der
  Welt bieten, ist hingegen völlig unklar.

Othmar