"Charly Nonnenmacher" schrieb
Sergio schrieb:


Keine Frage, lieber Charly, dem, bei Kinderspielen auf dem Rosenhofe,
dazumalen seine Spielkameraden  den fröhlich klingenden übernahmen
'Jürg Zwartscholten' verpassten (damals schon, als Vereinzelungsmerkmal,
mit nur einem - l - zu schreiben!), ja,da steckt viel überlegenswertes drin.
Ich möchte dich auch darauf aufmerksam machen, dass Sergio ganz
offensichtlich einen feinen, für den weiteren Verlauf eines Diskurses
womöglich aber wesentlichen Unterschied zu machen scheint
zwischen 'nichts' und 'gar nichts'. Wichtig wäre zunächst zu klären,
ob du darauf nicht eingegangen bist, weil du eine Differenz nicht
konstatierst bzw. für irrelevant hälst, oder weil dir dieser scheinbar
infinitesimale Unterschied, der sich freilich unter philosophischen
Auspizien zu einem fulminanten Abyss erweitern kann, schlicht nicht
ins Auge fiel.
Bin gespannt auf deine - hoffentlich klärenden - Ausführungen.

Gruß,

Ludwig

Für unbedarfte Mitleser:
Dies ist eine philosophische Geheimbotschaft, die sich dem UM
( = unbedarfter Mitleser) nicht erschließt.