Sie steht bis heute unter der Knute der "Religion", oft gleich doppelt 
und dreifach, wenn sich ein akademischer Kirchengaenger ihr widmet.
Und das gilt selbstverstaendlich auch fuer den Orient und den Islam.

Was erwartest du von einem "akademischen Fach" das selbst auf keinerlei 
rationalem Grunde steht, und dem immer die jeweils engen Grenzen der
Religioesen Autoritaeten vorgegeben war ?

Selbst du konntest auf diese Tatsache bisher nicht anders als mit
hilflosem Zynismus antworten : ""Reginald ist im Blutrausch""

o

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://trpyhh-jhs-ckldb.gvjplkzy.xjb