On 14 Jun., 10:03, Ullrich Laborn <Prbsztm.Prktqcgmf...@vmzut.fq>
wrote:

Man wäre fast geneigt zu sagen jeder.
Als Beispiele siehe antike Philosophie.

Ja und?

Primär für den, der diesen Horizont erweitert für den Rest mags
Emperie sein.

Denke ich schon!
Natürlich ist dass zu schaffen!

Sie ist Werkzeug! Sie schafft es nicht!
Abstrakt gesprochen man braucht philosophische Kenntnisse
um Probleme zu lösen da diese einem befähigt ein Zustand
von verschiedenen Seiten zu beleuchten um dann die treffende Wahl
zu finden (Lösung eines Problems).


Oh ja!

Genau.
Aber Sachverstand ist unabdingbar dazu notwendig,
er ist viellmehr ein unverzichtbarer Teil des Ganzen.

Na bitte die Geschichte ist voll von Beispielen!

Ja und, du weißt was gemeint ist.

Willst du das ausklammern?

Ich bitte dich!

Ja unbedingt!


So? Warum nicht?
Noch hält die alte Geometrie die die Alten
theoretsch eingeführt haben.

Wer sagt das?

das werden wir rausbekommen!

Schwierige Sache weils vielleicht die Philosophie als absolutes
Objekt für sich alleine gestellt gar nicht existiert.


Von wem?


Das dürfte schwierig werden wenn Philosophie als losgelöstes
Etwas betrachtet, wie zum Beispiel ein Weisheitssuchender der
nicht sagen kann was er eigentlich sucht.
Ich zum Beispiel suche Lösungen für bestimmte Probleme mit deren
ich ohne phikosophische Sachen mit einzubeziehen aufgeschmiesen wäre.

Warum das?

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig