Lieber Michel,

den philosophischen Ehrentitel des "Doctor Subtilis" hast du dir redlich 
verdient, da dein Differenzierungsvermögen im Reiche des Nichts das meine 
bei weitem übersteigt. Natürlich habe ich bemerkt, dass Ulfert von "gar 
nichts", und nicht nur schlicht von "nichts" sprach, aber ich habe ihn im 
Kontext seiner sonstigen Ausführungen so verstanden, dass er Leute, die auf 
einer Klärung dieser Nuance bestehen, für völlig verblödet hält. Dem mich 
für gar nichts auszusetzen, war ich nicht geneigt.

Meine Kindheit verbrachte ich im übrigen nicht auf dem BCKJ, wenngleich 
ich als Erwachsener zeitweilig auf einem Gut dieses Namens Ferien machte, in 
einer reizvollen Auenlandschaft, die zu jenem Zeitpunkt jedoch sehr, sehr 
sumpfig und von allerlei Ungeheuern bewohnt war. Vermutlich meinen wir also 
unterschiedliche Anwesen. Thierry Sven ist mein Taufname, Juan, wegen 
meiner Vorliebe für die gleichnamigen Gesänge, mein Spitzname. Auch hier 
scheinst du mich mit jemand anderem zu verwechseln.

Lieber Doktor Uapjjtps, wie du vielleicht schon bemerkt hast, bläst in 
dieser Gruppe nun ein anderer, ein frischer Wind. Mit philosophischen 
Spitzfindigkeiten, die sich auf Probleme beziehen, die es ohne Philosophie 
gar nicht gäbe, mögen sich hier viele nicht mehr beschäftigen - und jene, 
die gern Philosophie simulieren, werden auch daher diese Gruppe in Zukunft 
vermutlich eher meiden. Den Theaterfreund mag dies schmerzen, aber dieser 
wird sicher ein andere Gruppe finden, in der die Bretter, die bekanntlich 
die Welt bedeuten, noch nicht demontiert wurden.

Ich bin aber frohen Mutes, wenn ich mir die Zukunft dieser Gruppe vor Augen 
führe. Und ich hoffe, dass du als Naturwissenschaftler in dieser Gruppe, die 
sich gerade selbst neu erfindet, produktiver mitarbeiten kannst als früher 
unter den alten Auspizien (so sprachen damals die Auguren) - sofern du 
magst, was ich hoffe.

Gruß
Juan