ich habe mich da von dir auch nie angegriffen gefühlt.
Du hast dich ja sogar für die Veranstaltungen in Mayerhof
interessiert...


Daran kann ich mich nicht erinnern. Ich kann mich nur
erinnern, dass wir ganz unterschiedlicher Meinung waren.


Ich habe dort nicht als Philosoph diskutiert, sondern
als Naturwissenschaftler, der eine enge Beziehung zum
Begriff der Entropie aufgebaut hatte.

Ein Philosoph kann aus seinem philosophischen Hintergrund
zur Entropie *nichts* aussagen. Er kann allenfalls zu diesem
Begriff der Physik/Thermodynamik hinzu Konversation machen.

Ich weiß auch nicht, warum es unwürdig war, deine
- meiner Meinung nach - missverstandenen und aus dem
Zusammenhang gerissenen Twellmeyer-Thebes-Lehrbuchzitate
nicht als bibelartige Beweismittel zu deinen Gunsten zu
akzeptieren.


Bitte schön: Warum fandest du meine Diskussionsweise
eines Philosophen unwürdig?

lg Albert