In article <0ysmz4L57eM5@fzm.sxjelxozxk.lyt>,

Naja, mit einer starken einschraenkung auf .. gemacht was er ist.
Der Mensch war ja schon lange vor der Philosophie genau so da, wie er 
sich dem Betrachter heute vorstellt.
Moeglicher Weise gibt es eine wirkung die die Philosophie, besser : das 
Philosophieren auf die Kultur-Phaenomene des Menschen gehabt hat, oder 
haben kann.


Und auch mit der Philosohie der Philosophen.
Wie ich es bereits geschrieben habe : die Philosophie als ein
akademisches Fach und Karriere-Gebiet ist "unglaubwuerdig",
und besitzt fuer den Buerger keinerlei Nutzen.

Du musst halt unterscheiden zwischen der akademischen Philosophie,
als ein Wissens-Fachgebiet und dem "Philosophieren", also dem Nachdenken 
ueber die Verhaeltnisse und das Verhalten des Menschen zur Welt.

mfG

n

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://tvpvpa-ugw-mjlbx.tyiudyyn.umb