Gut, dann nehme ich das mal so dankend als Kompliment, ohne dies
groß in Frage zu stellen. (Ein "Produkt" ist für mich etwas anderes,
mit "Artefakt" würde ich mich wohler fühlen, die MT kennt ein Ideal der
Einheit von "Form und Funktion" und eine Identität von "Inhalt und Verpackung"
ist für mich nicht so naheliegend, aber gut)


Ich würde das als Weltbilder/Weltanschauungen/Weltmodelle bezeichnen,
wobei die Mustertheorie jedoch nicht in Anspruch nimmt, eine explizite
Wahrheit abzubilden, sondern primär die Formen und Inhalte untersucht,
mit der eine solche Modellierung stattfindet.


Die einen konstatieren das Sterben, die andern neues Leben. Wer weiß schon,
was morgen ist. Biereder und auch die VNST sagen "die Zukunft ist offen".


Das weiß ich nicht, ob die Warum-Frage so zentral ist. Aber ich nehme
das mal so als Teil deiner Fragestellung. (man könnte alternativ ja
auch die Frage stellen "Wie finde ich mich in dieser Welt zurecht?")


Wenn du meinst. Wissenschaft und Philosophie sollte aber immer
ergebnisoffen betrieben werden.


Ok, ich versuchst. Quasi in der Rolle des Dienstleisters.


Ich habe keine fertige Antwort, aber ich mach mal so etwas wie ein
Brainstorming ... bitte nicht jedes Wort auf die Goldwaage legen.

Das größte Problem bei dieser Frage nach dem "Warum des Seins" sehe
ich in seiner religiösen Belastung. D. h. die Religionen geben darauf
eine Antwort und leiten daraus sofort einen Machtanspruch ab, der aus
verschiedensten Gründen nicht akzeptiert wird bzw. werden kann.
Die Aufklärung als wissenschaftlich-materialistische Richtung nimmt die
Philosophie nun eigentlich in die Pflicht, sich gegen spekulative/inspirierte
religiöse Erklärungen zu stellen und nimmt Setzungen vor, welche die
Philosophie völlig ihres Bewegungsspielraum berauben.
Es wäre etwa, wie in der asiatischen Philosophie ohne weiteres möglich,
dem "Warum des Seins" einen Namen zu geben (wie etwa das "Tao") und es
der weiteren Untersuchung zu überlassen, ob und wie dieses "Urgrund des
Seins" verstanden werden kann. Es ist ja auch die Verwendung des Symbols
"Gott" weitgehend mit der Unmöglichkeit verbunden - auch innerhalb der
Religionen - sich von diesem Begriff ein Bild zu machen. Ich will damit
nur mal andeuten, dass es alternative Herangehensweisen geben könnte,
die unsere griechisch-europäische Philosophie nicht ausschöpft.

Jetzt mehr mustertheoretisch: Wenn wir die Frage nach dem "Warum des Seins"
als ein systemisches Strukturelement begreifen wollen (etwa im Feld unseres
Denkens oder unserer Philosophie), dann spielen bei einer "Verpackung" wie
bei jedem anderer Entwicklung, räumlich-topologische Überlegungen (im Sinne
einer Architektur) eine wichtige Rolle. D. h. man müsste genauer überlegen,
welche Rolle diese Frage im Denken/Leben der Menschen spielt und was ihre
Wichtigkeit ausmacht. Wenn es stimmt, dass in diese Frage ein Schwäche
besteht, dann muss man sich überlegen, wie der funktionelle Zusammenhang,
die Nachbarschaft dieses Gedankens verändert werden kann, um dieser Frage
neues Gewicht und einer verstärkte Bedeutung zu geben.

D. h. man müsste andere Fragen/Themen um diese Frage herumgruppieren, die
weniger abstrakt sind, also mehr mit dem Leben der Menschen zu tun haben,
die aber eng mit der Ursprungsfrage verknüpft sind. Würde es gelingen,
eine überzeugende Umgebungsstruktur von beispielsweise 4-6 anderen
verknüpften Fragestellungen zu finden, dann würde dies Urspungsfrage
deutlich verstärkt aus diesem Prozess hervorgehen.

Ein Ansatzpunkt dafür wäre, die oben angesprochene problematische Verknüpfung
mit der Macht/Prioritätsfrage. D. h. wer erklären kann, warum die Welt
existiert, der schwingt sich zum Vordenker/Machthaber auf, dem die anderen
scheinbar notgedrungen folgen müssen. D. h. diese Warum-Frage zu beantworten
ermöglicht einen Machtanspruch bzw. die Zurückweisung solcher Antworten
ermöglicht die Verhinderung von Machtansprüchen. Philosophisch ließe sich
aber die Berechtigung dieses Machtanspruches aushebeln.

Ein zweiter Ansatzpunkt wäre die Verbindung des Seins mit dem Begriff der
Wahrheit. Das "Warum des Seins" ist ja eng mit dem "Wesen des Seins" bzw.
mit dem "Wie des Seins" verbunden. Wissenschaft ist auf ihrer Suche nach
"Wahrheit" oder "Erkenntnis" ja nichts anderes als die Unterscheidung
zwischen einem Sein und Nicht-Sein bzw. einem So-Sein und Nicht-So-Sein.
Hier geht es wieder um die Anerkennung oder Nichtanerkennung gegenseitiger
Realitäten, man denke etwa an die Schlachtfelder um die Bedeutung/Realität
von Träumen, über das Unbewusste oder das Bewusstsein. Hinter allem
steht die Frage: "Existiert dieses X, oder ist es nur eine Vorstellung
oder Konstruktion in deinem Kopf oder in unseren kollektiven Köpfen".

Ein dritter Ansatzpunkt wäre die Frage des Entstehen des Neuen, also
der Übergang vom Nicht-Sein zum Sein, etwa beim Übergang von einer
"Vision" zur "Realisierung". Hier stellt sich dieselbe Frage, nach dem
Warum und wie nicht auf einer kosmischen-global-entrückten, sondern
in einer lokal-präsentischen Weise. Manche reden von Emergenz. Manche
reden von Keimformen. Hier sind wir mitten in der Gesellschaftspolitik.
Oder in einer Form teleologischer Begründung von Geschehen.

usw.

Ich kann bzw. will das jetzt hier nicht weiterführen, weil mir
im Moment die Zeit dazu fehlt. ich hoffe es wird klar, dass eine
quasi-geometrische Positionierung von solchen Seins-Themen um
die Ursprungsfrage herum sowohl deren Attraktivität stärken kann,
als auch so etwas wie eine "Verpackungsfunktion" herstellen
könnte.

Soweit fürs erste. Ist da was dabei, das dich anspricht?

lg Eilert