"Pierre Hunthe" schrieb:

Erbauliches.

Da ich dich, wie mich selbst, unter den Theaterliebhabern
in dieser Gruppe verortete, hoffte ich auf eine fundierte
Replik.
Wie oft doch werden Hoffnungen in diesem Jammertal
enttäuscht!
 Um so erfreulicher, dass im gegebenen Kontext
meiner Hoffnung Erfüllung ward, dich meine Kenntnisse
des Nichts zu sprachlicher Fälle anregten, wie sie rezent
nur selten noch anzutreffen ist. :-)
Den heiligen Zorn des Udo-Jupiter musst du nicht fürchten.
Womöglich haben ihn widrige Umstände bei seiner
Menschwerdung zu jener Verbalinjurienschleuder werden
lassen, als die er sich sporadisch geriert; man muss ihm aber
lassen, dass er im Grunde so dumm nicht ist, wie er es -
weitgehend zu recht - den meisten Menschen unterstellt.
Ist ja auch zum Verzweifeln.

Mal sehen, was wird. Bis jetzt gab es ja immer mal wieder
Protagonisten, von denen ich lernen konnte; oder sie
auf Fehler aufmerksam machen; oder amüsiert den
Jahrmarkt menschlicher Eitelkeiten auf dieser Bühne
betrachten konnte.
Schließlich ging es doch immer wieder weiter.

Wie wir Lateiner sagen: Let's wait and see!

Gruß,

Gian