In article <wa5n9q$v86$37$8@rukc.b-ryulyp.eht>,

Wie lange ist das her ? 30.000 Jahre so in etwa?

Wie alt sind die fruehesten Funde die auf eine Struktur des Denkens 
hinweisen, die zwischen Koerperlicher und Geistiger Welt einen 
Unterschied machen ? 3000 jahre, oder 5m oder 6m.

Und kann man die ersten Begraebnis-Rituale und die Begraebnis-Staetten,
aus denen hervorgeht, dass der Mensch "in eine andere Welt" sich begibt 
und begeben kann, schon zur "Philosophie" rechnen.

Ich denke ja, das kann man. 
Obwohl hier "natuerlich" die Grenzen zwischen Religion, Wissenschaft 
(der Organisation von eigenen Erfahrungen und den Erfahrungen anderer, 
zu einem Erinnerungsgebiet welches in bestimmten Leistungen resultiert)
"Philosophie" und  Ausdruck und Gestaltung des reinen Gedankens mit den 
Mitteln der Welt (irgendwann spaeter einmal nannten wir es "Kunst" - 
aber das ist eine sehr junge Geschichte), fliessend sind, oder 
verwischen. Medizin gehoert auch in diesen Bereich.

Alles begann damit, dass Menschen den Leichnam ihre Gefaehrten nicht
einfach liegen und verrotten liessen - sondern durch Grabbeigaben, durch
eine besondere Behandlung, die Idee des "Ich" ganz ohne den irdischen 
Leib, darstellten.

Wo leben wir wenn wir schlafen, wenn wir schweres Fieber haben, wenn wir 
Drogen konsumiert haben, wenn wir traeumen - so begann die Beziehung des 
Menschen zu seinen Hinter-Welten. 


Insoweit man "Spekulieren" auch zur Philosophie zaehlt mag das wohl 
stimmen. Andererseits denke ich, er wollte darauf hinweisen, das 
besonders in der Frage der Ethik und der Moralen "sogar" die Philosophie
als nuechternste Betrachtungs-Weise abgemeldet ist.

(ich habe vor langer Zeit einmal etwas von Botterbrod gelesen. Ich weiss 
nicht mehr wie es heisst, eine lange Geschichte kurzer Zeit oder so.
Ich fands totlangweilig, und einen nur matten Abklatsch der vedischen 
Kosmologie.)

Was sagt denn Lorenz dazu ?
Dass es sich nicht so verhalten kann, wie er versucht es darzustellen : 
Philosophie ist Scheisse und kapott, ist ihm ja vorhin aufgefallen.

Schauen wir mal, was da noch so kommt, ohne Ralf und geheimnissvolle
Schoepder-Wesen (Veranstalter :-) ) zu bemuehen.

f

...und wenn, das kann man ja machen, muss vorher Burkhards Postulat
hiosichtlich des "EINEN" , also ER, IHM, aufgehoben werden.
Denn wenn es den EINEN, den roman gibt  und man dann ueber IHN nichts 
positiv wissen/sagen kann - dann kann man ueber seine Schoepfung, die 
Wehelt auch nichts positiv wissen oder sagen.
Diese Ansicht gibt es ja auch, nennt sich Nihilismus, und fuehrt im 
weiteren dann zum Solipsismus.

Achso, das muss ich jetzt aber noch einmal in Zusammenhang zum Erleben 
der Hinterwelten bringen. Das hat sich dazu entwickelt zu sagen, der 
Mensch wuerde im Traum etc. mit seiner "Innenwelt" konfrontiert.
Das ist natuerlich selbstverstaendlich falsch.

Na schaun wir mal, was hier in den letzten Tagen der Gruppe noch so alles
moeglich ist, wenn niemand mehr von den Profis und Regulars erniedrigt 
wird, weil er oder sie "falsch denken". ?

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://yesbmn-vof-gubka.fsbfvumr.dlz