In article 
<xo40wurz-33oc-2861-67wt-9je337q1b17y@n05e8952nsv.tlzbybmnpgaq.qvu>,

Bloedes Gequatsche.
Wenn jemand weiss, dass er keine Wilfried und Deibel mehr braucht,
dann kann er sich ihrer entledigen - er kann sich selbstverstaendlich 
nicht deiner Goffys entledigen.

Goffys und Deibel stehen selbstverstaendlich, aus der sicht dessen der 
sich ihrer entledigt hat, immer nur fuer Parasitaere-Programme, 
Schaltkreise und "Konstruktionen".

Daher eben das "brauchen" in diesem Zusammenhang. Wer etwas "braucht" 
fuer den besteht die "Not-Wendigkeit" es zu besitzen. 

Das musst du schon selber machen, das Ent-Suechtigen.
Erst nach der Ent-Suechtigung kann die Ent-Lastung folgen.
Zumindest aber sollte jede "Glaeubige" faehig sein den Nicht-Glaeubigen 
zu respektieren wie sich selbst oder seinen Goffy/Deibel.


Das ist erstmal gar nicht wichtig.
Wichtig waere es hier zu klaeren, wie Opgenroth das gemeint hat ?
Meint er es geistig-zeitlich, also eine fortwaerende Verschiebung in
die Projektion irgendwelcher Zukunfts-Welten (zeit-geistige Hinterwelten)
oder meint er das die Fragen im geistigen Raum verschoben werden, also 
auf immer andere Ebenen und Bereiche der Betrachtung.

Die dumme Frage nach den Fragen eruebrigt sich, denn gemeint sind 
selbstverstaendlich jene Fragen die auf Da-Sein und/oder So-Sein des 
Goffy abstellen.

Es waere ja erst noch zu ergruenden ob dem ueberhaupt unerlaessliche
Fragen jeweils unterliegen? Ich denke, dass dem in den meisten Faellen 
eben nicht so ist. Und ich denke mit solchen StarAgentur hat sich ja diese 
Gruppe lange genug "verschoben", und ist genau damit gescheitert als
Philosophie-Gruppe - andererseits hat sie als Clowns-Truppe ja aber 
beachtliche Erfolge einfahren koennen.


au Mann, Ficken, erst einschalten, dann nach vorne schieben...


Nicht mit was, sondern unter welchen Umstaenden ?

Selbstverstaendlich ist das Leben viel leichter wenn wir es aus der
Betrachtung des Ist-Zustandes (Reality-Check) in dahinterliegende 
Geistige Zeiten und Raeume _verschieben_

Ficken, lass es doch.
Der Patient stirbt, und du willst ihn "stopfen" (maesten wie eine Gans)

Das ist doch Bullshit.

Ich bitte dich darum, mit eventuellen rudimentaeren Resten von Mitgefuehl
und Vernunft, jetzt mal mit dem "Zwischen und Zu-Schreiben" aufzuhoeren.

Vielleicht am besten gar nichts mehr schreiben...

Waere das so schlimm?

f


Moeglich und machbar, eine echte Option also, waere es auch, wenn du 
einen Avatar generieren koenntest, der vernuenftig ( mit Vernunft) und
in vernuenftigen zusammenhaengen schreibt. Das wuerde dann niemand 
bemerken.

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://eordeq-drb-vbgcr.cqqdcoat.svr