Man erkennt das leicht, wenn ein Ding nicht nur da sein kann, 
sondern zugleich schon auch hätte weg sein können. Diese wesentliche 
Transparenz des Nicht-Da-Seienden ist also bereits Vorbedingung für 
die Dinglichkeit unserer Transparenz.


Wann immer und bevor wir sind, haben wir also immer schon auch bereits 
vorher dialektisch fundiert und impliziert, dass wir wesentlich auch 
gerade vorwiegend und wesentlich nicht da sind ;) - soweit die alten 
Quellen in dieser Hinsicht bereits schon gesiegt haben.

Gruß