I&O Roeschke schrieb:


Erst muss das Ontische verhandelt werden: 

Wir kennen das Seiende und das Nichseiende. Das Seiende wird reflektiert 
durch ontonomische Implizität und das Nichseiende wird reflektiert durch 
ontonomischen Absentuismus, wobei beide Dinge an sich dialektifiziert 
sind, so dass das Seiende das Nichseiende und das Nichseiende das Seiende 
reflektometritorisch einander bedingen, was dazu führt, dass die Bestimmung 
der relevanten Seins-Seite, die ein Ding hat, wesentlich ontisch ist. Mehr 
dazu in der 13-bändigen Ausgabe von Galantus Reflexus, die er längst schuf.