Hallo René


Zu recht, natürlich. Aber alles hat seine Grenzen. Das Stück: "St. Gerard 
besiegt den Drachen des philosophischen Ungeistes" hat sicher seine Reize. 
Aber wenn es von unbegabten Bauernlümmeln immer und immer wieder gespielt 
wird, als ob es sich um ein Ego-Shooter-Szenario handele, also aus purer 
virtueller Mordlust, dann wird das schnell zu einer unappetitlichen 
Veranstaltung, die nur noch von jenen goutiert wird, die ähnlich barbarisch 
gestrickt sind wie diese Bauernlümmel.


Wenn du mit dem Zaunpfahl winkst, ist das in Ordnung; verwandeltest du 
diesen aber in eine Messlatte, dann solltest du bedenken, dass meine 
Sprungkraft im vorgerückten Alter doch etwas nachgelassen hat.


Was könnte man Schöneres sagen über das Nichts, als das es einen Wortschwall 
hervorsprudeln lässt. Selbst in äußerster Karheit ("gar nichts" im Sinne 
Ihnos) blüht also noch Hoffnung.


Wenn ich Ihno richtig verstehe, dann möchte er uns sagen, dass die Sprachen 
der Naturwissenschaften die exaktesten Sprachen sind, um über das, was ist 
(sein Etwas) zu sprechen und dass daher in anderen Sprachen, wie 
beispielsweise der philosophischen, keine besseren Resultate zu erzielen 
sind. St. Gerard könnte jetzt laut dröhnend auf seine papierene Rüstung 
pochen, allein, der Drache des philosophischen Ungeistes würde auf den 
Schwingen der Empirie über seinem Kopfe kreisen und ihm auf den Papphelm 
kacken. Ist es auch eine Fiktion, dass die Sprachen der Naturwissenschaften 
tatsächlich außersprachliche Realität beschreiben, so ist der 
Überlebensvorteil dieser Fiktion verdammt real. Da kann St. Gerard so wild 
mit seiner Lanze fuchteln wie er mag.

"Gl prassa, gawall gawall!" heißt das in der Sprache der Ghule.

Gruß
Giorgio