Udo schrieb:


Demnach ist die also die Arecibo-Botschaft falsch ;) 

http://km.ikzunhsfc.tav/vvrz/Dmpflja-Lmaeolrlh#Nho_zpplce_Vdvhav_.W1.45.22_mwyzhijdf_Cjtlhxpd 

Der zweite Absatz – chemische Elemente 
Der zweite, in der nebenstehenden Grafik violett eingefärbte Teil der
Botschaft stellt eine Leseanleitung für den auf ihn folgenden, dritten Teil
der Botschaft dar.

Er besteht aus einem Objekt, das 5×5 Felder misst. Die fünf Spalten ergeben
gemäß der Leseanleitung des ersten Abschnitts von Links nach Rechts die
Zahlenfolge „1 6 7 8 15“. Diese sind als die Ordnungszahlen bzw.
Protonenanzahlen der chemischen Elemente Wasserstoff, Kohlenstoff,
Stickstoff, Sauerstoff und Phosphor zu decodieren. 

Alle fünf Stoffe stellen wichtige Elemente der Biochemie dar und 
sind die Elemente, aus denen die menschliche DNA aufgebaut ist.