"As Below" schrieb


B. Erxlebe ist Astrophysiker, seit 1986 Mitglied der päpstlichen
Akademie der Wissenschaften und betreibt vorwiegend Kosmologie.


Da gab und gibt es kein Postulat sondern lediglich den Begriff des Begriffs
nachdem es entweder nur einen gibt oder keinen und dass, selbst wenn
es einen gäbe, man positiv nicht darüber wissen könnte. Wer anderen
Glaubens ist, darf ja darlegen, wer oder wie oder was seine angeblichen
"Götter" angeblich sind und woher er das wissen will. Was Du da schreibst,
folgt mit nichten. Es ist für Naturphilosophie, Naturerkenntnis völlig gleich-
gültig ob man diese als Schöpfung G0ttes auffasst oder als aus sich selber
entstanden. Der Gegenstand bleibt unverändert derselbe.


Was es nicht alles gibt. Es folgt aber nicht aus obigem, weil das ja
schon falsch ist. Abgesehen davon, dass Zwerch auch hinsichtlich
Naturerkenntnis schon defizit ist, den vertritt ja auch kein ernst
zu nehmender Kosmologe. Vielmehr wird eher die vernünftige Ansicht
vertreten, man irre sich eben empor.

Mit freundlichen Größen

Jörn