Auf, dass die Grasshüpfer mit den Beinen höre, weil er nicht mehr 
springt, wenn ich ihm die Beine ausgerissen habe. Falsche Methode und 
schon hast du die falsche Antwort. Du darfst auch gerne einer Kartoffel 
befragen und leider kann ich die Story nicht mehr aus dem Kopf und oh 
Wunder es gibt Geschichten der Wissenschaft, die Nanunanaa nicht kennt. Bei 
dem Grashüpfer wird auch gerne mal der Frosch oder die Fliege 
herangezogen, dass Lehrstück ist dabei für Erstsemester immer das 
gleiche. Und ich finde auch die Putzfrau des Kanadiers nicht dämlich, 
denn die meisten Physiker können ihre Experimente ihren Putzfrauen nicht 
erklären, wobei das kein Makel der Putzfrau ist. 


Da du meine Worte nicht verstanden hast, hängst du dich daran auf. Dann 
hänge mal schön, wenn es dir Spass macht.


Grüße,
Dario