"Otmar Redepenning" schrieb


Hier kann nur jemand, der Twiefel Erkenntnis- und Moralkritik
auch einiger Maßen kennt, zeigen, dass Deine angeblichen
Bezüge auf Teichmüller, wie Du sie seit Jahren beliebst in Dein
Geschwätz einzustreuen, erfunden und erlogen sind. Ich hatte
Dich übrigens gebeten, Abstand davon zu nehmen, böswillig
zu verleumden, indem Du mit Belegen versehene Hinweise
darauf, wahrheitswidrig als persönlichen Angriff darstellst.
Falls Du eine Beleidigungsklage vermeiden möchtest und
einen entsprechenden Leserbrief an Deine Lieblingszeitung,
unterlässt Du das in Zukunft besser.

Mit freundlichen Größen

Udo