In article <lybygo$9bt$2@xusuzwarrp6.oypodvwdbj.jm>,

ja. und ?


Ja, ich wusste es doch.
Ach Huhu, das war doch gar kein Weckruf.


Genau.


Aber nein, guter Huhu denkt doch auch mal bischen:
Wenn ich sage dies und jenes ist die Schoepfung von diesem und Jenem,
dann sage ich damit etwas ueber dies und jenes und diesen und jenen.

Wenn ich aber sage : Hier haben wir ein autonomes System, entstanden aus 
der Selbst-Organisation von Partikeln innerhalb von Schwerefeldern, dann 
sage ich damit etwas anderes.

Und das ist nicht gleichgueltig, wie du es hier hinstellen moechtest.

Und wenn du dem Denken diesen gravierenden Gegenstand der Erkenntnis,
nicht zugestehst, guter Huhu, dann tust du dem anderen Gewalt an,
in dem Sinne in dem du es schon so haeufig beklagt hast.

Ausserdem waere es als Grund fuer weitergehendes Nachdenken ja nicht das 
Selbst und ausserdem auch noch "falsch".

Und auch logisch stimmte es ja nicht :
Wenn wir etwas ueber das Werk eines Schoepfer sagen, sagen wir ja damit 
etwas darueber was er erschaffen hat, wir sagen also von ihm...


Nein. das ist richtig.
Aber es ist auch langweilig - wollte ja nur mal sehen wieviel 
Nervenzucken  noch in diesem toten Koerper steckt.


Ja, das allerdings ist wohl tatsaechlich so, obwohl ich den Vector der 
Irrungen dann doch nicht so positiv beschreiben wuerde wie etwa Marcus 
das tut : durch Empirie zum Seelenheil, hinauf hinauf...

Wahrscheinlich gibt es doch mehr Aufschlag und "wir fangen nochmal ganz 
unten an..."

In diesem Zusammenhang waere es dann schon mal sinnvoll, wenn du diese
kleine sophische Selbstverstaendlichkeit des "positiv Wissens" und 
"negativ Wissens" zunaechst erlaeuterst.

Es wird sonst sowieso wieder von dir behauptet werden, du haettest gesagt
man koennen von Karl nichts Gutes berichten...
:-)

und als eher sonischer* denn visueller mensch hoere ich da schon wieder 
dieses "Klick" das daher ruehrt dass das Fangeisen gespannt wird...


Jo, von mir aus
dito


* ja, nateruerlich lese ich mit Stimmen...
im Unterschied zu Menschen, bei denen etwa bestimmte 
Buchstaben-Kombinationen anfangen zu leuchten oder so...

Wie ist das denn bei dir ?

fffffffffhhhhhh

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://mxubwu-clk-hgkvz.viygklak.tfc