" <Mvpobtro-Ravolqv@w-ewfsbs.cv> schrieb im Newsbeitrag
news:Xwubhthh-Mlrtoko-07392I.29Ahujaenq eigentlich nur noch für Mitleser!,)

"As Below140502122010@news.1und1.de...


Drei Sätze, drei Widersprüche!.-) Einfach lächerlich, weil ich die
unbewußten Antriebe meines Ego`s halbwegs zu  reflektieren verstehe.
Das macht von dem frei, worunter Du offensichtlich noch leidest.!,-)


Penn weiter!>


Von Dir läßt sich das nicht beobachten. Mein Beileid hast Du!


Jaja, die schöne, heile Welt!
Vom  töricht verursachten - vermeidbaren - Leid ist meine Rede.


Schamlos - vom Weltuntergang hab ich nie gesprochen -
vom baldigen schon gar nicht.


Im Gegenteil, leider und/oder böswillig-ignorant sprichst Du hier von einem
evolutiven `natürlich-nachvollziehbaren Wahn`, dem auch Du solange unterliegst,
bis Du die Realität der zugrundeliegenden, unbewußt dominanten Antriebe zu
reflektieren gelernt hast. Dieser Wahn ist evolutiv programmatisch, zunehmend
existentiell verhängnisvoll und gehört deshalb endlich bewußt reflektiert!

Das ist die Kernproblematik!

Du - immer noch nicht verstehen?-)


Ok, das Gefühl muß ich haben, weil Du keine Gründe, keine Argumente
lieferst, die meine Argumentationen und Behauptungen widerlegen!
Eisighof läßt grüßen.;-)


Für Deine Gefühle kann ich nix.`

Witzbold, Dich darf man wirklich  s o nicht ernst nehmen.

Nichts als - `natürlich nachvollziehbare, widersprüchliche
Projektionen, Rationalisierungen, labile egozentrische
Verdrängungsmuster, entsprechende Unterstellungen und
Schuldzuweisungen, wie sie in dieser Kuder leider chronisch
geworden sind.

Werten wie Du, das kann und macht  hier jeder Dödel -
auch die scheingebildeten`, wie Giuseppe, Heidrun und a.m..!

Gute Besserung!,-)

Christian Thumel