Gute Fahrt?


*grins*

Bub, ich glaube, du würdest eine bessere Figur abgeben,
wenn du wenigstens zum Schein die Forderung des Nazareners -
auch die andere Wange hin zu halten - nachkommen würdest.

Die kräftigen Watschen fängst du so oder so ein!


Nun, ich hasse keinen, meiner Mitmenschen, zumindest fällt
mir spontan niemand ein, der Zielscheibe meines Hasses wäre.
Gott sei Dank, denn die Bekämpfung der Verachtung, die ich
beim Lesen deiner primitiven, einfallslosen Beschimpfungen
spüre, nimmt sowieso meine ganze Energie in Anspruch.

-- 
claus