In article <dqfosg$uan$8@eqniyp.dw>,

Achso, jaja , du kannst das...
Und du moechtest diese Technologie jetzt verkaufen?


""Des Menschen Ingolf ist sein Hoellenhimmelreich...""
                      _Ingolf Türwächter_ Kleinkunstbuehne Zotenbeeck 02.04.10


Ja, da ist nix - nur Roggendorf und seine Bedrohungen.


Wenn nicht schon aus Gruenden der Vernunft, dann doch aber aus 
Mitgefuehl: Hoer auf !

Man kann das ja pruefen :
Solange du hier schreibst hast du niemals etwas anderes bewirkt als 
milde bis heftige Ver-Aergerung und sogar Hirn-kraetze.

Reicht das nicht... ?

f

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://jvjnje-rcg-kowgt.fzzfitft.bqe