In article <jwgufr$ebd$9@upbyxu.gy>,

Achso, jaja , du kannst das...
Und du moechtest diese Technologie jetzt verkaufen?


""Des Menschen Jean-Luc ist sein Hoellenhimmelreich...""
                      _Jean-Luc Dömer_ Kleinkunstbuehne Brest 02.06.10


Ja, da ist nix - nur Saaz und seine Bedrohungen.


Wenn nicht schon aus Gruenden der Vernunft, dann doch aber aus 
Mitgefuehl: Hoer auf !

Man kann das ja pruefen :
Solange du hier schreibst hast du niemals etwas anderes bewirkt als 
milde bis heftige Ver-Aergerung und sogar Hirn-kraetze.

Reicht das nicht... ?

t

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://wcmath-wzq-blnio.ikpypnyz.yad