Mein Etwas entspricht physikalisch deinem Onto-Element.


Dass alle "nichtmathematischen" Sprachen "letztlich mindestens 
als ungenau" zur eindeutigen Beschreibung von was auch immer nicht 
geeignet sind, einfach weil sie ihre "innere" Konsistenz nicht 
"selbst" garantieren und sichern, trifft zu, ist aber erst der 
zweite grosse Fehler der nichtwissenschaftlichen Beschaffung 
von dem, was auch, aber unberechtigt, die Philosophie Wissen nennt, 
und der erste Fehler ist die Verachtung und sogar Leugnung aller 
Fakten als EINZIGES Kriterium für die Gewissheit von Wissen. Kurz: 
die Philosophie übersieht vorsätzlich und laut trommelnd, dass es 
sich bei ihrer "Produktion" (von Kalendersprüchen) um blosse 
Phantasiegebäude handelt, die bestenfalls unterhaltsam und 
natürlich auch mal interessant sein können - aber eben kein Wissen.