"As Below" schrieb


Nein, damit ist lediglich etwas über die Denkweise dessen gesagt,
der es so sagt, nicht aber über den Gegenstand, hier vor- und "außer"-
menschliche Natur, über den so gedacht und gesprochen wird.


Das ist richtig, s. o. und auch das ändert nichts am Gegenstand.


Doch, das ist richtig, wenn man akzeptiert, dass es nur einen G0tt
gibt oder keinen und dass, selbst wenn es einen gäbe, man possitiv
darüber nichts wissen könnte. Auch über das "autonome System",
wie Du es nennst, kann man ja positiv nichts wissen, bestenfalls kann
man etwas wissen über Theorie, Methoden und mittels dieser
betrachtete Verhältnisse und derart separierte Gegenstände. Des-
halb macht man ja überhaupt Experimente um auf Realisierbarkeit unter
bestimmten Bedingungen zu testen.


Nein, das liegt mir fern. Jeder darf so naiv denken, wie er will, das
ändert aber nichts am philosophischen Gottesbegriff.


Was wäre nicht was? Das verstehe ich nicht.


Ja und, wen stört's?


Ja und, wen stört's?


Nun ja, man müsste halt die Frage: "Warum gibt es etwas und nicht
vielmehr nichts?" halt beantworten mit: "Weil besser so ist." aber
wer wollte das oder das Gegenteil davon woher schon wissen. :-)

Mit freundlichen Größen

Dario