In article <yiw3wx$ye2$2@xbotwovtjp4.dwmbtoieat.uy>,

Wir sehen nun aber, dass doch :


... was immer das sein soll , muss vorerst wohl dahingestellt bleiben -
verschoben sein.Man muesste es also zunaechst der Gilde- 
Selbstverstaendlichkeiten entkleidet noch einmal betrachten.

Was soll das sein (ganz bewusst nicht : was ist das, denn darn scheiden 
sich ja schon die Geister) _wissenschaftliche Philosophie_ ?

Aus meiner Sicht gibt es das nicht, sofern sich meine Sicht darauf 
gruendet, dass es tatsaechlich zwei Welten gibt : die Materielle und die 
geistige, die Verstandes-Welt. 


Das ist eine neue Information fuer mich.


Warum sollte jemand dieses Konstrukt aufgreifen, insoweit er ohnehin
auch ohne Francisco lebt. mind-flickering - mehr ist das nicht.


Ja, gut.


eben nicht. 


mhmmm...
Das haette ich jetzt gerne einmal an einem Beispiel veranschaulicht, wie 
ihr das macht - ich befuerchte naemlich, dass ihr dann die "Illusion" 
nur verdoppelt : Erna Erna.

Schaun wir mal...

du musst selbstverstaendlich immer beruecksichtigen, dass der content 
eines Verstandes ausschliesslich aus "Fakten" besteht. Mehr noch, der 
diskursive Teil eines Verstandes besteht nur und ausschliesslich aus dem 
Pro oder Kontra, der Bestaetigung oder Verneinung der Bedingungen der
Existenz von irgendetwas... dieses Etwas ist immer ein "Gesetztes"
oder Gefordertes.


s.o. 
Oh doch, das war es, und das ist es - Der Gegenstand des Denkens, Beuter,
ist ein gesetzter und geforderter - und hier um den Gedanken denken zu 
koennen den du denkst, eben "dein Postulat".

Ich weiche es auf, oder nichte es sogar, indem ich einen Begriff verwende
in einem Zusammenhang der keine entsprechende Praegung besitzt im 
Verstand des Anderen.

Dann klingt es eben so :
Beuter ist existent oder nicht existent - insoweit Beuter existent waere, 
koennte man ueber diese Existenz nichts sagen.

Und du wirst doch sicher nicht abstreiten wollen, dass das komplett
Banane klingt, und insofern niemals zu einem Grundsatz philosophischer 
Betrachtungen werden koennte.

also in meinen Ohren und dem Apparat daran klingt das voellig bescheuert,
wirklich wie etwas, an das man keinen weiteren Gedanken, keine weitere 
ueberlegung verschwenden sollte.

Ist das bei dir anders?

Waere dieses Postulat, diese Forderung an den Verstand, bei dir 
tatsaechlich Anlass ueber die "Figuren" von Henning U. _nachzudenken_ ?
... um deren philosophische Dimension zu erfassen ?


Auwaei, einige Prozessoren musst du wirklich mal checken lassen,


oder auch nicht.
Zunaechst einmal ist der Begriff Anti-Nomie ganz klar ein "politischer 
Begriff". Ich weiss nicht ob es der diskussion mit solchen Idioten wie 
mir dienlich ist, ohne Hinweis-Lampe (On air) die Bezugsebenen so rasant 
zu wechseln.

Mir tut es nicht gut !

(Ich sehe darin den Versuch mich zu verwirren, um die Blanks die dabei 
entstehen mit Forderungen nach Autoritaet zu fuellen ( Paedagogischer 
Ansatz aus der 70.er Mind-Games-Paedagogik. Die oft, das ist echtes 
selbst-erfahren haben, mit Philosophie verwechselt worden ist. Es 
entstand, besonders in szenarien die psychotrope substanzen 
praeperformten die Idee, das sei Philosophie, oder auch "Zen" sei 
Philosophie. ich konnte mich mit diesen Ideen-Formen nie wirklich 
anfreunden)


Ich habe dir gar nichts unterstellt.
Das ist nur mal wieder die uebliche EOH-Paranoia, es koennte von 
irgendwem ein falsches bild von dir in die Oeffentlichkeit projeziert 
werden.

Meiner Beobachtung nach, jetzt auch im Zusammenhang mit dem Austrocknen 
dieser Gruppe und der Moeglichkeit ein Fazit zu ziehen darueber was sie 
geleistet hat, in all den Jahren, ist das vielleicht mal in einem von 
zwanzig Faellen die du befuerchtet hast der Fall gewesen.

Mir scheint, dass da auch so eine Art Projektion wirksam ist, denn du 
selber gehst mit dem oeffentlichen Bild deiner Kontrahenten sehr 
schlecht um. Auch eine Beobachtung !


na, ich weiss nicht, bei dem Schluss-Satz


ingo

m

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://sxgkbd-bvp-xumay.ubrathev.nai