In article <uidgh4$ap1$1@ckumjhxxru4.zhsdeavivs.cw>,

Das ist wieder einmal so ein regulaeres Resultat aus deinen Gespraechen 
mit deinem Freund Herrn Wadislohner. Meinetwegen. Wenn du es nicht kappiert 
dann eben nicht. Der Leser hier hat es kappiert.


Sieshte. die bedingten und bedingenden Voraussetzungen meiner Rede 
(deiner ja auch) insoweit sie meiner Rede implizit sind, sind 
selbstverstaendlich "positive" Aussagen, ueber den Gegenstand, auch wenn 
ich ihn fogend zu nichten trachte (Niels Dilemma).

Selbiges gilt z.B. auch fuer die kuerzlich entstandene Diskussion um S. 
Baetcke, bzw. eines Statements dessen zur Philosophie.

Selbiges gilt auch, wenn ich z.B. ich hier schreibe : die Gruppe ist tot.
Denn, im Vorgangs des Schreiben hier liegt ja auch immer schon die 
"Lebendigkeit" vor.


Das ist eben falsch, solange der Mängel als Bedingung fuer die Rede 
vor-gestellt ist. Der Wanderer in der Wueste kann auch sagen : "es gibt 
keine Autos!" Er kann dies jedoch nicht sagen, gaebe es nicht die 
Existenz von autos, zumindest in seiner Vorstellung - und insoweit er 
verstanden werden will und wird, eben auch in der Vorstellung des 
Empfaengers dieser Nachricht.

Man nennt solche einfachsten Manipulationen auch " das Denken (Hirnchen)
des Opfers zum Flackern bringen!" oder einfach nur Hirnflackern...
Man nennt es so, weil es genau so erscheint wie das "Flackern" einer 
Digital-Anzeige bei einem defekten Endlos-Regler: on-off -> infi 


Ja, das ist diese ur-alt Theorie : Die Welt , alles materielle (Energie, 
Masse, Dauer (zeit) und Raum (ort) ist nur eine Illusion. Klar , auch 
das lebt immer wieder mal auf (reinkarniert in die eine oder andere 
"Literarische Figur" , die dann zwnagslaeufig die ganze Geschichte 
nachspielt, und sich dabei noch wie ein Mensch mit Erkenntnissen 
versteht)


Ja, aber das waere ja eben Unsinn, wenn diese Experimente nicht zu 
positivem Wissen fuehren wuerden, indem das "falsche" (nicht das 
negative) Wissen eleminiert wird.

Hier flackert dein Hirnchen schon wieder wild.


Das ist richtig. Zumindest insoweit als in der Verwendung des Begriffes 
"Naivitaet" keine Herabsetzung intendiert ist - und nur dann !
(ich gehe wohl recht in der annahme, dass hier mal wieder die 
Profi-Schaltkreise heller als alle anderen flackerten...)


Oh, pardon, es muss heissen :
    XXXXX


Ja, gut, mich auch nicht...
Sagichja  : wir muessen zunaechst dein Postulat nichten...
Denn es handelt und handelte sich, wie man nun bemerkenswert deutlich 
sehen kann, nur um dein Postulat, deine Forderung die du an (irgendwas)
Philosophie (Religion gleichermassen) gestellt hast.


Was ist denn mit dir Los ?
Fuehlst du dich als Hiesiger Philosoph zum ersten Mal einigermassen gut 
und bequem in deiner Rolle ?
:-)


jo, so koennte man sagen, auch wenn man nicht viel Positives
darueber zu sagen weiss - es reicht ja hin als Grund.


dito

r

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://sqhwfk-aog-sgvxc.lpjmpuip.qtu