On 2 Dez., 17:01, Vittorio Zeitlmayr <Usuumyy.Ulwdpqmqb...@ixtzv.yq>
wrote:

Nun, das ist ein Thema für sich.
Da es ja wohl die verschiedensten Arten
und Abarten von Problemen gibt.
Deshalb grenze ich diese jetzt
auf "erkenntnistheoretische" Probleme ein.
Nun kann man natürlich fragen was das sein soll.


Anscheinend gibt es keine klare Definition was das sein soll.
Sibylle Inzenhofer hat da sicherlich andere Vorstellungen als du oder ich.

O.K. das schließt ja keiner aus, aber
die Philosophie kann einem helfen Irrtümer
zu erkennen und sie gegbenfalls revidieren.

Volle Unterschrift