"As Below" schrieb


Da ist nichts zu kapieren. Es ist halt nach wie vor weit verbreitet,
uralte mythische Denk- und Redeweise nicht unterscheiden zu
können von philosophisch-wissenschaftlicher. Das weiß ich doch.


Nein, eben nicht, wenn man akzeptiert, dass es einen G0tt gibt
oder keinen und wenn es ihn gäbe, man positiv nichts über ihn
wissen könnte. Wer das nicht akzeptiert, ist selber schuld.


Solche kenne ich keine und wenn, dann wüsste ich, was er
unter Philosophie versteht, bevor ich etwas dazu sagen würde.


Eben, es ist aber schon immer /notwendige Bedingung/ des Begriffs,
/dass das zu unterlassen ist/. Wer sich nicht daran hält, redet eben
über etwas anderes. Es ist ja sogar anzunehmen, dass Du das tust,
"Meinrad" ist wohl eher eine Figur aus der Sesamstraße.


Nein, umgekehrt. Illusion und Theorie im engeren wissenschaftlichen
Sinn werden eben unterschieden durch erkenntniskritische philoso-
phisch-wissenschaftliche Methode.


Das streite ich ja gerade nicht ab, nämlich Wissen durch und über
Theorie, Methode, Verhältnisse, separierte Gegenstände etc.


Da ist und da war kein Postulat.


Das ist keine Frage der Quantität, es liefe auf eine Antinomie hinaus:
Die Welt ist gut. Die Welt ist schlecht. Also führt weder die Antwort
noch Deine falsche Unterstellung weiter, ich hätte so etwas gesagt.

Mit freundlichen Größen

Pascal