(...)

Hmm, hmm. Sicher - ursprünglich störte mich die einfache
geographische Assoziation "dort" <-> "hier", die Du also
gar nicht intendiert hattest. Aber auch wenn ich das nur als
sozuagen Denk-ort versuche zu verstehen: diese Trennung
schlägt mir falsch auf. (Zumindest) für mich hat sich das
Kennenlernen der "buddhistische Denke" nicht zu einem
"hier"-"dort" Schema entwickelt - das finde ich gerade
besonders angenehm am Buddhismus, so wie ich ihn kennengelernt
habe. Mein "hiesiges" Denken ist erweitert, hat neue Begriffe
und Einsichten, aber es ist im Prinzip "hiesig" geblieben;
also nicht wie z.B. vom "Fußball hier" zum "Football USA"
gewechselt werden müßte.
Hmm. 12 Zeilen für diesen Mini-Aspekt - la' ich's mal
dabei meinerseits....


noi noi. Vergleiche: "mein kleiner Impuls" und "wieso sich... erübrigt haben"

Mein Impuls: insofern "klein" als er sich z.B. mit der etwaigen Frage
bezüglich des sich-Erübrigen philosophischer Diskussionen gar nicht
befaßt hatte. Also kein Statement der Art: "hat sich erübrigt" oder
"hat sich nicht erübrigt" - einfach: große Thematik abarbeiten war
gar nicht mein Ding gewesen :-)

Vielleicht melde ich mich nochmal ein andermal zu dem Thema,
wenn ich mehr Konzentration habe, ausführlicher zu denken, z.Zt.
stecke ich einfach seit Wochen zu tief im Grübeln über ein bestimmtes
leider ziemlich kompliziertes mathematisches Konzept und hab' nur
selten den Kopf frei für längere Gedanken.

     (Betrifft auch meine Kurzmessage in dem andern Thread :-) )

Gruß -

Nicolas