In article 
<3310s308-5312-2969-mvju-2o77u6oz3hz4@ur46u6586ode.idatxattzatu.shf>,

Nein. Ich moechte nur an dein Mitgefuehl appelirren.

Du machst Menschen nur traurig mit deinem Geseier,
vielleicht manchmal auch aegerlich,
aber es ist so deprimierend, einem Menschen dabei 
zuzuschauen, wie er den Verstand verliert...

Das gehoert doch nicht in die oeffentlichkeit.
Das gehoert ins private.

Niemand hier kann etwas fuer deinen schlechten Zustand.
Und niemand hier kann daran etwas aendern.

und darum, bitte !!!

Bitte bitte bitte,
stell deine deine oeffenlichen zur Schau Stellungen
deines Leidens ein.

n

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://hkiwkt-ave-teanw.tpcwzrtm.xzy