[...]


??? richtiger Tod ???


Ja; ich hatte das schon nach den OPs - zuerst BAA, dabei Y-Prothese,
dabei sah man dann schon mit bloßem Auge den Pankreas-CA. Fünf Wochen
nach der 1. OP dann die CA-OP.
Da war ich RICHTIG müde. Da wollte ich auch manchmal sterben, weil es
so anstrengend war.
Jetzt wieder ein Lebensfunken - Chemo vorbei, aber Damokles-Schwert
und vierteljährliche Untersuchungen.

Kann es sein, dass nur der Schmerz und die Hoffnungslosigkeit uns mit
dem Tod und dem Sterben versöhnt? (Normalerweise, wenn man alt wird...
wie war es wohl mit dem Schierlingsbecher... )

Danke.