Also in Relation zum "kleinen Tod", dem Schlaf... Einschlafen ist 
ja auch eine totale Abgabe der Kontrolle... Man macht sich da aber 
keinen Kopf. Wie das richtige Sterben geht weiss ich nicht, das 
hängt sicherlich davon ab, ob der Körper einem eine Art Gewissheit 
darüber gibt, ob es diesmal das Ende sein wird. Das hängt auch 
entscheidend von den Umständen ab, z.B. von der Krankheit, oder 
falls man gerade in Narkose ist (oder auch im berühmen "Sessel"), 
da merkt man vielleicht auch einfach gar nix. 


Ja, das kennt wohl jeder, wenn man einfach nur noch schlafen will, 
und wenn man kann, dann ist das wohl meist angenehm, z.B. morgens, 
deshalb heisst es ja 'schlaftrunken'... 


Keine Ahnung, ich glaube, dass nach ein paar hundert Jahren praktisch 
jeder genug hätte. Ich denke auch, dass der Körper, und wir sind ja 
"unser" Körper, im Standardfall (!) einen erträglichen Rahmen schafft, 
meist wohl auch einen psychisch erträglichen Rahmen. 


Ja, wenn der Körper keinen Spass mehr macht... aber so alt bin ich 
nicht um selbst darüber berichten zu können ;)

Vieles am Empfinden hat ja auch kulturelle Ursachen. Früher hatte ich
manchmal ein regelrecht panisches (!) Gefühl, etwas zu verpassen - das 
konnte sowohl wegen ("normal") schönem Wetter, z.B. bei Beginn des 
Frühlings sein (eine Art Fernweh), als auch den Zwang unter andere 
Leute zu gehen, sozusagen eine Art Saturday-Night-Fever. Aber irgendwie 
gibt sich das wohl mit der alles Zeit ein bisschen. 


Den Becher musste der nehmen, er war verurteilt... Und das ist Käse, 
weil er unter fürchterlichen Krämpfen am Ende wegen Lähmung erstickt ist. 

Nein, das nicht... Es gab noch einen anderen, der hat laut Story eine 
Party mit seinen Kumpels gemacht und ist dann an den Handgelenken langsam 
verblutet, wobei er eben langsam immer mehr müde und müde wurde... ;) 

Wenn man Lebenshunger hat, dann ist das wohl "echt Pech". Das kann man 
sich besonders bei Kindern "gut", also als schlecht vorstellen... Kennst 
du Ogeb? http://evxqecnjnp.lv/rf/qw/lfwrx/zcyog Dort rufen andauernd 
auch mal Leute an, die bald sterben müssen, auch Jüngere... 

Wenn es wirklich so weit ist, dann soll man sich wohl erstaunlich leicht 
und gut darin fügen, das sagt doch auch dieser berühmte Bergsteiger, 
Otmar Poschke, der hat das immer wieder erlebt und so beschrieben... 


Bis dann, Gruss