Nun er ist nicht der Einzige, somit korrigiere ich den Satz dahingehend, 
dass die entäuschten Physiker wie zum Beispiel Tenkotte durchaus Gründe 
haben und sich im Recht fühlen enttäuscht zu sein. Es sind ja nicht nur 
die Physiker, die von der Philosophie mehr erwarten, als sie zu Leisten 
im Stande ist. Zum ersten Mal hatte ich mit dem Phänomen bei einer 
Diplomarbeit in Wirtschaftswissenschaften zu tun. In "Anomalien? - 
Darstellung und Kritik eines entscheidungstheoretischen Konzepts" frägt 
Berthold Maihs 1993 "Was nützen entscheidungstheoretische Konzepte, 
die einzig ihre unwirklichen Fiktionen für richtig halten?"

Eine Antwort wie "Wir wissen nicht, was ein Wert ist." ist nicht nur 
unbefriedigend, sie entspricht auch nicht der alltäglichen Erfahrung, 
wenn wir den Meterstab ablesen oder in den Laden gehen und einen Betrag 
bezahlen. Und mit der Methode alleine ist die Antwort nicht gegeben, denn 
sowohl beim Messen als auch beim Bezahlen haben wir nun wirklich nicht 
den Gedanken, dass es ungeklärt sein könnte, was wir da tun. 

Ja im Gegenteil, sowohl Physiker als auch Wirtschaftswissenschaftler 
meinen durchaus, dass das etwas Reales ist. Auch alle andere 
Wissenschaftler sind durch aus überzeugt, dass die diversesten Isomorphien 
ihre jeweilige genaue Definition haben. Aber sie haben es eben nur in dem 
jeweiligen Definitionsrahmen und wenn dann die Wissenschaft an einen 
Punkt kommt, wo es entweder irreal und schon fast absurd wird (in den 
Wirtschaftswissenschaften zum Beispiel das Modell der vollständigen 
Information in quasi Nullzeit, die wenn es denn diese physikalischen 
Bedingungen gäbe, das Modell zusammenkrachen lassen würde, da es aber 
unerreichbar ist, ist die Erklärung, dass es deswegen funktioniert, weil 
es das theoretische Modell niemals in der Praxis geben kann, die 
Überprüfung des Modells zwar unmöglich ist, und obwohl ja schon 
festgelegt und bekannt ist, dass es nicht erfüllt werden kann, muss es 
obwohl unüberprüfbar angeblich dennoch richtig sein), oder genau das 
Gegenteil (dass es eben genau so in der Praxis zum Beispiel in der Physik 
so ist und der Wert so sein muss, wie er ist und die Unmöglichkeit der 
Werte ja gar nicht sein kann, dass es keine Werte gibt, denn wir messen 
sie ja ständig und der Stern oder das Atom oder was auch immer ist da, 
weil wir es gemessen haben). 

Weder die Wirklichkeit der Physiker noch die teilweise soziologischen 
Implikationen der Wirtschaftswissenschaften sind einfach so. Und schon 
gar nicht ist es die häufig herbei zitierte gescholtene Realität. 

Nun frug mich ein Tobias Faessler bei irgendso einer KFK-Veranstaltung 
als er damals seine Quantenteleportation bzw. Verschränkung vorstellte, 
was denn nun die Wirklichkeit sei und er doch davon doch gerne eine 
Antwort von einem Philosophen hätte. Was nämlich er auch immer da treibt, 
es bestimmt die Wirklichkeit mitnichten. Eher im Gegenteil, die 
Wirklichkeit wird verändert bzw. lässt sich prinzipiell nicht beobachten, 
weil jede Beobachten schon ein Eingriff in die Tatsachen "Die Welt ist 
das was der Fall ist." ist. 

Tenkotte liefert dann meinetwegen das physikalische Modell dazu, sozusagen 
die Messanweisung wie Faessler zu verfahren hat, aber er beschreibt 
dabei auch nicht die Wirklichkeit. Es sind nur Regeln im Umgang mit der 
Physikalität, aber nicht das, was uns ursprünglich interessierte als 
Manfred seinen Mess-Ruf ausbrachte. 

Es wäre so wie wenn wir behaupten würden, je mehr Daten Purzelbaum erfasst, 
desto mehr würden diese Daten die Welt sein, wir wüssten aber genau, dass 
alle Daten die in Purzelbaum erfasst sind und wiedergegeben sind nicht die 
Welt sind. Selbst wenn mein Name Tim Jüngen in Purzelbaum auftaucht, 
dann weiß jeder, dass dies nicht Tim Jüngen ist, obwohl natürlich es 
Menschen geben mag, die die Daten mit mir verwechseln und meinen sie 
hätten ein Bild von mir, wenn sie meine Daten ergoogeln.

Die Physik beschreibt die Wirklichkeit nicht, sie beschreibt lediglich 
einen Umgang mit der Physikalität. Nur meinte der Physiker ja 
ursprünglich die Welt zu erforschen und zwar in dem Sinne, dass es das 
wäre, was sie zusammenhält oder die Welt dadurch erklärt würde. Wenn das 
aber nicht dabei rauskommt und die Philosophie auch keine Antwort weiß, 
dann ist die Enttäuschung halt da.

Grüße,
Tim