Hallo Kai, Hallo alle anderen,


[...]


So in etwa (Verschwörungstheoretiker, und besonders solche mit "Hang zum 
Höheren", sind geradezu darauf geeicht, zu wissen, wie und wo man 
Erlösung -- von was auch immer -- erlangen kann). Und Prisca die 
Inkarnation des Leibhaftigen, des Bösen (an und für sich) wird sich nun 
erstmal verabschieden. Denn was *jetzt* hier läuft, ist ja noch nicht 
mal etwa über einen tiefen Verdruß oder Streit in einer aktuellen 
Diskussion zu erklären, irgendwelche mehr oder weniger phil. oder polit. 
Probleme betreffend (wie es z.B. oft zwischen Klaus und mir der Fall 
war). Sondern es ist ein reiner /flame-war/ aus ganz persönlichen -- und 
wie ich meine -- insgesamt sehr niedrigen, weil hauptsächlich auf 
primitiven Nach-Tret-Bedürfnissen (längst, längst Vergangenes 
betreffend) fußenden Gründen.

Da mach' ich aber nicht mit, denn das hat mit Philosophie überhaupt 
nichts mehr zu schaffen. Nicht mal im Ansatz ist davon (noch) etwas zu 
sehen (aber mir jedenfalls geht es gerade *darum* in erster Linie, sonst 
wäre ich wohl kaum so lange hier in d.s.phil. aktiv gewesen, sondern 
hätte mir doch dann irgendwann andere Spielwiesen gesucht).
Solcherart aber, also mit dem, was jetzt vom Stapel läuft, wird d.s.phil 
dann m.E. vollends zerstört und vollends zum Tummel-, Trommel- und 
Austobplatz von allerlei Spinnern mutieren, zu kurz Gekommenen mit "Hang 
zum Höheren", offenbar langsam verkalkenden und im Alter zu 
Verschwörungstheoretikern verkommenen Halbgebildeten und sonstigem 
Gelichter. -- Ich mag daran nicht mitwirken, dieses Werk dürfen andere 
vollbringen (es scheint ihnen ja danach zumute zu sein, denn sonst 
hätten sie ja wohl nicht ohne auch nur den Anschein von einem 
philosophischen thematischen Interesse zu bekunden, hier angefangen, 
ihre Privat-Obsessionen zu exekutieren, nachdem sie sich vorher ein 
halbes Jahr lang in irgendeine verschwurbelte Schmollecke getrollt 
hatten). Ich sehe das auch nicht als Kinderei an (dann wäre es 
vielleicht läßlich) ... und auch, wenn das Kindische nicht immer gerade 
das Gelbe vom Ei ist (und auf Dauer gestellt in einer sci-group 
deplaciert sein mag), so ist es wenigstens nicht /per se/ destruktiv, 
noch dazu offenkundig aus niedrigen, ja, niedrigsten Beweggründen.

Diesen Tatbestand sehe ich nun aber erfüllt -- mir klebt jemand kläffend 
und bei�enwollend am Hintern (ist lt. Thoben-Jargon also auf einen 
reinen /flamewar/ aus), achtet die Zeichen nicht, die gesetzt werden, um 
wieder Ruhe reinzubringen, sondern macht weiter ... weiter ... weiter ...

Ich habe weder den persönlichen Ehrgeiz, solche Schlammschlachten zu 
schlagen (ich wüßte nicht, wofür das gut wäre oder welche Befriedigung 
daraus erwachsen könnte), noch mag ich das dieser group zumuten, die 
wahrlich schon genug geschlagen ist mit allerlei Grobzeug und 
Spinnerkolonnen, weshalb ich jetzt erst mal Schluß mache hier. Denn 
sonst, so fürchte ich, geht das immer weiter (und zermürbt damit das 
Fleisch dieser group noch mehr, als es eh schon der Fall ist) -- und 
nachdem nun bereits die ersten Trittbrettfahrer auf den stinkenden 
Mistkarren vom AZWU aufsatteln, auch wenn sich das bisher 
(GottSeiDank) nur durch 'nen rheumatisch verzerrten Fluchtimpuls aus 
'ner sowieso längst zerfallenden Hundehütte bemerkbar macht, die seit 
Ewigkeiten im Sponti-Abseits steht und nur dann und wann noch von paar 
schunkelfreudigen Rentnern mit 'ner Spende bedacht wird für 
Butterfahrten-Begleitgebell, ist mir das schon zu heikel für d.s.phil im 
jetzigen Zustand; v.a. mit Bedacht auf möglicherweise noch heranrollende 
ganz andere, quasi vom Hl. Walter (mit-)geschaukelte Wellen, weil es ja 
mindestens noch einen, schon bei der bloßen sakrosankten Namens-Nennung 
sofort ekstatisch verzückenden Groopy des Mistschauflers vom AZWU 
gibt, von dem da auch nichts ... ehm ... Gesundes zu erwarten ist 
(gleichwohl, lt. heilpraktikerlicher Verlautbarung -- und da *muß* es ja 
wahr sein! --, echt *Stilvolles*)

Ich hoffe, daß die hiermit vorgenommene Annullierung meiner ja offenbar 
ach so wahnsinnig schlimmen und für diese Gruppe wohl sogar verheerenden 
d.s.phil.-Existenz, die noch dazu philosophische Kompetenz eh nur 
simuliert und deshalb hier so überflüssig ist wie ein Kropf (fachkundige 
Analyse eines Online-Heilpraktikers und Verschwörungstheoretikers mit 
absolutem philosophischen Durchblick [besonders in der Logik und 
Erkenntnistheorie geradezu unschlagbar; aber auch ontologisch 
"hochbegabt"]), dieser Gruppe zu einem Wiederaufblühen, zu einem v.a. 
philosophisch fruchtbaren Neubeginn verhilft.

Allen, die mit mir sachlich diskutiert haben, gilt mein Dank für 
unterhaltsame Zeiten und manchmal gar echt lustige, frohe und nicht 
selten auch sehr nachdenklich-kontemplative Momente, ebenso natürlich 
dafür, daß sie mich so lange und geduldig ertragen haben in meiner 
unmöglichen Art; und jene, denen ich ob meines gelegentlich 
überschießenden Temperamentes Unrecht tat, bitte ich um Verzeihung.

Ciao

Prisca