Ich kann euren Blödsinn langsam nicht mehr lesen!

Hier ist doch wirklich kaum einer mit den Mindestzutaten eines 
Philosophen ausgestattet: Fähigkeit zum eigenständigen Denken!

Bereits das zweite Wort in der Überschrift "Zustand" impliziert 
"stehen". Hier aber sehe ich Buchstaben in ein System hinein fliessen, 
Individuen reagieren und agieren, Buchstaben einen Sinn gebend weitere 
hinein fliessen lassend.

Alles ist offensichtlich in Bewegung, aber niemand stört sich bereits an 
dem offensichtlichen Paradoxon in der Überschrift, einem Widerspruch 
zwischen impliziten Logiken und wahrnehmbarer Aktivität.

Ich hatte schon mehrfach angeregt, sich mal mit Sascha auseinander zu 
setzen. Ontologie, worauf sich viele Grundbegriffe der Philosophie immer 
noch stützen, ist längst einem kybernetischem Verständnis der Welt 
gewichen. Nur in der Philosophie ist das noch nicht angekommen, scheinbar.

πάντα ῥεῖ Have fun!

Thierry Beiderbeck