On 1 Dez., 10:05, Roberto Linzenmeyer <Gbfbkia.Klnbfkhas...@mijnf.of>
wrote:

Eine Jagd nach Erkenntnissen!
Horizonterweiterung sozusagen.
Ein Werkzeug mit dem man Probleme jeder Art lösen kann.


Erkenntnistheoretische Probleme zu lösen um
den Horizont zu erweitern. Geistige Expansion!
Und das hat nicht nur mit viel Wissen zu tun.

In der Physik schon, in der reinen Mathematik ebenfalls.


Mit dem Fachverstande.
Beweis siehe diverse Auseinandersetzungen,
nur um einige zu Relativt=E4tstheorie, Quantenmechanik
und nicht zuletzt heutzutage die Superstring-Theorie.
Und da ist eine philosophische Diskussion gerade
voll am Gange.