In article <su4734$s2c$5@opqm.lrjvqpcg.kwf>,
 Karina Badstube <ynfs.hcpecxz@tyq.yz> wrote:

Liebe Jennrich,


Ja, das ist so.


Pause ist immer gut.
Ruhe bewahren, umschauen : da ist die Tuer, da ist das Fenster, da sind 
die Buecher, da ist der Schrank  u.s.w.


hast du, gute Jennrich, angeschoben !


so ist es doch immer :
Unsere Entscheidungen in der Vergangenheit definieren unsere Gegenwart.


nicht mehr ??
( aber du spuerst schon wieder diese Unruhe in den Fuessen, nicht wahr ?


mhmmm...


hast du doch !


Ja, zur Philosophie beispielsweise...


Gelichter sind doch gut gerade jetzt :
erst eins dann zwei dann drei dann vier


Wer mag das nun schon wieder, ins Puenti Auge gefallen, sein... ?


oh ja, die Gier fuer dies und das...

( Mann es hoert ja mal wieder nicht auf... das Litanaische.)


Wer mag das wohl sein ?


Aber wie wir sehen koennen, kriegst du eben doch kein Ende hin.


Das diese Gruppe ein "fleisch" hat, wusste iich allerdings noch nicht.
Schnitzel muss man kloppen.


Wow...
so viele Worte um Nebel zu beschreiben


.. echte Tollkien Trolle - im Usenet gibts ja kein Tageslicht.


Doch die Schoehnheit bewahrt sich die Rose mit Dornen


Hoffentlich nicht,
der Sumpf ist auszutrocknen.


keine Ursache,
war auch nicht so teuer, wie du denkst.


Sie sei dir gewaehrt...
man sieht sich.

lebe wohl,
buybuy


tschuesken


b

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://fgszey-cuf-gxqge.nopvkana.aia