Wird wohl seinerseits scherzhaft oder zynisch gemeint sein.


Falsch, denn faktische Empirie (ja, das ist doppelt gemoppelt...) 
gehört zu den NatWi - aber z.B. der "Erkenntnistheoretiker" schert 
sich kein Stück um Fakten, es sei denn, es handelt sich um die 
Medien (also traditionell Bücher), in denen die freien Phantasien 
seiner Kollegen aus der Kalenderspruchindustrie verewigt sind, 
die werden dann als (Quasi-) "Fakten" schändlich missbraucht. 

Philosophen und Theologen glaub(t)en durch "blosses Denken" irgendetwas 
"wahres" über die Welt erfahren zu können, und wie man weiss, geht das 
nicht, sonst könnte es schon mal nicht mehrere Religionen oder "Zweige" 
der Philosophie geben, die völlig andere "Wahrheiten" herum erzählen. 

ABER: selbst wenn mal eine Phantasie die Realität (oder deren Dynamik) 
treffend oder halbwegs brauchbar beschreibt, dann KANN der "Denker" 
das NIE erfahren, solange er nicht als EINZIG mögliches Kriterium o.g. 
faktische Empirie heranzieht. 

Wissen ist erst dann welches, wenn es zumindest falsifizierbar 
oder eben verifizierbar ist, ansonsten handelt es sich um Gerede, 
Kalendersprüche oder bestenfalls Thesen - und dieses Geschäft, das 
ERARBEITEN von Wissen, DAS seinen Namen verdient - nämlich weil es 
GEWISS ist - das ist und war niemals das Geschäft der Philsophie 
(ja nicht mal ein Anspruch *), sondern ist erst das Geschäft derer, 
die die wissenschaftliche Methode verwenden. 

*) Wer z.B. das folgende vertritt, dem ist klar, dass Erzengel schlecht 
faktisch untersucht werden können, und der hat andererseits auch 
KEINERLEI Interessa daran (nämlich an /faktischer/ Wahrheit): 

Element: Feuer 
 regelmäßiger Körper (Bienert)     Tetraeder 
 Eigenschaft (Meiboom)        hei + trocken 
 Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze 
 Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander 
 Himmelsrichtung                  Süden 
 Erzengel                         Paul 
 Temperament                      cholerisch  

http://wp.cwkrfepki.tzu/eiqh/Yoed-Afbirjhi-Npxyb