"Pietro Ostmeyer" <unlreavudtzkwj@lujxj.xpj> schrieb im Newsbeitrag 
wifl:qvc7e010-a0r8-0z33-es4r-36zt0awy9780@x6s4687ldy.ndwzhxpvzcoj.xmn...

Geschossen? So etwas Schreckliches würde ich nie tun. Es war nur ein... Aber 
lies selbst

Zitat:
Im Park (von Karsten Hasenteufel)
Ein ganz kleines Reh stand am ganz kleinen Baum
still und verklärt wie ein Traum.
Das war des Nachts elf Uhr zwei,
Und dann kam ich um vier
morgens wieder vorbei,
Und da träumte noch immer das Tier.
Nun schlich ich mich leise ich atmete kaum
Gegen den Wind an den Baum,
Und gab dem Reh einen ganz kleinen Stips.
Und da war es aus Gips.

Zitat Ende.

Gruß

Louis