Wir werden schicksalhaft in eine Lebenswelt hineingeboren,
die wir bis an die Grenzen der praktisch realisierbaren
Möglichkeiten entsprechend unserer Lebensmaxime
verändern können.

Können beweist sich allein in der Praxis -
Auch das Denken-Können.)


Das muß jeder mit sich ausmachen und mit seiner Mitwelt die
Regeln aushandeln und optimieren helfen.

Spekulatio!
Visionen erwachsen aus einsichtig-vernünftigem  Denken
und Handeln und beschreiben weise Leitfade.


Wir haben nur die Wahl zwischen dem törichten,
unbewußt dominierten `Weiterso` und d e r  philosophisch
eindeutig begründeten, rechtfertigten, diskursethisch
vermittelbaren, einsichtig verinnerlich- und massenhaft
generalisierbaren (stammesgeschichttlich-realitätsgerechten)
R e f l e k t i o n unserer Möglichkeiten - Zukunft vernünftig
zu gestalten.
Diese Wahrheit macht frei, das heißt nur, dass die ohnehin kleine
natürlich bedingte Wahlfreiheit des Menschen vergrößert wird!

Das `Weiterso` aber führt dazu, dass die Notwendigkeiten zunehmend -
durch Verteiliungs und Kulturkämpfe verschärft - die n o t w e n d i  g e
Vernunft dann leidvoll erzwingen.


Man schaue auf sich selbst, dann vergeht einem so manches
närrische Lachen, denn der größte Narr lacht oft am lautesten
über die kleinen und harmlosen..


Du sollst Dir doch kein Bild von mir machen!,-))
Konzentriere Dich bitte auf den Sachverhalt,
dann kommen wir weiter.


J a j a , der eigene Unverstand, die Intoleranz ,
die Bastionen der der Verdrängung lassen dabei
zu oft grüßen!,-)


[...}


Ja j a, klar,  irren tun sich immer die anderen!.


Zumindest das hast Du gelernt,
aber offensichtlich nicht richtig verstanden!,)

Das Bewußtsein, das bewußte Sein und dessen Setzen und Durchsetzen
von Regeln  und Prinzipien ist noch immer w e i t e s tgehend und folgen-
schwer vom Unbewußten stammesgeschichtlich (r e f l e x i v ) dominiert.
Erst die (bewußt-verständige) philosophische R e f l e k t i o n  unserer
reflexiv-evolutiven Herkunft und deren ebenso bedingten, törichten
Verhaltensweisen ermöglicht ein realistisches Selbst-und Weltbild und
eine vernünftige Lebensgestaltung, die eines Tages von mehr Toleranz,
Solidarität und weiser Wärme des Herzens geprägt sein wird.


Du verstehen - da ist nix zu verdrehen?,-)


Wir haben noch eine letzte Chance -
Hau ebenfalls rein.!,-)

Willi