Am 18.06.2013 16:56, schrieb Sina Da Weertdine:


Nun, eigentlich mag ich ihn. Ralph ist zweifellos intelligent, aber
unerfahren und rennt einem - wegen seiner mangelnden Erfahrung - mit
Hurra-Gebrüll ins offene Messer. Es macht keinen Spaß, das Eindringen
des nackten Stahls in seine Eingeweide mit anschauen zu müssen, aber das
Messer wegwerfen, will ich nicht und die Augen verschließen - vor dem
was ich angerichtet habe - kann ich nicht. Warum nur, muss ich immer
denen weh tun, die ich mag?

Es ist ein Drama!

-- 
joachim