In article <7gl4449p$4$1754$5e8b7j59@amnhoakls3.kdssk-kxayng.jrd>,

Jau. und dann kommt der Lord Biallek und ruiniert wieder alles :

Wie soll er es lernen, wenn seine Gegen端ber sich anstecken
lassen, in denselben Kotk端bel zu greifen?

Er kann solche Schindeln schwingen, aber er hat ja auch viele Kotkuebel.
Er wusste : Eines Tages wuerde er mehr als einen Kotkuebel brauchen, um 
Ueberzeugung zu argumentieren.

(Pierre und Beatrix haben ja gemeinsam nur den einen Kotkuebel, den wir alle
benutzen.)

Vermutlich habe ich - nach langem - *endlich* den wunden Punkt der
Scientisten gefunden, dass sie eben die Sache zwar im Mund f端hren, aber
nicht leben; dass sie durch ein *Bekenntnis* anteilhaftig werden wollen,
an dem was f端r sie offenbar *Sicherheit* und *Macht* verspricht.

Was fuer ein Schleimer...

Naja, inzwiwchen verstehen sich ja wieder all hier sehr gut. 
Hat zwar ein bischen gedauert - aber zuletzt habe ich dann doch bekommen
wofuer ich bezahlt hatte : richtig gute Philosophie wissenschaftlich.


l

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://qrqbeu-sbz-pwtnq.dnfgataq.ocz