Claudio,


Mit moralischen Konzepten wie gut und schlecht/böse hat das nichts zu tun.

Aber tatsächlich gibt es für uns als Menschen/Gesellschaft Wissenschaft
mit unterschiedlicher Relevanz, also unterschiedlicher Anwendbarkeit und
unterschiedlichem Nutzen. In diesem Sinne ist die Quantenmechanik vermutlich
aus heutiger Sicht 1000+ mal relevanter als die Allgemeine Relativitätstheorie.

Damit wären wir aber bei anderen mehr philosopischen Fragen, etwa:

   Ist Nützlichkeit ein Kriterium für Wissenschaft?

   Wie wichtig ist die Freiheit der Wissenschaft?
   (die durch das Drittmittel/Förderprojektunwesen fast vernichtet wurde)

   Was ist Wissenschaft genau, speziell wenn man die modellhaften
   Bereiche der Naturwissenschaft/Physik/Mathematik verlässt?

lg Alessandro