Also mich bezeichnest du als einen Kulturparasiten!
Dazu müsstest du aber erstmal Kultur geschaffen haben von
der man nutzniesen könnte.
Der du keinen Umgang mit Babaren pflegst wage ich doch
zu bezweifeln ob du darüber in deinem kulturellen Elfenbeinturm
überhaupt eine Aussage treffen solltest.
Es zeigt sehr gut auch den Umgang mit anderen Themen
in denen du deine hochgebildeten Beträge setzt.
Das ist dein Niveau!

Der Imperialismus als höchstes Stadium des Kapitalismus.
Übrigens wurden die Barbaren von euch hochkulturellen
an die Fronten geschickt.

Der Anti-Philosoph mit der Brechstange


P.S. Pass auf das du vom Jäger (Baberenjäger) nicht
zum Gejagten der Barbaren wirst.