Also, wenn Du mit ner Herde von Schafen französisch und
mit gestrigen Ignoranten vernünftig sprechen willst,
dann hast Du die Grenze schon überschritten!.)


Watdenn, fällt dir nichts weiter ein? Leere Birne, wie?


Ein realitätsgerechtes Menschen- und Weltbild ist die Voraussetzung
und Grundlage menschlich- nachhaltig gedeihlicher individueller und
gesellschaftlicher Chancen.

Argumentier doch mit deinem, Chinesen, changsen, weiter!,-)


Klar - Vernunft ist lästig.

Genau deshalb gehören die Alternativen klar bezeichnet, wenn der
Wertewandel eingeläutet werden soll, damit die naiven bis böswilligen
Ignoranten und Egozentrickser dieser kruden Welt nicht immer
wieder sagen können: Das haben wir aber nicht gewußt!

Bleib bei Deinem Dödel-...


...und gehab Dich wohler!

Gute Besserung!,-)

Stephan Zieschank