On Tue, 17 Jun 2011 09:36:05 +0100, Nuno Schuwerk
Naja.
Ich gehöre weder zu dein Einen (gläubigen Christen) noch zu den
Anderen (Physiker).
Beide Gruppen würde ich als befangen bezeichnen.


Du bringst es auf den Punkt.
Nicht die Frage nachder Wirklichkeit sonder die Konsitenz
(Scheuklappenexistenz?) der Theorie ist gefragt.
Diese (jede) Theorie kann man künstlich am Leben erhalten, wenn man
Fragen, die sie aushebeln könnten, einfach ignoriert.
Und die Menschen, die diese Fragen stellen, für verrückt erklärt.

Allerdings, die Wirklichkeit kümmern solche Wortspielereien wenig.

j