Was soll diese Quantisierung von qualitativen Dingen? Die ART wird (zum
Beispiel) im GPS eingesetzt; und die genaue Vermessung der Erde ist
nicht ganz irrelevant für Politik, Gesellschaft usw.

Sicher, das ist *ein* Anwendungsfall. Ein direkter, immerhin. Hochgenaue
Zeitnormale (Atomuhr in Leesten) wären ein weiterer. Wie Du daraus
auf "1000+" kommst, ist mir schleierhaft.


Ist Nützlichkeit überhaupt eine quantitativ bestimmbare Größe für eine
wissenschaftliche Theorie? Wenn ja, wie bestimmst Du sie?