Dieses Verhalten nenne ich garnierte Ahnungslosigkeit. So etwas machen 
Leute, die von einer Sache nichts verstehen, dies aber nicht zugeben, 
sondern vielmehr sogar überlegenes Wissen unter Beweis stellen wollen, indem 
sie sich in Bereiche flüchten, von denen sie annehmen, dass sie von den 
Diskussionspartnern nicht beurteilt werden können. Kommt dann doch einmal 
ein Kenner daher und überführt Phillippa auch in diesem Bereich der 
Unzulänglichkeit, dann kokettiert sie mit ihrer Fehlbarkeit und weist darauf 
hin, dass sie nicht alles wissen könne und dankbar sei für jede Belehrung 
und Erleuchtung. Beim nächsten Mal geht dieses Spiel von vorne los. Da die 
VBs (völlig Beschränkten) aber ein schlechtes Gedächnis haben und das 
Kognitive ihre Sache ohnehin nicht ist, haben sie nach solchen Pirouetten 
das Gefühl, in den göttlichen Hauch einer Erleuchteten gehüllt zu sein.


Selbst wenn hier alle ein solides philosophisches Grundwissen hätten, dann 
müssten sie bei Spezialthemen, mit denen sich jeweils nur eine kleinere Zahl 
von Experten eingehender beschäftigt, natürlich aussteigern. Da dies hier 
kein Forum für Spezialthemen ist, sollte sich die Diskussion auf 
Fragestellungen konzentrieren, zu deren Beurteilung das Basiswissen 
ausreicht.

...

Ja, natürlich. Hier kann es doch in erster Linie nicht um Wissensvermittlung 
gehen (das geht anders und anderswo besser), sondern um einen Austausch 
begründeter Meinungen mit dem Ziel, die eigene Sicht der Dinge zu 
präzisieren und andere Perspektiven kennen zu lernen. Das ist mit Leuten wie 
tegut und Galster nicht möglich. Die eine belt alles mit enzyklopädischen 
Auszügen voll und der andere walzt mit seinem ideologischen Panzer alles 
platt. Die VBs applaudieren. Darum ist diese Gruppe am Ende.

...>

Dem ist nichts hinzuzufügen. Hoffentlich begreifen dies die VBs auch einmal.

Gruß
Friedhelm