Ein "Didier-Verhältnis" hab ich hier in der NG nur zum Sinchen!,-)


Sie, Michael, hab ich lieber auf Distanz -
damit ich nicht "Du Esel" sage -
was den Esel beleidigen würde.)

Sie haben mich mit Ihren diskurs u n ethischen Einlassungen
schon zu viel Zeit gekostet, und Sie haben es, wie das Sinnchen,
immer noch nicht begriffen, dass es nur um die vielfach
begründete und hier leicht variierte Maxime geht:.

"Dein Denken und Handeln sind nur ethisch-moralisch
richtig,  ma- und  sinnvoll, wenn Du stets so nachhaltig
lebensförderlich wie möglich lebst!

Jeder so gut er kann -aber nicht weniger!,-)

Die weiteren ethischen Regeln/lebenspraktischen moralischen
Anwendungen und deren Feinjustierungen folgen diesem
`natürlichen Imperativ` dann, wenn dieser - philosophisch
eindeutig begründet und rechtfertigt - diskursethisch vermittelt -
einsichtig verinnerlicht und massenhaft generalisiert ist.
Erst dann werden Wissen und Macht entsprechend
demokratisch transparent kontrollierbar und ungefährlich.
Erst dann wird ein  problemlösendes, kooperativ-gedeihlicheres
Miteinander auch global möglich sein!

Die "Moral von unten" s.d..


Die Finanzkrise und das verhängnisvolle `Weiterso` sind nicht nur
eindeutig Folge und  Ausdruck der ethisch-moralischen
Fehlorientierung der Machthaber schlechthin, sondern außerdem
eines der vielen Zeichen für die weltbestimmende, die Orientierung
verwirrende Macht der unbewußt dominanten Antriebe, wenn
diese nicht hinreichend ma- und sinngebend reflektiert werden.
Einem  vernünftigen Bewußtsein kann man diese evolutiv bedingten
Verhältnisse nicht anlasten, sonder nur einem unzulänglichen.


Mehr - unter Caglayan