In article <wf4r6d$af6$1@cupnve.de>,

Ok. Ich werde in meiner Ueberlegung zu dir dann wieder "Thomas 
Werner, den Retter der Erde" vorstellen.


Das glaub ich dir aber.


Diesen einen bestimmten Esel, ( Piskureck?) oder den Esel schlechthin, also
die Emanennts des Lebens in der Form eines Esels oder "der Esel"...


wie moeglich waere denn moeglich ?
Wie machst du das denn, Schaetzchen ?
Wie moeglich ist dir das Moegliche ?


Wie gut kann denn jeder ? Wo ist bei jedem die Genze die nicht 
unterschritten werden darf... oder ueberschritten, wenn man wie du von 
Unten nach Oben schaut ??


Ja, niemals. Die "Welt Futura" ist selbstverstaendlich genau so ein 
Bestandteil des Jenseits wie jeder andere Hoellenhimmel...
Soviel zur Wissenschaft.


Lustich, die neuesten Entlarvungen auf WIKI - Leck.
Was fuer Doedels das doch alle sind, da machen die doch ganz 
offensichtlich "Politik" auf der Gruendluege (Doerkisch fuer Grundalage)
lustig heiteren Psychologisierens der beteiligten Kombat-Tanten.

Das passt zu dir.


Jaja, irgendwann dann mal, Waldmeister.
Waldmeister = gruener Wackel-Peter.


... an der sich viele Geld-Wirtschafter eine goldene nase und diamantene 
Testikel verdient haben... (Beute aus Pluenderung wirtschaftskrieglicher
National-Schleifungen)


Genau.
Nehmen wir ihnen ihr Presstisch. Kosten-Senken.
Politik kann man ueberall machen, auch in einer Angemieteten Turnhalle.


Ja, der orient, der orient...
der hat den Lauf der Welt verpennt.


sicher, seh ich auch so...


Da schau ich mal schnell hinterher :

Ist eine ganz beschissene Seite, im wahrsten Sinne des Wortes
viel zu wenig Nikoklaus, viel zu viel Zeit-Geist.
Wenn du wirklich geglaubt hast (lieber Doktor) damit einen guten 
Eindruck machen zu koennen, dann hast du dich geirrt.

Andererseits : Ein Anfang ist gemacht, nach langer langer Zeit,
und ich hoffe schon, dass du es schaffst deiner fraglos etwas absurden 
Welt wachsend die _diskursive substanz_ zu schaffen, die dir vorschwebt.
Im Trichter des Todes lebst du ja schon lange, und egal in welche 
richtung du dich auch immer bewegen wirst - wenns nur aufwaerts geht -
ist es immer eine Ver-Besserung.

Und jetzt erzaehl doch mal :
Was sind so Grundprinzipien deines Nallefoeh , die Bleistiftweise in 
die Verfassung einer neuen Nation (was wir uns ja alle irgendwie 
wuenschen) implantiert werden sollten.
Dabei gehe ich davon aus, dass du wenigstens so schlau bist wie ich,
und dir daher bewusst ist, dass das Setzen und Durchsetzen von Regeln
und Prinzipien sich nicht daran orientieren kann, ob irgendwer es 
"versteht" oder eben _nicht-versteht_ .

Das darf uns nicht einhalten lassen, nicht entkraeften !

Hau rein.


In Erwartung deines Diktates
Bernhard Heigermoser
der Ullrich der den Menschen das Theater zum Geschenk machte.
Tragoedie -> Komoedie -> Drama
Show-Producer


buybuy

fchen

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://arthtc-ank-jbrgb.sblmagzo.yvw