In article <6tv4cfe0$2$0661$6n6w2g73@vtahmlppr5.pycfs-eamwsf.mzn>,

Dabei ist das, wie bei Ouenti beispielsweise oder Lord Allemand
sowas wie Peak Moron, denn man kann alles alles alles eben schnell ueber 
Gockel in Erfahrung bringen, und sich so von den beabsichtigten 
"Confusiones" weitgehend frei halten.

Dieser Mist funktioniert einfach nicht mehr so wie noch vor 10 oder 5 
Jahren - die Protagonisten der Bosheitlichen-Destruktion und 
Liebheitlichen-Verbloedung haben das nur noch nicht bemerkt.
Und das wiederum scheint mir bedeutender Hinweis auf die Verfassung 
ihres Geistes zu sein.

Die Quatschen ihren "Mist" um dem Buerger Loecher ins Gehirn zu fressen,
in die sie dann "Ihren Habitus" kuebeln koennen wollen - und du machst 
einfach ein entsprechendes Fester neben dem Phil-Bario auf, und kannst 
sie direkt entlarven und demaskieren... 


Ja, aber nicht ohne sofort implizit irgendwelche anderen Targetts / 
Zielpersonen ihres Hasses und ihrer Herabsetzungs-Sucht zu definieren...


Tja, und so psycho-technisch koennen sie das dann halt nicht ab, wenn 
"ihre Erleuchtung" als Blendlaterne oder truebe funzel herausgestellt 
wird.
Und es ist ja eines bei den VBs immernoch beobachtbar, scheint immer 
wieder auf : Sie sind der festen Ueberzeugung, dass ihr "Denken" fuer 
irgendjemanden eine Verbesserung der Verfassung bewirken kann.

Und hinsichtlich dessen ist "philosophie" sehr billig, kostet nix.
Man redet ja nur, und jede Sequenz of Action, (Reality Check) ersaeuft 
in den samtigen Fluten der weichen Sofas unter den breiten Aerschen.
Und , so absurd es uns auch erscheinen mag, manchmal werden sie dafuer 
sogar noch bezahlt, wenn nicht als sophen, dann als sophische pilitika.

Da kann man nichts machen.
Viele Menschen denken und glauben und hoffen, dass sich ihre situation 
veraendert und ihre Verfassung, wenn sie die Belastungen unter denen sie 
gerade jetzt leiden gegen Belastungen austauschen unter denen sie 
zukuenftig leiden werden. Oder : eine neue Liebe ist wie ein neues 
Leben...


was ja ueberhaupt kein problem ist, denn man muss das eigene Gehirn halt 
nur an externe Hirnchen anbinden - wozu gibt es denn das Internet ?!
Das geht ja weit ueber jedes Nachschlagern-Werk hinaus, in den 
Moeglichkeiten und Optionen der Verdrahtung.


Ja, insoweit denken sich halt viele Profis die Ungebildeten immer noch 
viel zu dumm - das ist sehr schade.


Genau - die Betreiber konnten halt mit der Entwicklung nicht Schritt 
halten. Und das ist ja auch hinsichtlich dessen, dass diese sog. 
News-Groups rudimentaeres Kleinkind-Internet sind, aus ganz anderen 
Anfaengen und vorsichtigen Tastaturen bestehen, eine folgerichtige und
natuerliche und selbst verstaendliche "Erscheinung".

Jeder intelligente Margarete haette sich selbst verstaendlich , bevor er oder 
sie eine "sophie" diese Gruppe konstruiert, zunaechst um ein 
sophisches-konstrukt des Internets bemueht, und sich ein solches zur 
Massgeblichkeit vorgestellt.


Das zu begreifen waere ja der Intension entgegen gestellt.
Und das weisst du selber wohl auch ganz gut :
Zu erkennen (oder auf etwas zu erkennen) welches der Intension entgegen 
gestellt ist, ist ein "unmoegliches ding", ein Charles.


ahoi und glueck auf

fchen

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://xrormf-zgs-zhneu.iahdrrtb.mhm