Sicher. Das ändert aber nichts an der Relevanz der Anwendung. Auch viele
quantenmechanische Phänomene lassen sich alternativ erklären.


Heißt "Relevanz" für Dich "Anzahl der Erfindungen, die dieses Prinzip
verwenden? 

Es gibt letztlich auch eine "kulturelle" Relevanz: die ART zeigt
beispielsweise, dass die Raumzeit nicht unabhängig von den
Objekten/Ereignissen ist, die sich in ihr befinden. Sie zeigt eben auch
deutlich, dass Kausalität nicht a priori in der Welt sind, sondern dass
sie Teil der empirischen Erfahrung sind. An dieser Stelle zeigt die
Physik genau das, was Du an ihr letztlich kritisierst: dass sie ohne
weiteres in der Lage ist, ohne ein "kausal/mechanistisches Weltbild"
auszukommen. 


Nunja, Du hast den Begriff der "Relevanz" eingeworfen. Sich dann auf
Nachfrage, was Du damit quantitativ meinst, zurückzuziehen auf
"interessante Frage", lässt Deine Argumentation nicht gerade stringent
erscheinen.


Was habt Ihr alle nur mit Tesche? Da hat jemand, der keine Ahnung hat
von Philosophie, sich philosophisch geäußert. Na und? Das ist doch nicht
spannender als bei jedem anderen Laien auch.