In article <9hw8i99l$8$7546$8d1k7q80@ypxpqvegx3.flvwr-ihyute.ekq>,

Brigitta da Roswitha ist zunaechst einmal ein Anon.
Sehr stabil, sehr gut etabliert - aber ein Anon.

Tino ist ein Autor, der sich seit seines Auftauchens in dieser 
Korrespondenzgruppe ganz besonders durch stetige "Hetze" gegen
Menschen hervorgetan hat - und diese in einigen Fallen auch erfolgreich
betrieben hat. Siehe Birkenstock, siehe sentimentaler Jenz und in den 
Spiegel.


Hoer doch endlich auf dich hier als "durchblicker" darzustellen.
Von dir kam doch noch nichts ausser der einen oder anderen 
"sympathie-berechnung"...


Das hat schon der Blumentritt vor-versucht - aber wie du war er
in Dadaismus voellig unbeschlagen, und hat den Zusammenhang zu Fisch und 
Fahrrad nicht kappiert.

... und dann hat eine einzige Bermerkung von mir, eine Feststellung die 
noch nichteinmal irgendwie boese gemeint war, ihn vor einem guten Halben 
Jahr aus dem Gleiswerk hier geworfen. Schade.

Was glaubst du, wie lange du noch deine Nummer hier abziehen kannst ?


Captein mein Captein

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://xndxvs-hna-rioop.ezxgqqyo.bmy