Am 03.10.2010 12:20, schrieb Hansjörg Mehl:

Und du bist sicher, dass eine geringfügige Abweichung von der Theorie
(in Abwesenheit der ART) nicht durch eine heuristische Korrektur nicht
praktikable bewältigt werden könnte?


Praktisch die gesamte moderne Chemie, Biochemie, Biogenetik, Lasertechnik,
Halbleitertechnologie usw. beruht auf dem durch die Quantenmechanik
vermittelten Modell/Verständnis der Materie.


Das wären interessante Fragen. Ja.

Mit dem Aufwerfen dieser Fragen wollte ich darauf hinweisen, dass hier
eine völlig andere philosophische Richtung einzuschlagen wäre, als die
zu Hawking angedeutete.

lg Beat