Du verwendest "nützlich" oder auch "relevant" im Sinne einer Quantität,
indem Du ihr eine Ordnungsrelation zuweist: die QM ist für Dich beispielsweise
"relevanter als" die ART.

Mein Einwand an dieser Stelle ist, dass es eine solche Relation gar
nicht gibt; zumindest gar nicht allgemein-gesellschaftlich. Man kann
zwar vielleicht die "Nützlichkeit" z.B. in Bezug auf eine bestimmte
(konkrete) Erfindungshandlung beurteilen (z.B. die des Transistors),
aber für eine generelle Beurteilung müsste man eben auch u.a. den
kulturellen Einfluss der Theorie beurteilen und gegen diesen wichten,
bis hin zur Ausbildung des entsprechenden Wissenschaftlers
bzw. Ingenieurs. Theorien kann man nicht nach Deinem Schema nach einem
"was wäre, wenn nicht" aus dem wissenschaftlichen Kontext
herausoperieren, sie sind Teil der wissenschaftlichen Diskussion, auch
außerhalb ihres eigentlichen Gebietes. Ohne die ART wäre auch die
Quantenmechanik nicht in ihrer heutigen Form existent.


Nanu? CERN? EELT? ISS? Wenn Du Dir anschaust, welche wissenschaftlichen
Großprojekte so in den letzten Jahren finanziert wurden/werden (vor
einiger Zeit war man in einer Geo eine Übersicht): die hatten eher
wenige Anwendungsperspektiven.


Ja klar.


Hat die Lösung des theoretischen Problems, dass bei klassischer
Darstellung ein scharzer Körper unendlich viel Energie abstrahlt, etwas
mit Nützlichkeit zu tun? Oder sollte man dieses Problem erst lösen, wenn
man dafür auch eine nützliche Anwendung hat?