Nun, ich wollte nur nicht von einem Thema zum anderen springen.

Du hast die Frage der Nützlichkeit auf "quantitativ bestimmbar"
verengt und damit die Latte willkürlich höher gelegt. Da gehe ich
nicht mit.

Sicherlich wird im pragmatischen Wissenschafts- bzw. Universitätsalltag
auch Wert auf Nützlichkeit im Sinne von Anwendungen oder Anwendungs-
perspektiven gelegt. Die Öffentlichkeit schätzt keine "Schmetterlings-
forscher", die Politiker drehen jeden Cent bei den Universitäten zweimal
um, und Forschungsförderungstöpfe geben ohnehin als nützlich behauptete
Forschungsschwerpunkte vor. Also, praktisch und pragmatisch gibt es dieses
Kriterium der Nützlichkeit ja längst. Etwa in Form von Gutachtern, die
eine weitgehend gefühlsbestimmte Auswahl treffen.

Mit anderen Worten: Es braucht keine objektive Quantifizierung der
Nützlichkeit, es genügt, wenn es Entscheidungsträger gibt, die zu einem
persönlichen gefühlsmäßigen Vergleichsurteil in der Lage sind.

Damit ist aber meine ursprüngliche Frage noch nicht beantwortet,
ob die Wissenschaft selbst etwas mit Nützlichkeit zu tun hat,
oder zu tun haben soll.

lg Claus