In article <8bv14w6y$9$5332$9x5x4r10@mxssiaujd8.bdsyg-unkddn.eay>,

Wer soll "eure" sein ?

Ein Angriff ist keine Hetze.
Gegen Angriffe und moegen sie noch so "offen" sein, kann man sich immer 
wehren - oder eben halt abklopfen, sogar mit diesem "get you next time 
smile".

Aber Puenti ist eine boese Tratsche, die Sympathie-Berechnungen erstellt 
: Du bist gut solange du nicht zu den schlechten gehoerst.

Aber du kannst ruhig fragen hier.
Niemand der hier liesst und schreibt ist von diesem "Tratsch" bisher 
unberuehrt geblieben. Niemand musste sich icht anhoeren er sei Uebel, 
weil er oder sie mit diesem oder jenem Ueblen einverstanden ist.

Das musst du schon noch zu unterscheiden lernen, wenngleich
dir das dann als Gelerntes die Option auf das gewoehnliche Jammern
Jaulen nimmt.


Das sind natuerlich keine schoenen Aussichten -
aber hier ist wohl niemand dafuer verantwortlich zu was fuer einer
"Karriere" du dich irgendwann "  entschieden hast.

Ich habe selbstverstaendlich, soweit dies ja auch aus meinen 
philosophischen/psychdynamischen Einlassungen deutlich hervorgeht,
"Verstaendnis" dafuer, dass du laengst vergessen hast wofuer du dich 
einmal entschieden hast, bzw. wogegen du dich einmal entschieden hast.

Das darf mich aber , hinsichtlich der Konstruktion eigener Zusammenhaenge
_nicht beeintraechtigen_, oder gar hinhalten oder gar abhalten.


Ja, das ist ja auch ein sauberes Argument. Daran ist nichts auszusetzen.

Weiter so, vielleicht erschliesst sich dann sogar fuer dich einmal der 
sog. Krypto-Buddhismus. 

Carla, warum traegst du ein Kopftuch?
Weil ich stolz darauf bin eine Muslima zu sein.
Erkenntnis ?


ja, da du gerade mal den menschen raushaengen laesst
will ich deinen Gruss gerne erwidern
Vispa susan

e

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://ctkiva-pox-eqjim.nfmtttlx.sqh