Danke Patrick Altes!
Meine Klassenlehrerin fragte mich was ich werden will
(Hilfsschule) und ich Depp sagte ich will Philosoph werden.
Sie sagte weißt du überhaupt was du hier sagt?
Nein wußte ich natürlich nicht!
Wenn Philosophie allerdings Personen spezifisch
bezogen gesehen wird habe ich wirklich nichts in dieser verloren.
Denn ich dachte sie sei wertfrei.
Nun patrick wie du dir ausmalen kannst war das Gelächter in
der Klasse groß.
Na denn danke für die Aufklärung!

Hochachtungsvoll
Ein Bewunderer der Philosophen ohne dieses je sein
zu können.