Luciano Hampel schrieb:


SocksChain verzweigt bei click auf download 
http://xvy.tbiiyom.xqf/myk?trdymkehi=6 zu a1 ;) 

Ich hatt Widecap bereits eingerichtet und einige freie socks5 
proxies eingetragen und die werden von Chain->Delete failed proxies 
auch akzeptiert. Ebenfalls hatte ich 40tude in die zu proxifierenden 
Programme eingetragen und erlebe eine kleine aber deutliche Verzögerung. 
Wenn ich poste, erscheint weiterhin im Header "Path: aioe.org!not-for-mail" 

Letzteres scheint ok zu sein, da ich ja keinen Remailer benutze, oder? 

Gibt es eine Kontrolle darüber, daß das ganze wirklich funktioniert. 

Was meinst du?