Eigentlich sollte man so etwas zu allerletzt hier posten, denn leider 
muss das Skript von Lesern mit Sicherheit vollkommen falsch verstanden 
werden, die nicht auch die Konzeption, besonders auch der heutigen, Physik 
nicht nur formal verstanden hat, sondern auch unvoreingenommen überblicken 
kann (was auch auf reichlich Physiker nicht zutrifft) und der Autor ist ja 
Phyikprofessor - aber möglicherweise kann Adolf damit etwas anfangen, da 
sich um einen entsprechenden Abstand zu den verblödeten Sprachspielchen 
bemüht, zu denen die weit meisten Philosophen alles verwursten, was sie,  
ohne jedweden Hintergrund, aufschnappen und dann völlig unbekümmert zu 
verstehen" meinen, so sehr, dass sich sogleich alles mit "Überzeugung" 
"verhandeln". 

Das philosophische (und sprachliche) R.E. ist der Prototyp eines solchen 
"Philosophen", der sich auch, neben vielem anderen, für einen "guten" 
Mathematiker und Physiker hält, LOL. 

Möge die heilige Emergenz die Welt zügig ereilen - Gruss