Nun Julia ist nicht Julia, aber natürlich Julia je nach Auge des Betrachters 
insofern ist die Frage von Ihr/Ihm besonders interessant wohingegen *du* 
auf jeden Fall *du* bist, selbst wenn du nicht Francis seist, weil du ja 
wie Julia als Francis aufgetreten bist und somit ebenso *du* bist wie Julia 
*du* ist. Ihr seid also auf jeden Fall die jeweils Schreibenden selbst 
dann wenn ihr Sockenaccounts von mir wäret. Nun ich weiß zwar dass weder 
Francis noch Julia eine Sockenpuppe von mir ist, aber das weiß nur ich. Es 
könnte ja durchaus sein, dass Francis/Julia/Francis/Sergio usf nur eine einzige 
Person wäre, wobei dieses dann eine ausserordentliche Schreibleistung 
beinhaltete. Aber wie in http://ygoeab.oc//by demonstriert ist es 
überhaupt kein Problem x-beliebige Schreibleistungen generieren zu 
lassen. Ich schreibe keine 18 Nachrichten am Tag, sondern habe einen Bot, 
der jziqmch.pku und rjcwmt.se füttert. Mit BodenseeCenter hatte ich mir auch schon 
mal überlegt einen Bot auf de.* loszulassen, insofern ist die 
Schreibleistung alleine kein Indiz für Sockenpuppenaccounts. Bin ich ich, 
wenn ich nicht schreibe, sondern schreiben lasse? Bist du du, wenn du 
tatsächlich die Frage gestellt hast oder bist du es nicht, wenn du die 
Frage durch eine Bot hast stellen lassen?

Grüße,
Bernd