Am Tue, 20 Okt 2010 00:26:48 +0100 schrieb Klaas Oheimb:


Ich nicht, Theo ist ein Mensch, der dir den Service zur Verfügung 
stellt und auch ich bin ein Mensch und du kannst ganz gewiss sein, selbst 
wenn du dich bei http://ahzz-xkeg-xbpjwwy.lxn/nytfeftm/ mit der von dir 
geschilderten Email-Adresse registriert, dass mich als Vorstand das nicht 
interessiert und ich keine Entscheidung dazu treffe. Es sei denn jemand 
läuft mit einem Anwalt bei mir auf und will mich für deinen Scheiß 
haftbar machen. Theo sitzt in Italien und hat rechtlich gewisse 
Vorteile, die ich nicht hätte. Andererseits sind die Möglichkeiten auch 
begrenzt. 

Das hatte ich versucht dir mitzuteilen, aber du Idiot begreifst noch 
nicht einmal die primitivsten rechtlichen Zusammenhänge und von 
Verantwortung hast du auch keine Ahnung.

Grüße,
Maximilian