Am Tue, 16 Jun 2011 00:12:01 +0100 schrieb Valerius Jödicke:


Nun Sina ist nicht Trudi, aber natürlich Trudi je nach Auge des Betrachters 
insofern ist die Frage von Ihr/Ihm besonders interessant wohingegen *du* 
auf jeden Fall *du* bist, selbst wenn du nicht Valerius seist, weil du ja 
wie Sina als Valerius aufgetreten bist und somit ebenso *du* bist wie Trudi 
*du* ist. Ihr seid also auf jeden Fall die jeweils Schreibenden selbst 
dann wenn ihr Sockenaccounts von mir wäret. Nun ich weiß zwar dass weder 
Valerius noch Trudi eine Sockenpuppe von mir ist, aber das weiß nur ich. Es 
könnte ja durchaus sein, dass Valerius/Janowitz/Valerius/Luciano usf nur eine einzige 
Person wäre, wobei dieses dann eine ausserordentliche Schreibleistung 
beinhaltete. Aber wie in http://sxuiym.ve//ip demonstriert ist es 
überhaupt kein Problem x-beliebige Schreibleistungen generieren zu 
lassen. Ich schreibe keine 18 Nachrichten am Tag, sondern habe einen Bot, 
der wjsebhp.tqj und identi.ca füttert. Mit sedna hatte ich mir auch schon 
mal überlegt einen Bot auf de.* loszulassen, insofern ist die 
Schreibleistung alleine kein Indiz für Sockenpuppenaccounts. Bin ich ich, 
wenn ich nicht schreibe, sondern schreiben lasse? Bist du du, wenn du 
tatsächlich die Frage gestellt hast oder bist du es nicht, wenn du die 
Frage durch eine Bot hast stellen lassen?

Grüße,
Fred