Ich weiß ja noch nicht einmal, bei was du unbedingt Recht haben willst. 
Du laberst soviel Scheiß einher, dass ich nicht mehr weiß, was du von mir 
überhaupt willst, ausser dass du die Philosophie gerne tot sehen möchtest 
und Denken als Mittel der Erkenntnis ablehnst - was imho der größte 
Scheiß ist, den ich seit langem gelesen habe. 

Worin willst du Recht bekommen? Such dir doch einen anderen Richter, wenn 
du selbst nicht denken kannst.

Grüße,
Ingolf 


-- 
Der Fluch ist doch, dass man mit dem Denken nicht mehr aufhören kann,
wenn man es mal angefangen hat. (HaPa 02.08.2011 in de.rec.musik.machen)