Am Mon, 7 Jun 2010 23:50:25 +0000 schrieb Burkhard Rottkord:
Dafür aber einen deutschen Provider (gmx.tr ist 1&1 und damit letztlich 
deutsches Gesetz) als Mailadresse verwenden, da hätte man dich im 
Zweifelsfall ziemlich schnell, wenn ein Staatsanwalt der Meinung ist, 
dass es sein müsste. Mehr übrigens passiert bei uns auch nicht, ich würde 
im Zweifelsfalle die Emailadresse rausgeben, mit der sich der Benutzer 
bei uns angemeldet hat. Der Personenbetrug geht mich nichts mehr an, wir 
haben auf Treu und Glauben gehandelt und geben die Information 'as is' 
raus. Den schwarzen Paul hat dann der Mailprovider.

Grüße,
Tobias