Am Tue, 16 Feb 2010 00:55:56 +0100 schrieb Niels Salzbrunn:


Immer diese Allurteile - es könnte auch alles nur Denken sein und dann?
So blöd ist Alessandro mit Edos Hund letztlich nicht. Mag ja sein, dass 
das die Materialisten und Pasen frustriert, dass es niemanden gibt, der 
das weiß und tatsächlich alles nur Denken oder alles nur Materie sein 
könnte oder nichts von dem, denn Empirie ist auch eine Form des Denkens, 
aber das begreifst du ja wohl nicht. Und eigentlich ist das ja bei dir 
Perlen vor die Säue, wenn du manchmal nicht so helle Momente hättest und 
mein Denken nicht ein wenig bereichern würdest, würde ich mit dir in 
deinen verschiedenen Entitäten ja gar nicht quatschen. 

Ich bleib dabei, such dir einen anderen Richter, ich gebe dir weder Recht 
noch verneine ich dein Allurteil.

Grüße,
Reinhold


-- 
Der Fluch ist doch, dass man mit dem Denken nicht mehr aufhören kann,
wenn man es mal angefangen hat. (HaPa 03.02.2010 in de.rec.musik.machen)