Du denkst das Denken viel zu Eindimensional, es gäbe dann gar keine 
"Aussenwelt", du kannst dir dein Bauernkind denken und du kannst dein 
Bauernkind in deinen Gedanken verhungern lassen und dir denken, dass das 
ja nur Gedanken sind, was aber wäre, wenn das Bauernkind selbst gar kein 
Gedanke ist und du mit deinen Gedanken es dann getötet hättest und das 
Bauernkind genauso real ist, wie dein gedachtes Bauernkind? 

Gisèle Hund eben und das sind dann nur die Haarspitzen. 

Wäre die Empirie tatsächlich das alles Entscheidende, dann gibt es keine 
Weltraumfahrt, denn empirisch war diese nur unter gewissen technischen 
Voraussetzung möglich und diese wären nur dann möglich, wenn es eine 
Geschichte gegeben hat, die verlaufen ist, wie sie verlaufen ist. Sprich 
die Inquisition ist eine Bedingung für die Empirie Weltraumfahrt, dass 
aber würde von den Physikern und Ingenieuren die eine Rakete entwickeln 
garantiert bestritten werden. 

Es ist manches imho so ähnlich wie das Lichtgeschwindigkeitsgebot in 
unserer heutigen Zeit. Es kann natürlich sein, dass die 
Lichtgeschwindigkeit eine absolute Grenze darstellt, aber darum geht es 
mir dabei gar nicht. Es ist auch eine Frage des Denkens, was tatsächlich 
überhaupt angegangen wird. Und es sollte einem schon klar sein, dass wenn 
Menschen tausend Jahre lang bewiesen haben, dass Fliegen für den Menschen 
unmöglich ist, der Schritt nicht einfach ist, dann doch ein Fluggerät zu 
bauen. So ähnlich könnte auch die Lichtgeschwindigkeit ein Denkhindernis 
sein, denn natürlich lernt jedes Kind in der Schule, dass nichts 
schneller als Licht ist. Wir werden so erzogen und jeder, der was anderes 
behauptet ist nicht seriös oder verrückt wie der Schneider von Wiegen. 

Die Empirie und das Denken sind wie auch immer miteinander verbunden und 
das Eine ist mit dem Anderen im jeweiligen Zeitkontext verschmolzen.
Was auch immer die "Aussenwelt" sei, es ist nie die "Aussenwelt", die 
"Aussenwelt" gibt es nicht, sondern ist auch geprägt durch unsere 
"soziale Innenwelt". Die Vernichtung anderer Denkkulturen ist dabei 
bedauerlich und ebenso unwiederbringbar die die Ausrottung genetischen 
Erbgutes. Aber diesen Weg des Untergangs scheint diese Spezies Mensch 
wohl partout beschreiten zu wollen und wer bin ich, dass ich sie 
aufhalten könnte.

Grüße,
Claus