du drehst dich mit dem Satz im Kreis.

Ich hatte dir doch schon mehrmals ausführlich beschrieben, dass noch 
niemals in der Menschheitsgeschichte die Richtigkeit einer Formel 
bewiesen wurde durch die Genauigkeit ihrer Messung.

Noch niemals wurde die Lichtgeschwindigkeit genau genug gemessen, 
genauso wenig wie pi in seiner tatsächlichen Zahlengröße jemals bekannt 
sein wird.

Noch niemals hat die Genauigkeit einer Messung darüber entschieden, ob 
eine Formel der Physik zutreffend ist oder nicht.

Alle Bestätigungen zu physikalischen Feststellungen stammen IMMER nur 
aus kollektiven Absprachen, aber niemals aus Messungen.

Jede Messung, egal ob genau oder ungenau führt immer dann zu kollektiver 
Bewahrheitung, wenn sich die Kollektive darauf einigen, aber niemals 
weil eine Messung genau genug ist.

Physik, genau wie Demoskopie, ist ausschließlich eine empirische 
Wissenschaft, und das war niemals anders.

Nochmal: niemals hat die Genauigkeit einer Messung darüber entschieden, 
ob eine physikalische Formel als richtig akzeptiert wurde.

Die Hauptgrundlage jeder kollektiven Bewahrheitung liegt :

1. in der logischen Struktur einer natürlichen Gegebenheit, wie z.B. 
Konstanten. Daraus werden Gewissheiten abgeleitet, die kollektiv 
kommuniziert werden.

2. kommunizierte Gewissheiten werden in den Naturwissenschaften durch 
Messungen dann nur noch erweitert bestätigt, aber nicht mehr erst durch 
die Messung begründet. Alleine schon deshalb, weil es niemals genaue 
Messungen gibt, die eine absolute Aussage bilden können.


Am einfachsten wird das doch deutlich am Beispiel pi, wie ich es dir 
schon mehrere Male dargelegt habe.

Noch niemals in der Menschheitsgeschichte wurde pi genau gemessen, was 
auch garnicht möglich ist.

Dennoch ist pi Grundlage ALLER, aber auch wirklich ALLER, Grundlagenphysik.

Und zwar ganz einfach deshalb, weil pi NICHT auf einem Zahlenwert 
beruht, sondern auf einer Verh�ltnisrelation zwischen zwei für pi 
elementaren Bezugsgrößen, nämlich d und U.

Ich hatte dir das doch schon ausführlich beschrieben.

Weder pi noch jede andere Konstante der Welt würde jemals aus ihren 
Zahlenwert heraus als elementar erkannt, sondern IMMER nur als 
Beschreibungsrelation zwischen zwei Elementarkomponenten für eine Konstante.

Nochmal: Jede physikalische Gewissheit, die die Physik oder die 
Naturwissenschaften jemals hatten, sind abgeleitet aus 
Genauigkeitsmessungen.

Nein: sie sind ALLE abgeleitet aus RELATIONEN zwischen Grundgrößen, die 
durch Versuche bestätigt werden, wozu die Messungen nur noch empirische 
zusätzliche Bestätigungen liefern, sofern sie überhaupt durch 
Genauigkeit dazu beitragen können.

Erst vor kurzen wurden elementare Messgrößen am Proton korrigiert, die 
erheblich abwichen von den bisherigen Messungen.

An der Beweisung des Protons usw. ändert sich durch solche Korrekturen 
der Messergebnisse überhaupt nichts.


passiert doch überhaupt nicht: bisher hat noch niemand glaubwürdig oder 
überhaupt sachgemäß pi oder c angreifbar machen können, jedenfalls nicht 
durch Messungen.


tu dir doch mal  einen sehr großen Gefallen, wie ich es dir schon 
mehrmals vorschlug und schau dir mal ein Physik- oder Geometriebuch an.

JEDES Objekt der Welt beruht prinzipiell auf pi, schon alleine weil 
jedes Elektron ums Atom kreist.

Jede Bewegung, jede Flugbahn, jede Körperform beruht ausschließlich auf 
Kreissektoren, die nur zu einer Abfolge von Kreisbögen zusammengesetzt sind.

Das ist einfachste Grundlagengeometrie, die man schon in der achten 
Klasse lernt.

Alles ist ein Kreis, die Welt ist ein Kreis, da alleine schon jede Art 
von Räumlichkeit nur auf pi begründet ist.

Warum kannst du das nicht erkennen: lese ZFF.

pi ist Grundlage der Welt, die Welt ist ein Kreis, allerdings nicht in 
Scheibenform, sondern in 3D.

Jeder Weltzyklus, egal ob eine Planetenbahn oder die Generationen der 
sog. Lebewesen bilden über die Zeit gesehen immer nur ein Abrollen eines 
Sinus, natürlich wegen der Quantenmechanik immer mit Abweichungen.

Aber selbst die Abweichungen beruhen auch schon wieder auf pi, auch wenn 
indeterministische Einflüsse auf den ersten Blick nichts damit zu tun zu 
haben scheinen.

Das ist aber nicht so, denn, wie schon öfter geschrieben, ist sogar die 
Hauptzufallswirkung dieser Welt eine Folge von pi.


wie schon oben und auch vorher geschrieben, wird eine physikalische 
Elementargröße NICHT bewiesen durch die Genauigkeit einer Messgröße, 
sondern durch die Logische Relevanz eines Verhältnisses zwischen 
Grundgrößen.

Eine Logische Relevanz beweist sich durch ihr Bestehen, aber nicht erst 
durch ihre Messung, siehe Kreis und alle anderen Konstanten.


wie auch schon geschrieben:  An der Richtigkeit von Valckes Formel gibt 
es bis heute keinerlei Zweifel, da schon alle Technik bis heute darauf 
bestätigend darauf beruht.

Newtons Formeln müssen nur bei größeren Werten ergänzt werden durch die 
Umstände der RT/SRT.

RT/SRT ändern aber überhaupt garnichts an der Richtigkeit von Valckes 
Grundlagenformeln.


wer macht das ?

Wer hat denn jemals eine Formel aufgestellt und die Natur gezwungen, 
sich danach zu verhalten, wer denn ?

Das denken doch nur Geistphantasten.


nur die, die meinen, es gäbe einen REALEN idealen Kreis, sind die 
Scheibentheoretiker, die es immer noch a Mass gibt.

Ein idealer Kreis tritt in der Raumzeit jedenfalls nicht auf, kann dort 
nicht auftreten, alleine schon wegen der gegenseitigen Abhängigkeiten 
innerhalb des Grundkr�ftesystems.


es ist sogar so, dass nur und ausschließlich Näherungen die Grundlagen 
menschlicher Überzeugungen sind.

Die gesamte Physik beruht ausschließlich nur auf Näherungen.


ganz nett geschrieben, aber nicht vollständig richtig und zutreffend.

Jede Art von weltlicher Beweisung beruht eben immer nur auf Empirie, 
also auf den vielen einzelnen Beobachtungen der Individuen an Logischen 
Verhältnissen in der Natur.

Und genau damit, also letztlich mit der Empirie der realen Handhabung 
(Auto führt, Uhr zeigt Zeit an) beweist sich letztlich die Logik 
konstantischer Grundlagen.

Ohne Logik keine Konstanten.

Ohne Konstanten keine Objekte der Wahrheit in dieser Welt.

Die Wahrheit dieser Welt zeigt sich an der Konstanz ihrer Zusammenhänge, 
NICHT an deren Messungen.

Die Natur braucht nicht genau zu messen, da sie doch schon auf Logik beruht.

Logik ZWINGT alle Objekte der Welt zu ihren Relationen zueinander.

Logik ist doch kein Zeichensystem, sondern Logik ist DAS Bezugssystem 
aller Konstantischen Grundgrößen dieser Welt.

Dadurch entsteht doch überhaupt erst der Realitätseindruck dieser Welt.

Nicht durch ihre Objekte und deren Messung, sondern durch das 
Vorhandensein von Grundrelationen, die Logisch WAHR sind, siehe pi und 
Kreis.

Darauf beruht jede Art von Gewissheit in dieser Welt. Auf nichts Anderem.


Gruß   Eilert.H.