Ich weiß ja nicht, woher Du so Deine "Weisheiten" nimmst, aber ich kann
Dir aus eigener Erfahrung sagen, dass zumindest dies eine falsche ist.

Gerade "ein Physiker" weiß, dass er für verschiedene Aspekte zum
Verständnis verschiedene Theorien benötigt: die Quantenfeldtheorie hilft
halt (auch wenn sie prinzipiell gültig ist) nicht weiter beim
Verständnis aerodynamischer Zusammenhänge bei der Untersuchung des
Luftwiderstandes. Genauso ist ihm klar, dass gesellschaftliche Prozesse
(die immerhin Teil "der Welt" sind) nicht sinnvoll durch die
Relativitätstheorie modelliert werden können.

Steffen