Maik Haselbeck schrieb:

Hab noch mal eingeschaltet... 


Aha... 


AUCH dann holt mich der Teufel.


Aber ANDERSRUM gehts eben NICHT. "Wir" konnten uns eine Traumfahrt 
durch alle 66 Dimensionen der Herrlichkeit aller Harems vorstellen, 
aber wir konnten sie niemandem zeigen, sondern nur unserem Dealer 
den Stoff absegnen, aus dem die Träume sind. 


Nein. Falsch.


Ok, das ist schwierig... Aber vieles war immer nichtintuitiv...  


Wenn man diese Sache versteht, dann ist das sogar egal (weil man in 
Phasenräumen beliebige Geometrien hat, die allerdings projektiv sind). 


"Des Denkens?" Da ist vieles Zufall... 


Auch darum geht es nicht. Es geht darum, ob man das Fliegen als einen 
Zauber versteht, oder nicht. Und das ging früher nicht einfach, es war 
vollkommen unmöglich. Erst über die Realtität der Überlebenden Gruppen 
hat man (nicht nur) Einsichten und auch Träume/Hypothesen weiter tragen 
können. 


Das hatten wir immer (i.e. Dogmen) und das ist trivialer Standard. UND 
darum ging es eben nicht, sondern um die Erweiterung des Standards.


Yess Sir.


Doch, wenn du mal tot und verfault bist, dann gibt es die immer noch, 
egal, wie sehr du deine jetzige "Freiheit" selbst besingst... 


Auch - natürlich ist alle Wahrnehmung geprägt von "Uns". 

Aber! Es gibt ZUDEM eine DAVON VOLLKOMMEN unabhängige Aussenwelt... 

So schnöde ist die Welt: sie ist von dir unabhängig... 


Pantha Rhei beinhaltet das. 

Es ist die grösste Gnade der Natur, dass AUSNAHMSLOS ALLE Strukturen 
vergehen, hoffentlich jedenfalls. 


Ich sehe im Bewusstsein mehr Leid als Freud - zwei Spatzen, die "fröhlich" 
gemeinsam in einer Pfütze "eigentlich zwar unbeschwert, aber doch auch 
nichts tun" (so wie ein Stein nichts tut), die sind imho eher beneidenswert. 

Gruss, und nochmals danke für den Hinweis wegen Jonathan. 

A ri vedere ci...