Genau, und zwar aus folgenden Gründen:

  (1) Die Physiker erwarten nichts von der Philosophie, was für ihr
      Fachgebiet nützlich sein könnte. Alles, was es an angeblich
      erkenntnistheoretischen Grundlagen für die Physik braucht, ist
      ihnen so selbstverständlich, dass es unter ihrer Wahrnehmungs-
      grenze liegt.

  (2) Wenn der Physiker sich zur Philosophie hinneigt, dann macht er
      sie lieber selbst, so schlecht und recht, wie er es als Physiker
      vermag. Philosophie ist für den Physiker fast wörtlich Meta-Physik,
      einfach eine spekulative Physik.

Philosophie ist für den Physiker nie eine Infragestellung seines
Weltbilds, nie eine Suche nach den Grenzen der Erklärungkraft der  Physik.

"Der Physiker" meint im Grunde, dass wenn die Physik der Welt
verstanden ist, dass dann die Welt vollständig verstanden ist.
Da er aber mit den Problemen der Physik voll ausgelastet ist,
fällt ihm gar nicht auf, dass die Lösung aller offenen physikalischen
Fragen die Menge der offenen Fragen nicht wesentlich verkleinert.

Seine Haltung ist ungefähr so sinnvoll, wie wenn ein Hersteller von
Baumaterialien meint, dass wenn man die Baumaterialen (wie Ziegel
und Zement) versteht, dass man dann auch die Architektur verstanden hat.

lg Theo