ja ok, du erkennst nicht den ursprünglichen Zusammenhang, der auch deine 
Anschauungen geprägt hat, weshalb es dir schwer fällt, zu folgen in dem 
Text, bzw. den Zusammenhang zu deinem eigenen Denken zu erkennen.

Alle Anschauungen der Welt beruhen eben immer auf zwei Dingen:

1. den Genen der Kulturträger.

2. auf den Entwicklungsabfolgen der Kulturträger

Da jedes Individuum immer in einer anderen genetischen und kulturellen 
Entwicklungsabfolge steckt, kommt es eben immer zu unterschiedlichen 
Anschauungen in Diskussionen und allen anderen kulturellen Abgleichen.

Du bist genauso geprägt von den Geistanschauungen der letzten paar 
tausend Jahre, nur kannst du die Abhängigkeiten davon noch nicht so 
genau erkennen, da du noch mittendrin bist, wie es Leute einige 
Jahrhunderte weiter schon können, wie ich z.B. ;-) .


Gruß   Ewald.H.