On Mon, 14 Mai 2010 21:50:20 +0000 (UTC), Olivier Schyktanz
Leben ist für (viele) Menschen ein Spiel, wo es ständig darum geht,
sich aus einer Unzahl von Alternativen für eine zu entscheiden.
Das ist eine der Fähigkeiten des "Bewußtseins".
Daneben gibts auch noch (bei allen Menschen, Tieren, Pflanzen) eine
Reiz-Reaktions-Mechanismus, der mehr oder weniger unbewußt
funktioniert.
Manche Harcore-"Wissenschafter" meinen, dies sei auch für Menschen die
einzige Möglichkeit (Bewußtsein als Funktion der Materie).
Ob eine Entscheidung gut ist, also ob ein "Paß in der Folge zu einem
Tor führt", in komplexen, dynamischen Systemen gibts immer eine Folge
von Entscheidungen, ist nur durch den Erfolg/Misserfolg bestimmbar.
Es kann ja auch ein Fehlpaß zu einem Tor für die eigene Mannschaft
führen.

e