Da es durchaus einige gläubige Christen unter den Physikern gibt, wage
ich das zu bezweifeln.


Nein. Es ist einfach sinnvoll, zu schauen, ob man ein Modell schaffen
kann, welches auch kausal konsistent ist. Der Test auf Grenzen hier (und
der Versuch, diese Grenze durch eine gute Theorie möglichst weit zu
stecken) ist einfach der ganz normale Physikalltag.

Ob die Theorie "gut" ist, sieht man dann einfach daran, ob sie
empirischen Tests standhält. Zu "verteidigen" oder zu "missionieren"
gibt es da nichts.