Was ist denn das "Modell der Physik"? 

Es gibt doch lediglich eine Reihe von Theorien, die z.T. aufeinander
aufbauen, z.T. aber auch nicht (QFT und ART beispielsweise nicht). 

Dass Kausalität in der Physik ein (empirisch zu bestätigendes) Modell
ist, zeigt sich daran, dass man durchaus physikalische Welten zu
schaffen imstande ist (Zentmeier-Universum als Beispiel), die keine globale
Kausalität aufweisen (da sie geschlossene Zeitlinien enthalten). Diese
Modelle sind empirisch widerlegt, aber sie sind eben nicht physikalisch
undenkbar. Entscheidend dabei ist nicht die "Erwartung", dass dem so
ist, sondern die Beobachtung.

Wie ich schon schrieb: ein Fadenpendel "lässt sich nicht verstehen" mit
Hilfe des Modells der Quantenfeldtheorie, sondern benötigt eine Theorie,
die dem Phänomen angepasst ist. Wenn sich diese Theorie auf eine
grundlegendere reduzieren lässt: schön (wobei die Reduktion eben auch
nicht heißt, dass man nur die grundlegendere als Erklärung
benötigt). Aber wenn dem nicht so ist (wie das Beispiel ART und QFT),
kann man damit auch gute Physik machen.

Karlheinz