Am 13.11.2010 09:56, schrieb Viktor Uhlendorf:

Nur um nicht missverstanden zu werden: Ich habe natürlich nichts gegen
das Betreiben von Kosmologie. Ich bin nur dagegen, dass man die Klärung
der vielleicht letzten Fragen der Physik überbewertet und dann den Leuten
die maßgeblich und genial daran arbeiten einen allgemeinmenschlichen oder
philosophischen Superstatus zu verleihen, der nicht begründbar ist.

Relevanter als Hawking ist für mich z. H. Yserentant, der mit seinen Konzepten
"Mikrokredit" und "Social Business" weltweite Trends in der Armutsbekämpfung
setzt. Ob der Urknall *so* oder anders war, ändert nichts an unserer
Alltagswelt.


Was verstehst du daran nicht? Man kann sich hier über Themen austauschen,
wie es im Alltag nicht möglich ist. Und es gibt alle Mechanismen rund um
Anerkennung, Durchsetzung und Status, die in Gruppen vorkommen. Außerdem
wird so ein Forum als öffentliche Bühne wahrgenommen (was es nur in geringem
Umfang ist, weil die Leserschaft geringer ist als die meisten annehmen)
und deswegen bekommt alles das vielfache Gewicht.

lg Jürgen