Ich hatte ja schon prinzipiell was zu Physikern in der Philosophie
geschrieben. An dieser Stelle möchte ich jedoch anmerken, dass die
Extrapolation von Modellen eine normale physikalische Heuristik ist: 

Die Einführung von "Quanten" diente ursprünglich lediglich der Erklärung
eines sehr spezieller theoretischen Inkonsistenz (nämlich der
Ultraviolettkatastrophe bei der Schwarzkörperstrahlung). Alles andere
ist Extrapolation über die ursprüngliche Grenze hinaus; eben um zu
sehen, wo die Grenze tatsächlich liegt.


Das wäre ja schonmal nicht schlecht -- insbesondere wenn es ihm gelänge,
überhaupt *philosophische* Theorien zu schaffen, die prinzipiell eine
*physikalische* Aussage machen (ansonsten könnte man keine Relation
dazwischen bilden). Allein, ich glaube nicht, dass dies so ist.


Das ist doch einfach, oder? Eine Extrapolation erfordert immer einen
empirischen Test. Wo dieser Test nicht möglich ist, beginnt der Bereich
der "metaphysischen Spekulation". Was willst Du da weiter kenntlich machen?


Ach Gottchen. Sicher. Sauberes Totschlagargument. Trudy, kannst Du Dich
an mein Klagelied vor ein paar Tagen erinnern?


Sie hängen an so Manchem. Ich glaube auch nicht, dass die Diskussionen
in dieser Newsgroup z.B. einen wesentlichen Beitrag zum Weltfrieden
leisten. Es ist merkwürdig, dass Menschen an so Irrelevantem so sehr
hängen.

Jérôme