Letzterem stimme ich unbedingt zu. Aber was meinst Du mit "überbewerten"?


Sicher. *Für Dich*. Glücklicherweise leben wir in einer
multidimensionalen Welt, in der es keinen allgemeingültigen linearen
Maßstab "Wichtigkeit" gibt.

Warst Du es nicht, der sich gerade gegen eine Simplifizierung unserer
allgemeinen Anschauung der Welt aussprach? Obige Bewertung scheint mir
nicht gerade der Komplexität unserer Welt (und ihrer kulturellen
Verknüpfungen) angemessen zu sein. Wollen wir mal schauen, wer von uns
beiden der "Physiker" ist und wer der "Philosoph"? 


Ich habe lediglich Deine Argumentation nachvollzogen "X ist für (den
friedlichen Umgang der Menschen miteinander|den Weltfrieden) irrelevant"
--> "Es ist merkwürdig, dass Menschen an so Irrelevantem so sehr hängen."

Soll ich Dir wirklich erklären warum es nicht merkwürdig ist, warum
Menschen an der Erforschung der ersten Milliardstelsekunde hängen?
Selbst wenn diese Erkenntnisse nicht direkt der Armutsbekämpfung dienen?

Fridolin