Hallo Alain,
ich erlaube mir mal, deine wirklich schöne und treffende
PfauenFedern-Assoziation ein bißchen ... ehm ... auszubauen.
Ähnlichkeiten mit lebenden oder verstorbenen oder auch verschollenen
(sowie sich womöglich zu verstecken und verkleiden suchenden) Personen
und aktuellen oder vergangenen group-Zuständen -- so sie im
Nachfolgenden aufscheinen sollten -- sind weder zufällig noch
unbeabsichtigt.


... wiedermal irgendeinen Scheiß zu etwas, wovon er NullKommaNichts
versteht (außer Ibuw keine Referenzen erkennbar, ganz zu
schweigen von eigenen Erkenntnisleistungen) und machte sich also einmal
mehr zum Gruppenkasper, was freilich geradezu *perfekt* seine Rolle im
/real life/ als dauerbesoffener Dorfdepp zuhause spiegelt und insofern
als die Normalität für Markus markiert ...

[...]


Alain, wähnst du ernsthaft, mit Markus eine vernunftgeleitete Diskussion
führen zu können? -- Also bitte! Dazu müßte er ja gerade *nicht*
besoffen sein; und das kommt schließlich nur aller JubelJahre mal vor!
Freilich, wenn's mal so ist, kann man sich tatsächlich ganz passabel mit
ihm austauschen (ich hatte schon ein, zwei Mal dieses Vergnügen), aber
i.d.R. ist er voll wie 'ne Haubitze ... und dann baut er wirklich *nur*
und *ausnahmslos* Scheiße!


Diese Frage ist zwar berechtigt, Alain, zugleich jedoch gemein! Denn
natürlich hat Markus nichts mit irgendwelchen Errungenschaften wiss. Art
zu tun, seine Errungenschaften beziehen sich ja ausnahmslos auf
Fuselflaschen und prall gefüllte Schnapsgläser; weshalb du ihn in
Verlegenheit bringst ... was ja in so einem (traurigen) Fall dann schon
etwas gemein ist!


Helma! Aber du weit doch -- für die Dorftrottel in irgendwelchen
abgelegenen Bergflecken (pro hundert Einwohner höchstens drei
verschiedene Familiennamen inklusive der daraus resultierenden Folgen,
was die Gesichtzüge und gewisse signifikante Verhaltensweisen von
mindestens einem Drittel der Gesamtbevölkerung angeht) ist praktisch
jeden Tag Fasching oder ... ehm ... Kinderüberraschung. Und da
*verkleidet* man sich eben; und zur Not tun's ja auch ein paar
schillernd-bunte Federn aus dem nachbarlichen Hühnerstall ...
... Mirko Welt ist klein ... und deshalb ist das Sich-Schmücken mit
fremden Federn (gelegentlich tut's wahrscheinlich auch ein fester Strich
übers' Gesicht nach einem tiefen Griff in's Güllefaß) sozusagen eine
/conditio sine qua non/, um nicht an Langeweile zugrundezugehen ...


Da hat der Manuel ausnahmsweise sogar mal Recht, Alain (Ausnahmen
bestätigen die Regel, heißt es ja!). Und daneben ist zu konstatieren,
daß das bisher auch noch kein PennyMarkt-ler zustandegebracht hat ... was dann
schon wieder die Frage aufwirft, warum der Martin eigentlich *wähnt* (was
ja von Wahn kommt), mit diesen merkbefreiten Beispielen die Philos
/bashen/ zu können. Wobei ... mir fällt gerade ein, daß der Martin,
versoffen wie er nun mal ist, wahrscheinlich sowieso gar nicht weiß, was
Philosophie ist: Womöglich hält er das Gekeife des Pastors Sonntags in
der Dorfkapelle dafür, da muß er ja immer anwesend sein und dem
f�nfundneunzigj�hrigen Organisten den Luftsack des Harmoniums
vollpumpen, sonst darf er danach beim sonntäglichen Stammtisch sein Bier
wieder nur im Kuhstall saufen, weil der Famila-Wirt die Schnauze voll
davon hat, daß der Martin irgendwann die ganze Kneipe verkotzt in seinem
Vollrausch. Der Pope hat mit dem Wirt den /deal/ gemacht, daß, wenn der
Martin fleißig strampelt am Harmonium, er -- wenigstens Sonntags in "die
gute Stube" darf ...

... ansonsten darf er eh nur bei den Säuen oder im Kuhstall saufen.

Man munkelt allerdings, daß der Martin öfters auch mal dem Hahnen des
Bauern Dreiwes auf dessen stets romantisch dampfenden Misthaufen den
Platz streitig zu machen versucht (also auf der gigantischen *Miste* des
ländlich verträumten Fowe), um sein vermeintliches NatWi-Kikeriki
von erhöhtem Orte aus (sozusagen eine Verräumlichung Mark "Hang zum
Höheren") ins Tal (der vermeintlich Ahnungslosen, also in die *Abgründe*
etwa von d.s.phil.) schallen zu lassen ...

... der inzwischen freilich schon etwas tattrig gewordenene Bauer
Dreiwes -- seine besten Zeiten sind vorüber, raunt es in der ganzen
Gegend, seit er als /Alternativer Heiler/ die Leut', die zu ihm kommen,
nicht mehr behandelt wie früher, sondern ihnen, dabei unablässig Brabbel
absondernd und idiosynkratisch vor sich hinstammelnd, einzureden
versucht, 'Krankheit' gäbe es gar nicht --; jener Bauer Dreiwes also
läßt ihn gewähren, weil er als Heilpraktiker Wert auf Stil (besonders in
der Miste) legt -- naja, und wer weiß, *wie* /gekonnt/ der Martin,
geschmückt mit den Federn der inzwischen arg gerupften Hühner Danneker,
vom Misthaufen des Fowe aus -- mit der Gänsrich in seiner stets
etwas kackverschmierten Rechten -- über IHN und die Welt zu quassulieren
versteht, der weiß freilich, warum der alte Dreiwes da immer wieder ins
Schwärmen gerät ...

Gott! Ich könnt' noch stundenlang so weitermachen ... ;-)

Aber jetzt fassen wir uns wieder, Alain, nicht wahr, und versuchen
besser, der Philosophie die Ehre zu geben.

SCNR

Viele Größe

Wiltraud