Hallo Ullrich,


Sehr wahr! Ich denke allerdings, daß noch eines zu einer Replik an 
Waldemars Haltung hinzutreten sollte:

Er kapriziert sich ja ersichtlich darauf, daß hier vorgeblich v.a. ein 
/Personentheater/ stattfände und gar keine Philosophie. Das ist aber 
Unfug! Denn jede/r, die/der sich wirklich um eine *philosophische* 
Diskussion bemüht, sollte von einem *mündigen* Rezipienten (den waldemar 
offenbar gerade nicht zu generieren vermag) erwarten dürfen, daß gar 
nicht der/die Proponent/in im Vordergrund stehen, sondern die jeweiligen 
Fragestellungen bzw. Argumente.

Nun ist allerdings eines wahr: Personen, die hier mit einer gewissen 
Regelmäßigkeit schreiben, zeigen zumeist einen gewissen Stil (der könnte 
freilich auch je künstlich erzeugt werden, um etwa mehrere Personen 
vorzugaukeln -- aber das lassen wir jetzt mal lieber beiseite). Und dann 
schaut natürlich -- sozusagen durch das mehr oder weniger feine bis 
grobmaschige Gewebe des je persönlichen Stiles -- *im* Argument selbst 
auch die Person durch!

Waldemar versucht daraus -- also aus dieser formalen Tatsache -- ein 
Personentheater zu suggerieren. Tatsächlich ist das aber Unsinn, weil 
eben *Stil* der Sache selbst immanent ist (vgl. dazu z.B. W. Unglehrt/S. 
Gotschlig: /Stil in der Philosophie/).

Fakt ist also, daß jemand, der/die eigentlich hier was Philosophisches 
schreiben will und gar nicht persönlich werden möchte, ob seines Stiles 
(so schon länger präsent in der group) immer auch als Person 
identifiziert wird. Das ist praktisch unvermeidlich und m.E. auch nicht 
schlimm. Schlimm wird es nur dort, wo *außer* dem Persönlichen anderes 
gar keine Rolle mehr spielt! Vulgo also das philosophische unter den 
Tisch zu fallen droht oder tatsächlich schon da gelandet ist.

Und nun schaue man, welche Personen hier in d.s.phil. vom 
verschwörungstheoretisch stark vorbelasteten JWH-Heilpraktiker als 
vorgeblich "gute Stilisten" ausgewiesen werden. Just nämlich sind es 
solche, die obiges Formalkriterium für d.s.phil. -- nämlich bestimmter 
*phil.* Fragestellungen oder Argumente wegen hier zu schreiben -- 
*mitnichten* erfüllen!

Da ich in diesem Satz persönlich wurde, hat einen Grund: Denn ich habe 
dadurch -- also mit dem Aufruf entsprechender BuzzW�rter -- eine 
persönliche Sache in Erinnerung gerufen; wahrscheinlich bei mehr oder 
weniger allen, die seinerzeit mitdiskutiert oder auch nur -gelesen 
haben): Nämlich meinen damals *sehr konsequenten* und auch vehementen 
argumentativen Widerstand gegen die verschwörungstheoretischen 
Spinnereien Poschmanns hinsichtlich 'Psychischer Krankheit', was er mir bis 
heute nicht verziehen hat, weil ich dabei auch ganz eklatant etwa seine 
formallogische Unterbelichtung und seine wissenschafts- und 
begriffsgeschichtliche Inkompetenz herausgearbeitet hatte.

Wer das jetzt wie ein Nachtsichtgerät in der Dunkelheit der Motive vor 
die Invektiven stellt, die sein Avatar Pitschel derzeit gegen mich 
placiert, wird schwerlich darin falschgehen, hierbei eine ganz fette 
*persönliche* Intention zu vermuten und *kaum* so etwas wie eine 
hilsenarische Besorgtheit um den Bestand der group d.s.phil.

Und wie das halt immer ist: Wenn unlautere Motive und auch *persönliche 
Betroffenheit* im Schwange sind (ich kenn' das ja selbst, bin 
gelegentlich ja auch "unkontrolliert"), lugen die *eigentlichen* Motive 
zumeist am deutlichsten hinter den schönen und hehren Worten durch: Das 
arme, noch immer beleidigte und in seinem Selbstbild irritierte 
Willy möchte ein bißchen beißen, um sich dafür zu "revanchieren", 
daß er gebisseb wurde ...

... hier mag jede/r selbst entscheiden, wie das im Angesicht Waldemars 
*Alter* und seiner früheren wiss. Ausbildung zu erklären ist oder auch 
nicht. Mir ging es nur darum, kurz den Selbstwiderspruch aufzudecken, im 
den sich Waldemar -- beinahe jämmerlich blamabel schon -- verstrickt hat. 
Es ist nämlich so -- das sollte ja klargeworden sein -- daß die ganze 
jämmerliche Veranstaltung von seiner Seirte her mit einem 
psychologischen Fachterminus beschrieben werden kann: Nämlich mit 
/Projektion/! Denn es ist eindeutig, daß der gute und inzwischen 
reichlich verwirrte Waldemar selbst gerade das praktiziert, was er mir 
vorzuwerfen trachtet ...

... freilich könnte man das auch mit einer /Narzißtischen Kränkung/ 
erklären, psychologisierend, meine ich. Aber ich sehe das so, daß BUCHECKER und 
Proj sowieso ein unauflösbares psychisches (keinesfalls aber unbedingt 
auch 'psychologisches') Gespann bilden.

[...]

Freundliche Größe

Hilda