... was ja auch Biologen verwenden. Oder Gesellschaftswissenschaftler. 
Oder Kulturwissenschaftler. Oder Sprachwissenschaftler.

*Das* ist nicht gerade etwas, was spezifisch physikalisch ist.

Und dass man Modelle schafft, die eine Prognose ermöglichen, ist doch
wohl (ein) Sinn jeder Wissenschaft, oder? Und selbst für Deine
Armutsbekämpfung benötigt man ein Modell, welches mir für die Aktion X
die Vorhersage "Armut wird geringer (oder eben nicht)" vorhersagt.

Gerade wenn Du gesellschaftliche Relevanz an Zielen (Armutsbekämpfung,
friedlicher Umgang) festmachst, wirst Du nicht umhinkommen, für die
verschiedenen möglichen Alternativen ihre Auswirkung auf die
angestrebten Ziele zu prognostizieren, um eine eine Entscheidung treffen
zu können.


Um eine Aussage treffen zu können, ob dieses Modell der Realität
entspricht, muss man Physik betreiben. Um ein "mathematisches Modell
fiktiver Welten" also testen zu können, muss ich *testen* könne, ob es
akausale Vorgänge (beispielsweise geschlossene Raumzeitkurven) in der
Physik gibt. Das setzt voraus, dass Kausalität nicht schon untrennbarer
Bestandteil der physikalischen Methode ist.

August