Am Sat, 15 Jul 2004 12:45:58 +0200 schrieb Leonhard Doren:


Zinsmeyer, das waren noch Zeiten im Jahre 2004, wo auch unsinniges auf 
de.sci.philosophie bezogen wurde und das Unsinnige vergleichbar noch Sinn
hatte.


Ernsthafter Dilettantissmus in Ehren aber so mancher ist kein Dilettant 
sondern nur ein Quatschkopf und die Dilettanten aus dem Jahre 2004 
zitierten Heidegger, das hatte also durchaus auch Qualität. 


Aber immerhin waren es noch Gedanken, ob jetzt klug oder nicht und keine 
Reizreaktionen auf Worte. 


Du kanntest damals nicht die Durchgeknallten des Jahres 2011 und hättest 
dich heutzutage für einen solchen Text bedankt. Selbst wenn es ein Witz 
gewesen sein sollte, war es doch wenigstens ein Guter, obwohl ja unsere 
Vermutung eines französischen Muttersprachlers wohl eher zugetroffen 
haben mag. 


Mag auch damals das möglicherweise Philosophie gewesen sein, heutzutage 
fehlen mir die Anknüpfungspunkte und deswegen greife ich einfach auf 
deine Nachricht von damals zurück, selbst wenn du der Gruppe schon längst 
entflohen bist, wie viele andere. 


So sind hauch hingerotzte Äusserung natürlich Werke und können in diesem 
Werksein erfahren werden. Frägt sich wer diese Hinrotzereien lesen will?


Heutzutage lässt sich ja alles googlen. 


Wie dein Wochenende auch immer im Anno Dunemal gewesen ist, mögest du 
viele schöne Wochenenden haben. 


Wie ein Dummer sich zu benehmen, ist die eine Sache, aber manches ist so 
dumm, dass es nicht einmal zum Denken reizt.

Grüße,
Beat


-- 
Der Fluch ist doch, dass man mit dem Denken nicht mehr aufhören kann,
wenn man es mal angefangen hat. (HaPa 24.10.2011 in de.rec.musik.machen)