Am 16.07.2013 17:11, schrieb SCHOCKWELLENREITER:


*grins*

Diese Frage stellt sich interessanterweise immer prompt dann,
wenn du dir bei dem Arschloch wieder mal eine blutige Nase
geholt hast.


Schon wieder?

Bin gespannt, wie lange es dauert, bis du es wieder probierst.

Bub, ich habe schon vielen gezeigt, wo der Bortel den Most holt,
und manchmal musste ich mich sogar ein wenig konzentrieren, um
angemessen zu kontern, doch solche Pfeifen wie dich, Marco Da Brigitte,
Onkel Rohtermundt, Orlando Volker Daum, Filtervolker, Rohrfreikutzki und
und und mach ich mit der Mtz fertig.
-- 
nane