Im Brockhaus hättest du nicht gefunden, von wem der Text ist. Es lässt 
sich aber nicht unterscheiden, ob das externalisierte Wissen nun von 
einem Experten kommt, der das einfach weiß oder von einem Menschen, der 
sich in der modernen Wissensgesellschaft mit Hilfe der Suchmaschinen nur 
zu helfen weiß und den Autor findet. Somit ist weder gewiß, ob der Mensch 
sich mit dem Text beschäftigt hat und es deswegen erkennt oder ob es ein 
anderer Mensch ist, der wie ein Affe die Suchmaschine bedienen kann, oder 
ob es letztlich gar kein Idiot ist. 

Idiotisches Verhalten lässt auch nicht auf einen Idioten schließen, 
sondern eher auf eine psychische Störung, denn jeder der hier schreibt 
kann mindestens den Browser und die Tastatur bedienen. Fortgeschrittenere 
Individuen schaffen es sogar das Webinterface der Googlioten zu verlassen 
und einen Usenetreader ihr Eigen zu nennen und diesen zu bedienen. 

Zitierregeln einzuhalten und nur das wesentliche zu zitieren, ist dagegen 
heutzutage bei manchen Idioten eine geistige Höchstleistung zu der sie 
unfähig sind und das Druschke sagt diesen Idioten auch nicht, 
dass sie sich im Usenet befinden. Das sich dann jene dessen Ruf in alten 
VLK wegen Gerichtsgefechten eh schon zweifelhaft war ständig mit 
jenen unterhalten die gar nicht wissen, was das VPO ist, ist 
eigentlich schon fast die logische Konsequenz des sozialen Unvermögens. 

Früher war nicht alles besser - im Gegenteil - den Brockhaus mit dem 
zensierten Wissen möchte ich nicht zurück. Letztlich zeigt ja sogar der 
Qualitätsvergleich der Tui mit der altehrwürdigen Britannica, dass 
das Fehlerniveau gleich groß ist. Die Experten waren also nicht gut genug 
und konnten mit dem frei editierbaren Wissen nicht mithalten - wobei das 
eher für die englische Tui gilt. Die Deutschen mit ihren extremen 
Exklusionismus haben wohl einige Fachleute verscheucht. Andererseits ist 
die deutsche Tui dadurch übersichtlicher geblieben und hat weniger 
"Stubs". 

Dennoch würde es kein Druckwerk geben, welches diesen Umfang an Wissen 
enthält und ich weiß ja nie, was als nächstes um die Ecke schaut und ich 
nachschlagen möchte. Mit dem Projekt Gutenberg liegen dann auch noch die 
Originale vor, dass zumindest ein Teil sofort nachgelesen werden kann und 
sich jeder selbst ein Bild machen kann. 

Doch lieber Norbert bin ich mir bei deinen Hüfthinrotzereien relativ 
sicher, dass du noch nicht einmal nachgeschlagen hast, was Vito Jungenkrüger 
zitierte und von wem. 

Grüße,
Peter


-- 
Der Fluch ist doch, dass man mit dem Denken nicht mehr aufhören kann,
wenn man es mal angefangen hat. (HaPa 17.04.2010 in de.rec.musik.machen)