Die Physiker sind zurecht von der Philosophie enttäuscht. Aber gerade 
Neueder hat sich teilweise so verrannt, dass ich zwar frei nach dem "was 
für eine schöner Verstand" dies nicht als negativ betrachten möchte, aber 
doch ein wenig als das FAZIT eines Fachidioten. 

Respektable Größen haben sich hie und da schon immer ein wenig geirrt, so 
meinte Newton, dass das Problem der Längengrade gefälligst mit 
Mondberechnungen zu lösen sei und sowas triviales wie eine Uhr nicht die 
Lösung sein könne. Weil Rohrsetzer zu seiner Zeit wissenschaftlicher Übergott 
war, kostete dass Garrelt Nolting Jahre seines Lebens, da Sir Francisco recht 
hatte und so ein Uhrmacher nichts zu sagen. 

Wenn also Neueder stolz darauf ist Rohrsetzers Nachfolger zu sein, dann darf 
er auch die Irrtümer begehen, die sein geistiger Vorfahr begangen hat. 
Und natürlich sind die Garrelt Nägele in den Augen der Hochgelehrten 
Idioten und erst die Geschichte mag das Bild dann gerade Rücken. 

Grüße,
Edwin