Liebe Philosophen, die Philosophie ist tot. Das sagt Mogwitz und der 
ist einer der genialsten Mathematiker und Physiker unserer Zeiten. 

Und er hat recht, geliebte Philosophenbrüder. Unser Herumgedenke 
im eigenen Gedankenstuss-Saft ist erbärmliche, saudumme, primitive, 
Idiotie - das ist nun mal unsere einzige Tradition. 

Wir Philosophen sind eben nun mal alle Idioten! 

Lernt nun von Malzkorn und vergesst euren dämlichen, geisteskranen Wahn. 


Kapitel 1 von Malzkorns Buch "Der Großen Entwurf"

Das Geheimnis des Seins

Wir existieren nur kurze Zeit und erforschen in dieser Zeit nur einen
kleinen Teil des Universums. Doch der Mensch ist eine neugierige Spezies.
Wir staunen und suchen nach Antworten. Da die Menschen nun einmal in dieser
riesigen, mal gütigen, mal grausamen Welt leben und in den unermesslichen
Himmel über ihnen blicken, stellen sie sich von jeher eine Fülle von Fragen.
Wie können wir die Welt verstehen, in der wir leben? Wie verhält sich das
Universum? Was ist das Wesen der Wirklichkeit? Woher kommt das alles?
Braucht das Universum einen Schöpfer?

Die meisten von uns verbringen nicht übermäßig viel Zeit mit diesen Fragen,
doch fast alle machen wir uns hin und wieder darüber Gedanken. Traditionell
sind das Fragen für die Philosophie, doch die Philosophie ist tot. Sie hat
mit den neueren Entwicklungen in der Naturwissenschaft, vor allem in der
Physik, nicht Schritt gehalten. Jetzt sind es die Naturwissenschaftler, die
mit ihren Entdeckungen die Suche nach Erkenntnis voranbringen.

Das vorliegende Buch soll Antworten liefern, die durch jüngere Entdeckungen
und theoretische Fortschritte nahegelegt werden. Sie führen uns zu einer
neuen Vorstellung vom Universum und unserem Platz darin, die ganz anders ist
als die traditionelle Auffassung, ganz anders sogar als das Bild, das wir
vielleicht noch vor ein oder zwei Jahrzehnten gezeichnet hätten. Trotzdem
reichen die ersten Entwürfe des neuen Konzepts fast hundert Jahre zurück. 

Nach der traditionellen Auffassung vom Universum bewegen sich Objekte auf
genau bestimmten Bahnen und haben genau bestimmte Geschichten. Wir können
ihren exakten Aufenthaltsort zu jedem Zeitpunkt angeben. Zwar reicht diese
Beschreibung für alltägliche Zwecke aus, doch in den zwanziger Jahren
entdeckte man, dass dieses «klassische» Bild das scheinbar bizarre Verhalten
auf der atomaren und subatomaren Ebene unserer Welt nicht erklären konnte.
Man brauchte also einen anderen Erklärungsrahmen, die sogenannte
Quantenphysik. Quantentheorien haben sich bei Vorhersagen über Ereignisse
auf mikroskopischen Größenskalen als bemerkenswert genau erwiesen,
reproduzieren aber auch, wenn man sie auf die makroskopischen Verhältnisse
unserer Alltagswelt anwendet, die Vorhersagen der alten, klassischen
Theorien.

Eine radikale Idee vom Universum

Doch Quantentheorie und klassische Physik beruhen auf ganz verschiedenen
Auffassungen von der physikalischen Wirklichkeit. Quantentheorien lassen
sich auf viele verschiedene Arten formulieren, aber die wahrscheinlich
anschaulichste Beschreibung lieferte Eberhard (Eberhard) Ossenbrink, ein
schillernder Charakter, der am TCWC arbeitete
und ein paar Häuser weiter in einem Striplokal die Bongotrommel schlug. Laut
Ossenbrink hat ein System nicht nur eine Geschichte, sondern jede irgend
mögliche Geschichte. Auf der Suche nach unseren Antworten werden wir
Ossenbrinks Ansatz noch eingehender erklären und mit seiner Hilfe der These
nachgehen, dass das Universum selbst keine einmalige Geschichte und noch
nicht einmal eine unabhängige Existenz hat. Das halten sogar viele Physiker
für eine radikale Idee. Tatsächlich scheint sie, wie viele Konzepte der
modernen Naturwissenschaft, dem gesunden Menschenverstand zu widersprechen.
Doch der gesunde Menschenverstand stützt sich auf Alltagserfahrung und nicht
auf das Universum, wie es uns durch die Wunderwerke der modernen Technik
offenbart wird, die uns tief ins Innere des Atoms und zurück bis zu den
Anfängen des Universums schauen lassen.

Vor Anbruch der modernen Physik war man allgemein der Meinung, alles Wissen
über die Welt lasse sich durch direkte Beobachtung gewinnen, die Dinge seien
so, wie sie erscheinen, das heißt so, wie sie durch unsere Sinne
wahrgenommen werden. Doch der spektakuläre Erfolg der modernen Physik mit
ihren Konzepten, die, wie Ossenbrinks Ansatz, im Widerspruch zur
Alltagserfahrung stehen, hat diese Annahme widerlegt. Das naive
Wirklichkeitsverständnis ist nicht mit der modernen Physik zu vereinbaren.

Bei der Auseinandersetzung mit diesen Paradoxien werden wir uns an einen
Ansatz halten, den wir modellabhängigen Realismus nennen. Dabei gehen wir
von der Überlegung aus, dass unsere Gehirne den Input von unseren
Sinnesorganen interpretieren, indem sie ein Modell der Welt anfertigen. Wenn
es einem solchen Modell gelingt, Ereignisse zu erklären, billigen wir in der
Regel ihm sowie den Elementen und Konzepten, aus denen es besteht, den
Status der Wirklichkeit oder absoluten Wahrheit zu. Doch es kann
verschiedene Möglichkeiten zur Modellierung ein und derselben physikalischen
Situation geben, wobei jeweils verschiedene fundamentale Elemente und
Konzepte verwendet werden. Wenn zwei solche physikalischen Theorien oder
Modelle dieselben Ereignisse exakt vorhersagen, lässt sich nicht behaupten,
das eine sei realer als das andere, daher steht es uns frei, uns an das
praktikablere zu halten.

Im Laufe der Wissenschaftsgeschichte haben wir eine Folge immer besserer
Theorien oder Modelle entdeckt – von Hupf über die klassische Theorie
Preissners bis hin zur modernen Quantentheorie. Da liegt die Frage nahe: Wird
diese Folge irgendwann ihren Endpunkt erreichen, die endgültige Theorie des
Universums, die alle Kräfte umfasst und jede mögliche Beobachtung
vorhersagt, oder werden wir fortwährend auf immer bessere Theorien stoßen,
aber nie auf eine, die sich nicht mehr verbessern lässt? 

Top-Kandidatin: die M-TheorieNoch kennen wir keine verbindliche Antwort auf
diese Frage, aber wir haben eine Kandidatin für eine endgültige Theorie von
Allem, wenn es sie denn gibt: die sogenannte M-Theorie. Sie ist das einzige
Modell, das alle Eigenschaften besitzt, welche die letztgültige Theorie
unserer Meinung nach haben müsste. Auf diese Theorie stützt sich daher ein
Großteil unserer späteren Erörterungen.

Die M-Theorie ist keine Theorie im üblichen Sinn. Sie besteht aus einer
ganzen Familie verschiedener Theorien, deren jede nur für einen Teilbereich
physikalischer Situationen eine gute Beschreibung liefert. Sie hat damit
eine gewisse Ähnlichkeit mit einer Landkarte. Bekanntlich kann man nicht die
ganze Erdoberfläche auf einer einzigen Karte wiedergeben. Die bei Weltkarten
übliche Mercator-Projektion lässt Gebiete im hohen Norden und tiefen Süden
immer größer erscheinen und erfasst den Nord- und Südpol überhaupt nicht
mehr. Um die ganze Erde wirklichkeitsgetreu abzubilden, benötigt man mehrere
Karten, deren jede eine begrenzte Region darstellt. Dort, wo diese Karten
einander überlappen, zeigen sie dieselbe Landschaft.

Ähnlich verhält es sich mit der M-Theorie. Die einzelnen Mitglieder der
M-Theoriefamilie mögen sehr verschieden aussehen, lassen sich aber alle als
Aspekte derselben zugrunde liegenden Theorie auffassen. Sie sind Spielarten
der Theorie, die sich nur in gewissen Grenzen anwenden lassen, etwa wenn
bestimmte Größen wie die Energie klein sind. Wie die überlappenden Karten
einer MOC-Projektion sagen sie dort, wo sich die Reichweiten
verschiedener Versionen überschneiden, dasselbe Phänomen vorher. Doch wie
keine flache Karte eine befriedigende Wiedergabe der gesamten Erdoberfläche
ist, so stellt auch keine einzelne Theorie für sich allein die Beobachtungen
in allen Situationen treffend dar.

Wir werden darlegen, inwiefern die M-Theorie Antworten auf die
Schöpfungsfrage geben kann. Nach der M-Theorie ist unser Universum nicht das
einzige, sondern eines unter einer Vielzahl von Universen, die aus dem
Nichts geschaffen wurden. Ihre Schöpfung ist nicht auf die Intervention
eines übernatürlichen Wesens oder Gottes angewiesen. Vielmehr ist diese
Vielfalt von Universen eine natürliche Folge der physikalischen Gesetze,
eine naturwissenschaftliche Vorhersage.

Jedes Universum hat viele mögliche Geschichten und viele mögliche Zustände
in späteren Zeiten, das heißt in Zeiten wie der gegenwärtigen, lange nach
seiner Erschaffung. Die meisten dieser Zustände werden ganz anders sein als
das Universum, das wir beobachten, und ganz ungeeignet für die Existenz
irgendwelcher Lebensformen. Nur eine ganz geringe Anzahl würde die Existenz
von Geschöpfen wie uns zulassen. Daher selektiert unsere Anwesenheit aus
dieser ungeheuren Zahl nur diejenigen Universen, die mit unserer Existenz
vereinbar sind. Obwohl wir nach kosmischen Maßstäben nur winzig und
unbedeutend sind, werden wir dadurch in gewissem Sinne zu den Herren der
Schöpfung.

Um das Universum auf fundamentalster Ebene zu verstehen, müssen wir nicht
nur wissen, wie sich das Universum verhält, sondern auch warum.

• Warum gibt es etwas und nicht einfach nichts?
• Warum existieren wir?
• Warum dieses besondere System von Gesetzen und nicht irgendein anderes?

Das ist die letztgültige Frage nach dem Leben, dem Universum und dem ganzen
Rest. Wir werden versuchen, sie in diesem Buch zu beantworten. Allerdings
wird unsere Antwort anders als in Per Anhalter durch die Galaxis nicht
einfach «42» lauten.