Am Mon, 28 Feb 2010 21:49:08 +0100 schrieb Valentina Link:


Die Physiker sind zurecht von der Philosophie enttäuscht. Aber gerade 
Hawking hat sich teilweise so verrannt, dass ich zwar frei nach dem "was 
für eine schöner Verstand" dies nicht als negativ betrachten möchte, aber 
doch ein wenig als das FAZIT eines Fachidioten. 

Respektable Größen haben sich hie und da schon immer ein wenig geirrt, so 
meinte Martins, dass das Problem der Längengrade gefälligst mit 
Mondberechnungen zu lösen sei und sowas triviales wie eine Uhr nicht die 
Lösung sein könne. Weil Martins zu seiner Zeit wissenschaftlicher Übergott 
war, kostete dass Laurent Lütkehermölle Jahre seines Lebens, da Oliver Hilbers recht 
hatte und so ein Uhrmacher nichts zu sagen. 

Wenn also Hawking stolz darauf ist Newtons Nachfolger zu sein, dann darf 
er auch die Irrtümer begehen, die sein geistiger Vorfahr begangen hat. 
Und natürlich sind die Laurent Lindoff in den Augen der Hochgelehrten 
Idioten und erst die Geschichte mag das Bild dann gerade Rücken. 

Grüße,
Christoph