Sie halten sie einfach für unnütz aber auch für potenziell schädlich, 
so wie Astrologei und da ganze alberne esoterische Getue es sein können.


Das hat damit nichts zu tun. 

Philosopen sind wie stammelnde, zurückgebliebene Kindchen, die mit 
ein paar bunten Murmeln bei z.B. einer komplizierten Hirnoperation 
womöglich, noch in der Intensivstation, gern mitspielen wollen. Aber 
sie können mit ihren bunten Murmeln nicht helfen, sie können nur ein 
bisschen mit den Murmeln spielen und den anderen die Muster der bunten 
Murmeln aufdrängen. Meist stehen sie nur störend im Weg, verbrauchen 
unnütz Geld und Resourcen und machen mit ihrem Geplapper die Leute kirre. 

So ist das.