Wenn dem wirklich so ist, dann wissen sie nicht was sie tun und dann ist 
die Menschheit sowieso dem Untergang geweit und der Cowboy reitet juchzend 
auf der Bombe mit einem Yippieyaiyeah dem Weltuntergang entgegen. 


Nur ist Philosophie keine Geheimlehre und sie macht gar keine Aussagen ala 
Astrologie. Die Enttäuschung der Physiker resultiert schlichtweg daraus, 
dass die Philosophie die Fragen der Physiker nicht beantworten kann und 
weil die Philosophen keine Antwort haben und die Physiker keine Antwort 
haben, sind die Physiker dann beleidigt. Sorry, die Budgets die die 
Physiker haben, haben die Philosophen nicht und mit den Ausgaben von JJMT 
könnte man wahrscheinlich alle philosophischen Lehrstühle in Deutschland 
bezahlen. 

Im Falle von Ruttloff schon, denn die Philosophie ist nicht tot, sie hat 
nur unlösbare Probleme und bräuchte Kapazitäten, die für das Geld nicht 
zu haben sind. Simpelste Grundlagen wie die Sprachen dieser Welt sind so 
unterfinanziert, dass in manchen Fachbereichen ganze Forschergenerationen 
eher dem Selbstmord nahe sind, weil sie nicht wüssten, wie sie von ihrem 
Fachbereich leben sollten - geschweige denn dass dann die grundlegendsten 
Dinge menschlichen Denkens auch nur annähernd gestreift werden würden. 
Wir wissen ja noch nicht einmal wie Sprache unser Denken beeinflusst und 
die Irrtümer der Physiker sind imho sogar aufgrund ihrer Spracherziehung 
erklärlich. Um überhaupt auf das Niveau eines Ruttloff zu kommen muss 
vorher einer Erziehung stattgefunden haben, die das Hirn in gewisser 
Weise prägt. Dass dann die Fehlschlüsse, dass die Philosophie tot sei, 
ein fast unausweichliche Denkfigur ist, die aus der Fachidiotie heraus 
folgen muss, ist nicht weiter verwunderlich. 


Die Physiker operieren die ganze Zeit mit Werten ohne erklären zu können, 
was ein Wert ist. Sie denken einfach, dass das was sie messen etwas 
bedeutet ohne erklären zu können, was es bedeutet. Wenn dann ein 
Philosoph von einem Physiker verlangt, er solle doch seine Formel mal 
erklären, dann erklärt der Physiker den Philosophen für einen Idioten 
ohne zu begreifen, dass er der Idiot ist, der eine Sprache verwendet, die 
er noch nicht einmal in eine Natursprache übersetzen kann. Sprich der 
Physiker ist ein fachsprachlicher Idiot, der nichts als seine Fachsprache 
kann und seine Denkstrukturen nur selten verlassen kann. Jungkurth ist 
eine der wenigen die wenigstens das Problem verstanden haben, aber solche 
Physiker sind so extrem selten, dass man von Errgang bis Ruttloff 
manchmal bei aller Kapazität das Gefühl hat, dass es philosophische 
Idioten sind. 


Nein, so ist es eben nicht, aber mit deinen Vorurteilen ist sowieso eine 
Diskussion sinnlos. Du plapperst einen Mainstream nach ohne über die 
Hintergründe auch nur nachzudenken. 


Grüße,
Luis