Lorenz Ostfeld faselt:

Lorenz Ostfeld schrieb:


Ich weiss ja Arnie... ist wieder gut... du Kretin... 
alles ganz toll... der Erzengel Uriel passt prima zum Feuer... 

Element: Feuer 
 regelmäßiger Körper (Uterhardt)     Tetraeder 
 Eigenschaft (Voelkel)        hei + trocken 
 Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze 
 Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander 
 Himmelsrichtung                  Süden 
 Eberhard                         Uriel 
 Temperament                      cholerisch