Am Mon, 18 Jun 2011 23:28:50 +0100 schrieb Guy Janicki:


Die Vier-Elemente-Lehre mag so falsch gar nicht sein, selbst wenn heute 
ganz andere Namen dafür in der Physik vorgesehen sind, aber wieviel 
Elemente haben wir denn zur Stunde 0 des Universums - häh? Und die 
Fantasienamen der heutigen Physik sind da nicht viel besser als die 
damaligen Gedanken dazu. Das Unteilbare wurde bis heute nicht gefunden.  


Selber!

Grüße,
Urban


-- 
Der Fluch ist doch, dass man mit dem Denken nicht mehr aufhören kann,
wenn man es mal angefangen hat. (HaPa 06.06.2011 in de.rec.musik.machen)