ROTFL Prust, ich schicke dir die Rechnung für meinen Bildschirm ROTFLMAO. 
Nur durch Denken und zwar wirklich nur durch Denken und Verstehen machen 
die Physiker überhaupt Fortschritte. Selbst ein Mikroskop ist letztlich 
aus dem Denken entstanden, denn das bisschen Silizium und Ferrum in das 
ein Mikroskop zerfällt, wenn ich es unter dem Mikroskop betrachten 
wollte, war auch schon vor 5000 Jahre da. So einfach die DNA finden ist 
da nicht und ohne Veit und noch so ein paar andere Denker hättest 
du gar kein Mikroskop mit dem du deine DNA finden könntest. 

Mehr Kopf zerbrechen würden mir da eher die Irrtümer die durch solche 
Idioten wie dich verursacht werden machen. Denn ich bin mir ganz sicher, 
dass du behaupten würdest - hättest du zur Zeit der alten Griechen 
gelebt, dass mann nicht fliegen könne. Und im Mittelalter wärest du eine 
Verfechter der reinen Lehre Gottes gewesen. Heutzutage bist du halt ein 
pragmatisch-technisch Gläubiger, der nachplappert, was die Mehrheit bis 
zur Kanzlerin so meint, dass man als richtig ansehen müsse. 

Du glaubst ja wirklich, dass Menschen messen können - ja sie messen, aber 
eigentlich weiß niemand wirklich, was messen wirklich ist. Wenn ein 
Naturwissenschaftler ein Maß anlegt und eine Meßergebnis erzielt, dann 
geht er zwar methodisch vor, aber wenn er darüber Nachdenken würde, dass 
messen gar nicht existiert, dann würde er so in das Stolpern geraten, 
dass er plötzlich zum Philosophen mutieren muss. Glücklicherweise kommt 
das erst später, so dass junge dumme Forscher schön brav messen und nicht 
in das Stolpern geraten.

Grüße,
Vito 


-- 
Der Fluch ist doch, dass man mit dem Denken nicht mehr aufhören kann,
wenn man es mal angefangen hat. (HaPa 23.04.2011 in de.rec.musik.machen)