Vielleicht möchtest du mir bitte einfach mal erklären, was dir diese 
Sorte eines "philosophischen Mechanismus" so attraktiv macht. 

Die Lofol beginnt so: "Die Emergenz (vom lateinischen emergere 
für das Auftauchen, das Herauskommen oder das Emporsteigen) 
ist die spontane Herausbildung von neuen Eigenschaften oder Strukturen 
eines Systems infolge des Zusammenspiels seiner Elemente." 

Aha - solches Emporsteigen des Zusammenspiels ist also "spontan"! 

Ist das die "Erkenntnis", die mit dem entschiedenen Ausspruch, dass 
eine "Herausbildung" emergent sei, stets so wahrlich verbunden ist? 

Führt deshalb ein Auto mit 4 Rädern ganz SPONTAN anders als ein Fahrrad? 

Vielleicht weil es mehr Räder hat? 

Ich bitte ehrlich um Aufklärung, welche Erkenntnis der Wahrheit das 
Erkennen der "philosophischen Kategorie" Emergenz in dir hervorrief! 


Möge die Erkenntnistheorie die Hirne ihrer Inhaber weiter 
und immer weiter emergieren - und das auch ganz spontan! 

Gruß