Ich verstehe nicht, warum gerade Du als Psychologe die - wie ich finde: 
exzellenten - psychologischen Analyse von SdP über die Trolle nicht 
nachvollziehen kannst (nicht nachvollziehen willst?), sondern Dich nun 
plötzlich zum Anwalt der Trolle machst, die ja nachgewiesenermaßen hier 
ständig sinnlose und erwiesenermaßen die meisten Leser nervende Postings 
fabrizieren.

Mich stören die Keulenschläge von SdP (geiles Herumreiten auf der Sprache, 
der sprachanalytischen Philosophie und auf Glattfelder, mit endlosen 
philosophiehistorischen Fachartikeln und deren Paraphrasierungen im Nacken, 
bevorzugt aus dem Bereich Frühmittelalter, hier muss der mal endlos 
gearbeitet haben) und HH (vermeintlich in sich abgeschlossenes 
Begriffsgebäude - bei einer Diskussion, falls man das überhaupt so nennen 
kann, mit ihm hat man den Eindruck, dass man nur auf Fehler aufmerksam 
gemacht wird, die man in seinem 
materialistisch-kantianisch-hegelianisch-marxistisch-gemixten 
Produktionsverhältnis-Begriffsgebäude macht) auch. Aber wenn ich die Wahl 
hätte, würde ich mich doch gegen das permanente Trollgenerve des 
Flammer-Bellos, der Neurosen-Else und des Fick-Schmidts (um Begriffe von 
SdP zu gebrauchen - was sagst Du übrigens zu seinem Stilismus, hat der nicht 
was, ist SdP nicht kreativ?) Jetzt bin ich mal gespannt und spitze die 
Ohren.
Und auch die penetranten Ko-Predigten von KR gehen mir mit der Zeit auf die 
Nerven.
Und ich bin mir sicher, dass ich auch hier einigen Leuten auf die Nerven 
gehe mit meinen "sentimentalen" Beiträgen (Zitat Bello).
Und im Moment geht mir Deine Pseudoidentität hier auf die Nerven, mit der Du 
Dich, Carsten-Lorenz Eichstaedter, hier ausweist.
Aber im Moment geht es hier darum, dass diese NG sich in ein unlesbares 
Etwas transformiert, und daran sind im wesentlichen die Trolle Schuld, die 
ihren Protest, den sie z.B. gegen bestimmte Leute argumentativ zum Ausdruck 
bringen könnten (dies aber nicht tun, mangels Lust oder Argumenten oder 
Wissen), hier permanent durch endlose Neupostings auskotzen (hier sticht in 
letzter Zeit Olaf empor, gefolgt von Else, GJA muss man 
ausnahmsweise mal loben, der hält sich mit Neupostings neuerdings zurück, 
auch wenn er ständig auf alles antwortet).

Mit freundlichen Größen
Bodo Rieg


"Nane Nagelmann" <hatqwj.wgplthca@mxjbc.dx> schrieb im Newsbeitrag 
news:4cf3ade9$0$7654$9b4e6d93@newsspool1.arcor-online.net...