Hallo - da du ja keine Privatmails magst, daher hier öffentlich,

 ich müsste die Mail von Carlos raussuchen, mag aber jetzt nicht. Du 
kannst Idealismus des Betreibers von aioe.org aber schon verdammt schwer 
auf die Probe stellen. Es ist einer der letzten Newsserver ausser so ein 
paar chinesischen, die überhaupt noch freien Zugang ermöglichen. Ich 
hatte das mit news2.open-news-network.org eine Zeitlang auch gemacht, 
aber habe aufgrund solcher Typen wie dir das dann eingestellt. 

Usenet für jeden Haushalt und frei ohne Zugangsbeschränkungen ist seine 
Idee, aber wenn man deine Ausflipperei hier erlebt, dann weiß man auch, 
dass Ideale und seien sie noch so hoch gesteckt geprüft werden. 

Krieg dich ein und nimm deine Medikamente oder nimm das was du nimmst 
nicht mehr oder was auch immer. Ich bin an deinem Zustand unschuldig.
Ich glaube du willst Usenetsperren provozieren und nachdem dir Carolin 
nicht mehr nachjagt brauchst du neue Opfer? 

Du brauchst wirklich Behandlung.

Grüße,
Torsten