Ullrich Utermöle faselt:


Armer Ullrich, ich weiss ja Ullrich... ist wieder gut... du armer Kretin... 
alles ganz toll... der Erzengel Georg passt prima zum Feuer... 

Element: Feuer 
 regelmäßiger Körper (Catherman)     Tetraeder 
 Eigenschaft (Stephenson)        hei + trocken 
 Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze 
 Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander 
 Himmelsrichtung                  Süden 
 Erzengel                         Georg 
 Temperament                      cholerisch  

Das lernen wir jetzt jeden Tag, bis es alle verstanden haben: 
http://qa.hwiojessb.wjy/ywho/Zwcc-Qkvtsqif-Qweuq