David Pisters faselt:


Armer Arnie, ich weiss ja Arnie... ist wieder gut... du armer Kretin... 
alles ganz toll... der Erzengel Uriel passt prima zum Feuer... 

Element: Feuer 
 regelmäßiger Körper (Goedecke)     Tetraeder 
 Eigenschaft (Jonßon)        hei + trocken 
 Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze 
 Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander 
 Himmelsrichtung                  Süden 
 Gustav                         Uriel 
 Temperament                      cholerisch  

Das lernen wir jetzt jeden Tag, bis es alle verstanden haben: 
http://hk.wbjuxfhii.fqw/dukw/Fmwm-Swxjdogt-Zrsqu