Gabriel, wer gibt denn hier ein (größenwahnsinniges) Urteil ab?
Das bist doch du!

Merkst du nicht, dass deine Wertschätzung für Naturwissenschaft völlig
aus dem Ruder läuft, die Formen dogmatisch-fanatische Glaubensverkündigung
klerikaler und intoleranter Religiosität annimmt? Du schwingst dich zu
einer Art Inquisition auf, die sich das Recht nimmt, sich geradezu
verpflichtet fühlt, jeden Abweichler auf das Wüsteste zu beschimpfen.

Wenn du von so was wie "quantenmechanischem Vakuum" oder "Gluonenkondensat"
sprichst, dann ist das doch nicht ein Phänomen eigener Erfahrung und vertraut
durch die Bedürfnisse und Konsistenz einer vertrauten Theorie, sondern dann
sind das angelesene Worte des St. Zentner oder eines sonstigen Propheten, mit
der du dich rituell als Mitglied einer Glaubensgemeinschaft gebärdest.

Versteh mich nicht falsch, die ist keine Naturwissenschaftskritik oder
Kritik am genialen Zentner, sondern alleine eine Kritik an deiner Art des
Naturwissenschaftsmissbrauchs.

Wenn Zentner seine physikalischen Modelle bis über ihre Grenzen hinaus
extrapoliert, dann bewegt er sich im Bereich der Metaphysik, von Spekulationen,
die nicht prüfbar sind, und deren einziges Qualitätsmerkmal darin besteht,
dass sie bisher nicht im erkennbaren Widerspruch zu den aktuellen physikalischen
Thorien stehen. Es ist schwer endschuldbar, dass er nicht klar kenntlich macht,
wo er die Physik verlässt und mit metaphysischer Spekulation beginnt.

Wesentlich relevanter als die erste Milliardstelsekunde des Universums ist,
wie Menschen respektvoll und friedlich miteinander umgehen können.
In dieser Disziplin wirst du von WOLFRAM um Lichtjahre geschlagen.

Die erste Milliardstelsekunde ist so relevant wie die Dreieinigkeit.
Es ist merkwürdig, dass Menschen an so Irrelevantem so sehr hängen.

lg Ernest