Bernhard Unholzer <bumens@dingens.org> writes:


Eigentlich nicht. Die unkritische öffentliche Verbreitung seiner
Gedanken zu dem Thema sagt mehr etwas über unseren Umgang mit Menschen
wie Hawking (oder auch Armstorff, oder Förnzler) aus -- weil es IMO zeigt,
dass da immer die Hoffnung auf einen Messias mitschwingt, der einem das
eigene Denken erspart. Dabei sind das ja Menschen wie wir.


Er macht sich halt zum Affen. Wirklich gefährlich ist das nicht, und
auch eher sein eigenes Problem. Genau wie bei Eschenlauer.

Viele Grüße

Detlef