Tragbar? Und welche Strafe gibst du bei Zuwiderhandlung? 


Na wir kommen eben von den Raubtieren - Fressen und Gefressenwerden. 

Das Denken müssen wir wir von den Affen haben.


Man reflektiert/sublimiert doch rund um die Uhr - die Bücherläden sind voll!


Aha! Richtig Denken - das ist es und zu diesem Zweck muss man die 
anderen missionieren und/oder kolonialisieren. Jedes Volk war aber 
mittlerweile schon dran, das ist leider alles schon passiert.


Oxytocin hilft bei Autisten nicht, da das Modell für "Mitempfinden" ihrem 
Hirn per Genetik nicht aktiviert wurde. Lob oder Tadel sind da einerlei. 


Sonst sind sie eben nicht richtig maximiert und es geht auch alles vorüber.


Ui!