Na, dann geh mal...!,-).


Auch das alles, dominant  unbewußt geleitet und deshalb verhängnisvoll.


Philosophie und die Menschheit ist heute nur  tragbar, wennn sie ihre
ethisch-moralisch stammesgeschichtliche Herkunft denkend und handelnd
zu reflektieren-zusublimieren versteht.

[...]


Das wäre also jetzt gewissermaßen auch ein richtiges großes
Aufklärungsprojekt -- zum Behuf der Denkfähigkeit der Germaine und da ja
 nun "Richtig-Denken-Können" und Philosophie gewissermaßen nur reflektiv
 zusammenfallen können, heißt das also eigentlich, daß dergestalt aus Sinchen
en philosoph gemacht würde  ... Ihr /ergo/ etwas Wunderbares
widerfahren würde!;-) >

Denken und Handeln sind nur ethisch-moralisch richtig "maximiert"und
sinnvoll, wenn sie nachhaltig lebensförderlichen Maximen folgen.

Mach's besser!

Dein Ingmar