Florian Buitenkamp faselt:


Glaubst du Gérard wirklich, dass Oesterhelweg damit Probleme hätte/hatte, 
das bisschen Scheiss zu lesen UND zu verstehen, den ein promovierter 
"Philosoph" gelernt hat? 

Umgedreht geht das aber nicht - 90% von promovierten "Philosophen" 
würden kläglich und jämmerlich bereits in den Anfangssemstern eines 
naturwissenschaftlichen Studiums versagen, weil da beliebiges und 
dämliches Nachplappern von schwachsinnigem Blabla, d.h. Auswendiglernen 
und Wiedergeben von unzusammenhängenden Sprachbrocken nicht ausreicht.