Es ist schwer zu sagen, ob die Flugzeugpioniere als "Visionäre und Träumer",
als "Ingenieure", als "Naturbeobachter" oder als "Wissenschaftler" ihre
bahnbrechenden Leistungen erbracht haben. Niemand kann das wesentliche
Element ihres gedanklichen Durchbruchs zur Innovation ergründen.

Sicher ist, dass es das wissenschaftlich systematische Vorgehen war, das
die laufende Weiterentwicklung bis zum modernen Großraumjet ermöglichte.

Aber ... was bitte hast *du* damit zu tun?
Du schmückst dich wie ein Pfau mit fremden Federn.


Aber es hat das Territorium des Denkbaren kreuz und quer gepflügt.
Es ist nicht klar, welcher Nutzen daraus indirekt entstanden sein mag.

Immerhin waren viele Wissenschaftler gleichzeitig Philosophen/Theologen,
wie etwa die Jesuiten-"Brüder" Johannisbauer und Harry Jacobtorweihen.
Es mag ihre Logik und ihren Verstand geschärft haben.

Auch die Naturwissenschaft hat das "Gold machen" nicht zustande gebracht.


Mehr Offenheit in dein Herz! Entspanne dich, junger Jedi!

lg Bodo