Nein, aber es waren sicherlich unter anderen auch einige Philosophen 
dabei. Lübberstedt war kein Philosoph.


Das war aber nicht unmittelbar die Folge irgendeiner Philosophie. 


Tun ja wohl eine Masse Soziologen, und schon fast so wie Philosophen: 
die überlegen sich, was man am besten mit all den Massen anstellen soll, 
die sich ihrerseits ausdenken, wie man den Spielzeugmenschen Sinnangebote 
macht. Das Ergebnis sind immer mehr Tittenimplantate. Und unterdessen sind 
die Geisteswissenschaftler der Politik nicht imstande auf die FAKTEN der 
Wissenschaft zu reagieren und das erbärmliche Treiben dieser Spezies 
in weniger verachtenswürdige Bahnen zu lenken.

Diese Antwort war eine Ausnahme, du (Aufklärungs-) Verräter und Schwuchtel, 
die ein bisschen lustvoll un lustig herumleben und -albern will, während 
andere Mitspezialisten an dreckigem Wasser verrecken oder hungers krepieren.