Hallo Bernhard Johannes,

Am 19.05.2012 13:26 gab Bernhard Johannes Gäbelmann folgenden Link:


Mir ist nicht ganz klar, wieso hier im Betreff Erkenntnis- und 
Wissenschaftstheorie angegeben werden, denn der Text verhandelt weder 
das eine noch das andere.

Erkenntnistheorie ist praktisch gar nicht vorhanden -- und wie auch?, 
hat doch das zugrundeliegende Problem /prima facie/ erstmal kaum 
epistemologische Implikationen.
Und Wissenschaftstheorie kommt eigentlich auch nicht vor, denn die 
Manipulation von Ergebnissen empirischer Studien ist nicht im 
eigentlichen Sinn ein wissenschaftstheoretisches Problem, eher ein 
ethisches.

Damit scheint mir auch schon das passende Stichwort gefunden, denn das, 
was du kritisierst, ist doch eben nicht zuvörderst ein 
erkenntnis-/wissenschaftstheoretisches Problem, sondern v.a. zunächst 
einmal ein *ethisches*! Und zwar, weil es -- du schreibst dies ja 
vollkommen zutreffend immer wieder selbst so -- um das Erleben und 
Verhalten von Menschen geht; genauer: in Zusammenhang mit Abweichung, 
also von einer Maßlatte aus betrachtet, die im menschlichen Miteinander 
wie auch von individuellen Gesichtspunkten aus (in Bezug auf 
persönliches, privates Erleben) so etwas wie "Normaliät" markiert.

Psychische Krankheiten bzw. Störungen werden /per definitionem/ (vgl. 
etwa ICD und verwandte Kataloge) als Abweichungen verstanden -- manchmal 
nur im beobachtbaren Verhalten, manchmal im subjektiven Erleben und 
beinahe immer in Kombination dieser beiden Ebenen -- von dem, was im 
entsprechenden verhaltens- und erlebensspektrum allgemein als normal gilt.
Sicherlich ließe sich gar trefflich auch philosophisch darüber 
diskutieren (das ist ja bspw. eines der großen Themen Holdereggers), was 
eigentlich diese Normalität ausmacht, wie sie (als Konzept 
gewissermaßen) zustandekommt und inwiefern psychische Störungen 
berechtigterweise (oder eben nicht) außerhalb dieser 
Normalitätsbandbreite liegen.
Aber unabhängig davon darf in entsprechenden Zusammenhängen m.E. niemals 
vergessen werden (was z.B. Zwangspsychiatriegegner gerne ausblenden, 
weil sie die Psychiatrie im Grundsatz als reine Zwangsveranstaltung 
ansehen), daß psychische Krankheit/Störung bei vielen Betroffenen eben 
*Leid* auslöst, und zwar gerade so, daß Betroffene oft von "psychischen 
Schmerzen" sprechen. -- Wie aber sollte im Angesicht dessen vom 
psychiatrischen Procedere Abstand genommen werden? Es gibt ja 
bekanntlich auch körperliche Schmerzen -- und niemand käme auf die Idee 
(von pervertierten Kontexten abgesehen), Menschen, die darunter 
*leiden*, entsprechende Hilfe zu verweigern.

---> Es ist unmittelbar einsehbar, daß infolgedessen und noch anderer 
Aspekte der Sache wegen zunächst einmal v.a. die Ethik der rechte Rahmen 
entsprechender Diskussionen ist.

Freilich könnte sich ein erkenntnistheoretischer Aspekt dahingehend 
ergeben, daß z.B. psychisches Leid als Parallelphänomen zu physischen 
Schmerzen als solches bestritten wird. Das führte dann allerdings in 
eine philosophische Sackgasse, weil wir -- wie letztens hier in der 
Gruppe die Diskussionen um den Naturalismus zeigten -- offenbar bisher 
keine tragfähigen Konzepte haben, das Phänomen des Mentalen 
wissenschaftlich voll operationalisierbar zu machen, zugleich aber 
unfähig sind, dieses Phänomen (in Betrachtung auf menschliches Handeln, 
wozu ja auch Wissenschaft treiben gehört) wegzureduzieren, ohne dann nur 
noch BlaBla zu schwafeln.

In diesem Bereich kommt es aber in den meisten Fällen wenig auf die 
epistemologischen Prämissen der jeweiligen Diskussionspartner an -- die 
Erfahrung zeigt, daß selbst eingefleischte Identitätstheoretiker 
und/oder "Emergentisten" i.d.R. wenig Neigung verspüren, in Sachen 
psychisches Leid die Eigenständigkeit des Phänomens in Zweifel zu 
ziehen, /vulgo/ den betroffenen Menschen dieses Leid auch zugestehen, 
anstatt sie etwa Simulanten o.ä. zu heißen.

Daran ermißt sich übrigens einmal mehr die enorme *ethische* Relevanz 
des Themas.

Freundliche Grüße

Kathy