In article <jx5qrq$u8n$9@knlgec.vx>,

Alessandro, gib uns doch mal 4 - 8 Beispiele/Grundsaetze/Prinzipien
ethisch / moralischer Natur, wie sie sich aus einem von dir "geforderten 
Denken" ergeben muessten.

Ich geb dir auch mal ein Beispiel :
Der "Wert" im Umlauf befindlichen Geldes darf den Wert der tatsaechlich 
bestehenden Leistungen aus Produktion und Service nicht ueberschreiten.

Was waeren finanz/wirtschafts Grundsaetze die sich aus dem von dir 
geforderten Denken (zwangslaeufig) ergeben wuerden.

Erzaehl uns mal was ?


stephan

p

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://brpbda-cck-isrkl.hlzcgorf.ffu