"Meinrad Untermann" <mhbz@vij.lp> schrieb im Newsbeitrag 
news:3vd1gk15$1$0428$6k0l8k59@ltrcybuxk3.lohds-ueidld.dod...


Hallo Marco!


Für Hanny ist jeder ein Troll, der ihre Meinung nicht teilt - und wenn er ihr 
ernsthaft widerspricht, dann ist er ein Obertroll. Sie verteidigt sich sehr 
geschickt gegen kritische Replik, indem sie sich in die graue Vorzeit 
zurückzieht, wohin ihr nur die wenigsten zu folgen vermögen. Sie kramt dann 
aus ihrer Handbibliothek mittels ihres gutgeölten Scanners ein 
Spezialistenwissen hervor, das nicht Grundlage einer Diskussion in einem 
Forum wie diesem sein kann, selbst wenn alle hier guten Willens wären. Um 
ihre Position unangreifbar zu machen, vereitelt sie also Diskussionen - und 
hat damit das Recht verwirkt, andere Troll zu nennen. Sie mag kein Troll 
sein, erfüllt aber untergründig diese Funktion - und das ist schlimmer als 
Trollen.

Nein: eine Diskussion kann man das nun wirklich nicht nennen und ich habe 
auch nicht den Eindruck, dass THEODOR diskutieren will. Während Hanny mit Fakten 
aufwartet, die von den meisten nicht nachgeprüft werden können, weigert sich 
THEODOR, Fakten überhaupt zur Kenntnis zu nehmen, wenn sie nicht in sein 
Begriffsgebäude passen. In beiden Fällen kommt dasselbe heraus: Vereitelung 
sachorientierter Diskussion durch Zerstörung ihrer Grundlage.


Gerade das ist es aber doch, was mir als besonders störend bei Hanny 
auffällt - nämlich dieses systematische Herausfiltern jedes kreativen 
Funkens aus ihren Postings. Ich kann mich des Eindrucks nicht erwehren, dass 
sie sich sogar redlich bemüht, möglichst langweilig und uninspiriert zu 
schreiben. Aber immerhin: Sie hat Talent.


Wem gingen sie nicht auf die Nerven - aber wie er dem Leser auf die Nerven 
geht, das hat Stil - verglichen mit SdP und VB beispielsweise.


Auch die Schnulze hat ihren Platz in der Philosophie. Lass dich nicht 
entmutigen.


<Name zensiert>


Diesen Herrn kenne ich nicht und erst recht bin ich nicht mit ihm identisch.

Diese Newsgroup könnte gerettet werden, wenn sich alle einig würden, dass 
dies keine Lichtung im Walde ist, wo die Platzhirsche rühren und ihre 
Kommentkämpfe ausfechten. Deren attavistisches Verhalten hat die Gruppe 
ruiniert; As Wjqbeh, Florence und viele andere, die als Trolle verunglimpft 
werden, sind weitgehend unschuldig. Deren Versagen besteht einzig darin, 
dass sie sich von den Platzhirschen provozieren ließen.

Gruß
Hansruedi