In article <58782$5ii5p24o$550633b6$6325@qbbb.zqrhv.sr>,
 Luigi FÃ¼ssgen <vdfoxhk@sufbpkijlcw.yj> wrote:

Naja, wie all die "Lebens-Berater" hier, muss auch der Christof Iller
irgendwo in den Hinterwelten, jenseits der (philosophischen) Klarheit 
und der Vorderseite der Stirn, das Konstrukt ansiedeln welches ihm die 
"rechtfertigung" dafuer gibt, den anspruch zu stellen, man moege ihm die 
Kompetenz und Autoritaet zusprechen und anerkennen, sozusagen 
vorprogrammierend in die Lebensgestaltung irgendeines anderen Menschen 
eingreifen zu duerfen.

Reale Leistungen haben die alle nicht vorzuweisen.
Auch keine besonderen Erfolge in irgendeiner Sache, auser hier und dort 
Erfolge wie die Verkaeufer von "Gewinn-Systemen" an Lottospieler oder
Rollettaddicts.

Erst vorgestern wollte ein anonymer Staenkerer mir etwas ueber marketing
erzaehlen. Selbstverstaendlich sind solche Gruppen wie diese, und damals 
auch d.a.n. , scientology, buddziekrams, etc. ueber die "metaphorischen
Bindungen" genau die Gruppen in denen sich die "Lebens-Verbesserer" 
immer wieder mal produzieren.

Das ist zwar laengst nicht so boesartig wie die Polit-Philosophiererei 
der Schulte-Hillen - aber auch schon ganz schoen boesartig, wegen all der 
gebrochenen Versprechen und betrogenen Hoffnungen die in solchen 
"Bekenntnis-Jaegern" und Seelentrappern schon das Jaulen und Heulen 
beginnen, wenn die nur den Mund aufmachen.

Die uebelsten Figuren im Arians sind aber jene die nur ueber die 
Meta-Kummunikation schwadronieren - das sind die Piefenbuergels, die 
Tratschen und und Komplett-Versager !

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://ehxjrg-tbm-zakqt.czpooosg.dts