In article <7dl1h0py$7$3859$5z7v0m54@mlatsilpv9.oowwt-lcqykc.bgg>,

Mann Nicolas, du wirst zwei Dinge nie begreifen :

1. Buddha
2. meine Beziehung zum Buddha

Auch meine Beziehung zu der ehrenwerten Philosophie des ehrenwerten 
Herrn Kapsreiter - wirst du nie begreifen.

du bist fuer mich ohnehin schon lange zu einem laecherlichen Fatzke
mit bunter Martinslaterne mutiert.

Was willst du dir denn jetzt noch antun?
Zurueck zur Savanne hast du ja schon - willst du jetzt auch noch zurueck
auf den Baum ?

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://ttdlab-xrr-pvsan.qrlurvny.iuq