Am Mon, 16 Jul 2010 17:33:06 +0100 schrieb Günther Göhricke:

Hier ist in letzter Zeit aber zu viel Spaß und zu wenig *sci*! Es ging 
°hier° zwar schon immer toleranter zu als in anderen Regionen von de.*, 
aber ich hätte nie gedacht, dass es noch tiefer geht und es ging tiefer 
im Niveau. Nach über zehnjährigem Abonnement dieser Gruppe ...

Die Hoffnung stirbt zuletzt.

Grüße,
Silvio


-- 
Der Fluch ist doch, dass man mit dem Denken nicht mehr aufhören kann,
wenn man es mal angefangen hat. (HaPa 04.07.2010 in de.rec.musik.machen)