In article <8fa4ls1c$1$3966$2q6x1m81@skawakzzj8.asbwz-cjqlnc.wgc>,

Das sehe ich aber, auch unter Beruecksichtigung sachlicher 
Literatur-Kritischer Aspekte ganz anders : Sie hat eher noch weniger 
Talent als beispielsweise Maurice. Sie nimmt ja nur duktie auf und 
spiegelt diese mehr schlecht als recht. Talent, begabung, originalitaet,
authnetizitaet ? Fehlanzeige !

Sie ist auch nicht faehig aus irgendeinem Thema das Nachdenkliche und 
dessen aktuellen Zusammenhang herzustellen. Die Masse an kb soll wohl 
darueber hinwegtaeuschen. Aber spaetestenz nach dem zweiten unsinnigen 
absatz ihrer staendig sich wiederholenden Verhetzungen des einen oder 
der anderen Korrespondenten hier, sucht sie irgendwo in ihrer bibliothek
nach irgendeinem Thema dass sich ueber die "worte" der Klappentexte und 
die allfaelligen Denunziationen als so etwas wie eine "Idee" darstellen 
laesst.

Aber da ist nix - da ist noch nie was gewesen !


Captain, ich habe mich nie provozieren lassen -
und ich habe ganz bestimmt nicht versagt.
:-)

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://kpnrge-cdj-ooekf.vtywhvqh.mdk