Die Problem bei dieser Art des Denkens besteht darin, dass wir gar nicht 
so genau wissen, wie recht eigentlich die Natur beschaffen ist und was 
demgemäß nicht existieren kann, weil es aus ihr herausfällt. Gibt es den 
freien Willen nicht, weil dieser aus der Natur herausfällt? Dem würden 
Neurowissenschaftler widersprechen, die eine neurologische Basis des 
freien Willens unterstellen. Fallen Psi-Phänomene aus der Natur heraus? 
Dem würden Parapsychologen mit Hinweis auf Metastudien widersprechen. 
Ausreichende Belege zu fordern, geht leicht von den Lippen. Wenn man aber 
bedenkt, was alles für nicht existent erklärt werden müsste, weil 
ausreichende Belege fehlen, dann hat man guten Grund, den Ball flach zu 
halten. So wurden beispielsweise bisher höchstens ein Prozent aller 
psychologischen Experimente repliziert; ohne Replikation fehlen 
unbestreitbar die ausreichenden Belege. Wenn man sehr streng mit der 
Psychologen-Zunft umgeht, dann muss man wohl einräumen, dass die 
Parapsychologie ein Zweig der Psychologie ist, dessen Erkenntnisse im 
Vergleich überdurchschnittlich gut belegt sind. (Nein, nein, ich bin kein 
Anhänger der Parapsychologie, aber die Verhältnisse sind nun einmal so.)

MfG
Roland

-- 
http://lygb.rl ** http://fovbllvrrn.ud