Hallo Vincent,

bekennenden Rassisten ...

... *Gerhard Paschen* ...

eingestellt hatte, irgendjemand könne aufgrund dieser rassistischen und 
inhumanen Propaganda die falsche Peilung in Sachen /Beurteilung des 
Nahost-Konliktes/ bekommen. Gottseidank war das eine unbegründete 
Befürchtung ... denn:

[...]


So sehe ich das auch. Und ich sehe *zudem*, daß es ein Fehler *beider* 
Seiten ist (jedenfalls, was dabei *maßgebende* Institutionen und 
Personen angeht -- für viele Einzelpertsonen beiderseits ist das ja 
durchaus zu konstatieren), in dieser Hinsicht endlich Vernunft anzunehmen.


Sicher. V.a. aber muß man auch den je anderen dann auch als gleichen 
unter Gleichen anerkennen. Das fällt aber hiesigen wie dortigen 
*Ideologen* und Rassisten besonders schwer!


"Dumm"? Ist das wirklich *dumm*? Oder ist das nicht was ganz anderes ...

... als Froeliger und Velte systematisch von 'Untermenschen' zu 
schwafeln begannen -- waren sie da "dumm" oder nicht vielmehr besonders 
*gerissen*, z.B. hinsichtlich der Wirkung solcher manipulativen Terme in 
Zusammenhang mit dem Wunsch der Durchsetzung ganz bestimmter Ziele?

"Dumm" kann man derlei rhetorisches Eitertriefen m.E. nur hinsichtlich 
der damit fabrizierten Abschreckung bei *aufgeklärten Menschen* nennen; 
ansonsten ist das nichts anderes als ein tiefer Griff in die 
Manipulationsmaschinerie, die zuerst die Nazis soweit perfektioniert 
hatten, daß damit wirklich *Massenerfolge* möglich wurden.
Der von Vischer & Co. gern gebenedeite und hier -- in d.s.phil. zu 
diesem Behuf extra promovierte -- Eitertriefer (schau dir dazu mal ein 
bißchen Tante Dahu an) möchte offenbar diesen historischen Erfolg 
wiederholen -- und wie bigott diese dreckigen Ferkel, dieses ganze, sich 
selbst als "antideutsch" verstehende Dreckspack ist, wird daran 
deutlich, daß sie ausgerechnet damit vorgeblich "rein Jüdisches"*** 
durchsetzen möchten. Pfui! Wie *widerwärtig*!

***Es versteht sich von selbst, daß hier nur die rassenwahnbehaftete, 
faschistoide "Siedler"mentalität wiedergegeben wird. Es gibt in Israel 
(GottSeiDank) viele, viele Menschen, die mit solchen Sauereien nichts zu 
schaffen haben möchten und sich auch *schämen*, daß in (freilich nur 
vorgeblich) auch "ihrem Namen" die Welt mit solchem Nazi- und 
Rassenhaßdreck zugeflutet wird.

Wenn es irgendeine rechtliche Handhabe gäbe, gegen die Verbreitung von 
so viel haßtriefenden Eiter hier in d.s.phil vorzugehen, ich würde es 
sofort tun. Aber leider ist das unmöglich. Man kann eigentlich nur 
hoffen, daß es sich die Leser hier gut merken, *wer* zu *welchem Behuf* 
hier *was* für Dreck in die group schleift!

Denn es ist eines, eine bestimmte argumentative Haltung argumentativ zu 
begründen; u.U. eben auch dann, wenn gewiß ist, daß bestimmte Argumente 
bestimmten Personen nicht gefallen werden. -- Jedoch ist es etwas ganz 
anderes, *ohne Argumente* ideologischen, rassistischen und inhumanen 
*Dreck* in eine usentgroup zu schaufeln. Da kann bei vernünftigem 
Nachdenken nämlich gar nicht der Verdacht ausbleiben, daß es womöghlich 
gar nicht nur um eine aktuelole Debatte, sondern vielmehr vielleicht 
*auch* um grundsätzliches Missionieren -- auf jeden Fall aber 
*ideologische* GrundSatzPropaganda -- geht!

Und daß Vischer sich wird dessen schwerlich selbst freisprechen kann, 
scheint mir evident zu sein! Zumal ja sein MEISTER -- Blumentritt -- 
hier schon mit ganz ähnlichen *reinen* Propagandaschlachten äußerst 
negativ aufgefallen ist!


Eben! Davon abgesehen ist das allerdings inzwischen *sogar in Israel* -- 
freilich: lang genug hat's gedauert! -- Gegenstand von *wiss.* 
Kontroversen! Und das heißt ja, daß Vischer mit solchem 
PropagandaMaterialSchaufeln nicht nur zeigt, daß er Ideologe ist (was ja 
sowieso schon vorher bekannt war), sondern zudem auch 
rassistisch-national-pro-erez-jisrael-bekennend verstockt, denn nur 
proisraelitische (der Term möchte ein semantisch-formales Pendant zu dem 
Begriff des 'Islamisten' darstellen); denhn nur proisraelitische 
National-Rassisten leugnen das heute in und um Israel herum heute noch 
ab. Da das aber *in* Verkerk Propagandamaterial genau so ausgebreitet 
ist ---> /q.e.d./ hinsichtlich Verkerk proisraelitischer 
rassistisch-nationalistischer Intention ...

Ich denke, damit hat sicht dieses Subjekt deutlich positioniert ... und 
man kann seine Schlüsse daraus ziehen.


Klar. Das ist das neue NeoNaziTum*** von der "anderen Seite"; inhumande 
Drecksäcke und Rassisten sind es allemal -- die, die so'n Dreck 
aufsetzen niocht minder wie jene, die ihn *verbreiten* und damit den 
Schlonz des ideologischen /trashs/ dorthinpumpen, wo er nichts verloren 
hat. Solches Zeug gehört *ausschließlich* in die Tonne! Und seine 
Generatoren und Verbreiter in die Klapse oder den Knast!

***der Grund, warum ich in diesen Zusammenhängen immer gern diesen Term 
verwende, dürfte zwar auf der Hand liegen, aber ich mache ihn -- damit 
keine Mißverständnisse aufkommen -- extra nochmal explizit: Eben weil es 
hier tatsächlich um einen evidenten Zusammenhang zwischen mod. Rassismus 
(in Form der "Siedler"-Ideologie vom Palästinenser als neuem 
"Untermenschen" geht [bei Bedarf liefere ich gern Quellen, auch solche, 
wo die jüd. "Siedler" sogar den *dt.* Ausdruck dafür verwenden und sich 
selbst übrigens auch gel. als 'Nazi' bezeichnen]) einerseits und 
Nationalismus (nämlich hinsichtlich des zu errichtenden "reinrassigen" 
/Erez Jisrael/) in einer ausformulierten ideologischen Agenda geht! Das 
ist nicht gerade lapidar, Vincent! Und daß Vischer zu dem Mittel 
greift, sich hier entsprechend zu positionieren, halte ich ebensowenig 
für lapidar ... es gibt ja den Spruch, daß bei drohendem Hochwasser das 
Auftauchen der Kanalratten an der Oberfläche der erste Hinweis auf 
ebendieses ist ...

Freundliche Grüße

Waltraude