"Emilie Rumpff" schrieb


es ist ein Link zu einer Site mit u. a. einigen Artikeln verschiedener
Autoren, denen man unter einigem anderen entnehmen kann, wer
da was unter "Palästina" versteht und wie darüber von wem gelogen
wird, einiges über historische Bezüge, einiges über die politischen
Gruppen, bzw. Kriegsparteien etc., die Du wohl "vergessen" hattest.

Die einzigen Haßpamphlete, welche hier eingestellt wurden und
werden stammen hingegen ausschließlich von Dir.


Alle machen Fehler, wie interessant. /Du/ machst aber u. a. mal
wieder den Fehler, in selbstwidersprüchlicher Weise einseitig
Illeglität zu unterstellen, einseitig Gewaltanwendung zu fordern.


Und Dir ist es offenbar gar nicht erst möglich.


Zahle doch freiwillig eine hohe Strafe oder melde Dich
im nächsten Knast.

["Flüchtlingsproblem"]

Das Problem, samt inakzeptabler Maximalforderungen der "palästi-
nensischen" Seite war und ist vielmehr Thema bei allen grund-
legenden Verhandlungen mindestens der letzten zehn Jahre.


Das heißt, dass er das schon lange weiß und dass Du darüber
gar nicht erst Märchen erzählen musst.

Mit freundlichen Grüßen

Marcus