Am Dienstag, 16. Oktober 2012 21:02:16 UTC+1 schrieb Pierre Pretor:


Nichts anderes meint 'Emergenz'.
Ein System hat Eigenschaften, die nicht der Summe der Eigenschaften seiner
Komponenten bzw. Teilsysteme entsprechen.
Das System 'Gold' hat als Teilsysteme 'nur' Protonen, Neutronen, Elektronen=
.
Das System 'Blei'* hat als Teilsysteme 'nur' Protonen, Neutronen, Elektrone=
n.

Weder die Eigenschaften für Gold, noch für Blei ergeben sich aus dem
Studium der Eigenschaften eines Protons, eines Neutrons, oder eines Elektro=
ns.**

Ich denke, du kämpfst gegen Windmühlenflügel.

* : Hier kannst du mit gleichem Recht auch 'Scheiße' einsetzen. :-)

**: Was mitnichten heißt, dass jene 'übersummativen' Eigenschaften
auf etwas von außen Hinzukommendem, "Additivem", wie "Geist", "Vis vitali=
s" o.a. metaphysische Agenzien, beruhen. Das System selbst bringt sie hervo=
r,
ohne dass wir wegen der Komplexität schon "einfachster" Systeme (z.B.
Moleküle) in der Lage wären, sie rechnerisch vorauszusagen. So die Thes=
e.


Siehste.
So what?

Gruß,

Valerio