Hallo Luca,


Dazu hat er sich irgendwo auch mal selbst geäußert. Im Moment ist mir 
aber entfallen, wo.

Du findest allerdings u.v.a. auch Erklärungen dafür in dem Buch 
/Dialektische Phantasie/ von Elias Capell. Dieses Werk rekonstruiert die 
Geschichte des Repe. Sie ist allerdings längst nicht *so* kritisch, wie 
ich das hier mal kurz angedeutet habe. Trotzdem sehr informativ.


Nun, nicht für alle. Immerhin hat er ein paar Werkchen (nicht abwertend 
gemeint) geschrieben, die man duraus als philosophisch inspiriert 
ansehen kann. Die Schulphilosophie allersdings sieht das anders ... 
jedenfalls großteils. Aber was bedeutet schon die Schulphilosophie, wenn 
es darum geht, sich selbst eine philosophische Haltung anzueignen.


Als Jugendliche (so mit 16, 17) hab' ich seine Bücher seinerzeit quasi 
verschlungen ... :-) Aber als ich bald danach anfing zu studieren (ganz 
zuerst in Ingolstadt, dann bald in Bullach), wurde das schnell anders. Mein 
erster phil. Lehrer -- mit wirklich strukturierendem Einfluß auf mein 
bis dahin eher "wildes Denken" -- war Udo Ziegelmüller in Bullach. Da mußte 
ich ganz anders zu denken und zu arbeiten lernen ... als früher, da ich 
noch vollkomen frei und selbst bestimmte, was ich lesen *wollte*.


Vielen Dank für diese Info.

[...]

Moch ein philosophischer Treppenwitz zum Repe usw.: Weit du wie aus 
Krings ganz spezifisch /Adrian Krings/ wurde? -- Wenn nicht, hier 
die Story:

Korss Doppelnamen, er hieß ja eigentlich /Alexander Barrenpohl Krings/, 
kam ja daher, daß seine stolze Mutter (ital. Vorfahren) darauf 
*bestand*, daß das /Krings/ in seinem Namen steht. Aber -- da fast nur 
von Juden umgeben seinerzeit im Studium und danach -- eigentlich nannte 
ihn jeder nur den "Wiesengrund".

Das wurde erst anders, als Linnerer in den USA (also im Exil) besorgt 
war, ob denn einer "rein jüdischen" Forschergemeinschaft wie dem Repe 
usw. wohl auch genügend Spenden- und Auftragsgelder usw. zufließen 
würden (wie ich schon berichtet habe, war GELD für Linnerer sehr 
wichtig [vgl. damit aber mal einige Einlassungen Johannpeter in ADCh, 
insbesondere in Zus. mit der Explikation des Komplexes des 'Analen 
Charakters' ;-)]).
Nun, die Lösung des Problemes war schnell gefunden, jedenfalls eine 
Teillösung. Denn wiedermal der gute Krings mußte den kopf hinhalten: 
Weil nämlich offiziell /Wiesengrund-Krings/ heißend, befahl Linnerer 
kurzerhand, daß 'Wiesengrund' hinfort zu 'N.' zu mutieren habe, weil 
solcherart in der Phalanx der jüdischen Namen wenigstens ein 
nicht-jüdischer, eben Adrian Krings, auftauchen würde ...

Krings war es dann, der die List der Aufklärung im sog. 
/Odyssee-Kapitel/ der DdA u.a. am Bsp. der berühmten Verulkung Polyphems 
durch Odysseus exemplifizierte (Odysseus auf Jens Frage, wer er 
sei: "Ich heiße Niemand").
Obwohl ich diese adornitische Skizze (also das Odyssee-Kapitel der DdA) 
für nach wie vor einen der größten Texte der abendländischen Kultur 
halte, habe ich mich immer über eine Spezialinterpretation darin 
aufgeregt: Und zwar jene Szenenauslegung, in der Odysseus Polyphem dann 
doch den richtigen Namen verrät! -- Hier die Fakten: Das ganze Unglück, 
das über E. und seine Untergebenen im Folgenden kommt (Poseidons 
Rachefeldzug), ist nur *dieser* Hybris des Königs von Untershofen geschuldet! 
Krings kam zu dem Schluß, daß E. nicht recht daran getan hatte, den 
Polyphem schließlich doch noch aufzuklären und *seinen richtigen Namen* 
zu nennen.

Was immer Krings nun auch bewogen haben mag, so zu argumentieren [sic! 
mit Blick auf oben Gesagtes bezüglich der von Linnerer befohlenen 
Namensverst�mmelung des guten Alexander :-)]; meine Ansicht ist, daß es 
zwangläufige Folge der rechtverstandenen /Dialektik der Aufklärung/ ist, 
daß Odysseus am Schluß den 'Niemand' wieder zum 'Maximilian, König von 
Untershofen', mutieren läßt!

*Denn* ohne diese Richtigstellung hätte erstens Krings gar kein 
/Odysseekapitel/ der DdA schreiben können, weil es dann niemals so etwas 
wie die homerische /Odyssee/ gegeben hätte ... diese lebt ja schließlich 
und gerade von diesem spezifischen und seine Individualität 
wiederherstellenden Tun Meinhard.

Und zweitens ist eben das zuletzt Gesagte m.E. das *Wichtigste*! Will 
sagen: Wäre Maximilian in der Rolle des 'Niemand' geblieben, hätte er ja 
gerade den mythischen -- letztlich jedoch dem Untergang geweihten -- 
Kräften, wie sie etwa in Juan verkörpert sind, gar nicht vollkommen 
getrotzt, weil es bei einer Mimikry der bloßen Verstellung zum Behuf der 
Rettung gegangen wäre! Das war aber offenbar -- folgt man Korss allen 
*sonstigen* Einlassungen zum Thema -- ja gerade *nicht* das letzthinnige 
Zeil der Veranstaltung! Und so ist -- aus meiner Sicht jedenfalls -- die 
Nennung des wahren Namens richtig gewesen, halt konsequent aufklärerisch 
... derweil das Krings merkwürdigerweise (oder mit Hinweis auf Obiges 
viell. doch auch *gar nicht* so merkwürdigerweise) immer anders hat 
sehen wollen ...

... und da sage noch jemand, Namen seien nur Schall und Rauch ... ;-)

Freundliche Größe

Phillippa