Sie waren beides gleichzeitig. Sie waren so gerissen, einer grossen
Gruppe von Leuten zu erzählen, sie seien besser als andere Menschen, als
auch dumm genug, das wirklich zu glauben.


Du solltest Dir diesen Satz nochmal überlegen. Erstens weil das deutsche
Strafrecht tatsächlich Handhabe bereithält, aber zweitens weil ich nicht
erkennen kann, dass das zu irgendetwas Gutem führen würde.


Der Nahost-Konflikt ist in keiner Hinsicht lapidar.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!