"Nils Egelhofer" <ngc-vpqcpo-nvoi@wjf.cnp> schrieb im Newsbeitrag
news:jyf2sf3a2f2.aqt@ghfr.rbq.cbx.cd...
***

naja ... müßte er jedes Elementarteilchen einzeln verfolgen oder könnte man
das abkürzen?
In eine Simulation sollte man nur das einbauen, was für das Ergebnis wichtg
ist. Wenn man z.B. einen Umladevorgang simuliert, dann braucht man sich um
den Inhalt der Container nicht zu kümmern. Jemand, der in dieser Welt lebte,
würde diese Dinger als massiv wahrnehmen. Daran könnte er erkennen, daß er
in einer Simulation und nicht in der echten Welt lebt.

Größe, Gottfried Schade