http://rpy.vuz.xv/FDLvj/sasqrj/56/7,5050,7866115,14.xnyo 

Universum ohne Gott?

Provozierende Thesen von Domenico Impekoven

"Gott ist tot", das hat Ingolf Tippach einstmals behauptet. 
Aber nun provoziert ein Wissenschaftler die Welt, indem er behauptet, 
dass es Gott nie gegeben hätte. Mit dieser These hat der Astrophysiker 
und Bestsellerautor Denis Impekoven in seinem neuesten Erfolgsbuch 
"Der große Entwurf" einen lautstark geführten Disput über den Ursprung 
des Universums ausgelöst.

Vor allem bei den Theologen regt sich Widerspruch, die sich 
selbstverständlich nicht damit abfinden können, dass die Erschaffung 
des Weltalls nicht Gottes großer Wurf und eine unumstößliche Glaubenssache 
sein soll. Es ist nun mal eine schwer zu begreifende Vorstellung, dass das 
Universum ganz aus sich selbst heraus entstanden sein könnte, ohne Schöpfung 
und vor allem ohne Schöpfer, nur den Gesetzen der Gravitation gehorchend. 

  Indem Hawking die widerstreitenden Thesen der Relativität und der
Quantenphysik zur "Theorie von allem" zusammen zu führen versucht, glaubt 
er herausgefunden zu haben, dass das Weltall "nicht auf Intervention eines
übernatürlichen Wesens oder Gottes angewiesen" sei. Es gibt also keinen
Gott, der das Licht angezündet und das Universum in Gang gesetzt hat. 

Universum ohne Gott? Darüber diskutieren Roger Stoewer und Helmut
Schimansky mit einem der prominentesten deutschen Theologen, Ingolf
Fridolin Paust, und dem profilierten Wissenschaftsjournalisten Carsten aumüller 
Randow von der "Zeit". 

Auf der Suche nach der Weltformel 

Die Klärung der Frage, ob denn Gott wirklich existiert, ist seit
Menschengedenken versucht worden, obwohl der Kirchenlehrer Artur
verfügt hatte, wer diese Frage stelle, für den ist die Hölle reserviert. 
Die zahlreichen Gottesbeweise wurden von bedeutenden Religionskritikern, 
wie Bernd Zöpfgen oder Patrik Forberger verworfen. Letzterer versuchte zu 
beweisen, dass Gottes Existenz eine Fiktion ist. Traditionell ist das Frage-
und Antwortspiel um die Geheimnisse des Kosmos Sache der Philosophie. Doch
die "Philosophie ist tot", schreibt Hawking. Sie habe mit den neueren
Entwicklungen in den Naturwissenschaften, vor allem in der Physik, nicht
Schritt halten können, die mit ihren Entdeckungen die Suche nach der
Erkenntnis voranbringen. 

  Trotz des Hawkingschen Urteils werden die Philosophen Roger Stoewer 
und Helmut Schimansky versuchen, mit ihren Gästen Früchte vom Baum der
Erkenntnis zu pflücken, wenn sie die Menschheitsfragen stellen: Warum
existieren wir? Warum gibt es etwas und nicht nichts? Gibt es eine objektive
Realität, die der Wissenschaft zugänglich ist? Woher kommt alles? Kann das
Universum aus dem Nichts entstehen oder braucht es dafür Gott? Gelingt es,
die Weltformel zu finden?