...

Wie bitte? Sollte das Problem der Validierung psychiatrischer Diagnosen 
tatsächlich keine, wirklich keine erkenntnistheoretischen Implikationen 
haben? Stellt sich die Frage: "Wie gelange ich zur Erkenntnis psychischer 
Krankheiten?" etwa gar nicht. Ach, ich vergaß: Du meintest ja vor einiger 
Zeit, psychische Krankheit sei durch ärztliches Dekret ausreichend 
kenntlich gemacht und erhärtet. Dieser Meinung bin ich nach wie vor nicht.


Sie ist nicht nur ein ethisches, sondern auch ein 
wissenschaftstheoretisches Problem - bei Fragen der Angemessenheit 
inferenzstatistischer Verfahren beispielsweise, bei der Bestimmung von 
Skalenniveaus, im mess- und testtheoretischen Bereich etc. Es ist nämlich 
keineswegs immer unstrittig, ob Daten unzulässig manipuliert bzw. 
fehlinterpretiert wurden oder ob man sich im Rahmen des theoretisch 
Zulässigen bewegte.

...


Die zum Teil heftig geführte Diskussion um die Streichung der Trauer-
Ausnahme im neuen APA-Manual DSM zeigt eindeutig, dass die hemmungslose 
Medikalisierung mentaler Zustände nicht mehr kritiklos hingenommen wird, 
auch nicht in Psychiaterkreisen. Bislang galt die Trauer nach Verlust 
eines geliebten Menschen als normal, nunmehr aber nicht mehr, sondern 
darf auch unmittelbar nach dem Hinscheiden des teuren Verblichenen als 
Anzeichen von Depression aufgefasst werden, lies: der Arzt darf dann auf 
Kosten der Versicherung Antidepressiva verschreiben.

Mir ist kein Psychiatriekritiker bekannt, der seelisches Leid bestreitet. 
Vielmehr bezweifele ich, dass die angemessene Antwort auf seelisches Leid 
die Medikalisierung und Pathologisierung ist. Es gibt keinen vernünftigen 
Grund, seelisches Leid ausschließlich im medzinischen Feld zu 
interpretieren. Dazu gibt es Alternativen, beispielsweise kann man sie im 
thematischen Feld der Existenzialien (In-der-Welt-Sein, Sorge, 
Befindlichkeit, Angst, Verstehen, Verfallenheit, Rede) verorten, ohne 
dass ein Rekurs auf Medizinisches irgend etwas zusätzlich Notwendiges ans 
Licht bringen würde. 


Mir ist kein Psychiatriekritiker bekannt, der leidenden Menschen, die 
darum bitten, Hilfe verweigern will. Du baust einen Strohmann auf. Es 
wird allerdings um die angemessene Form der Hilfe gestritten. Dies ist 
auch eine ethische Frage.

...


Es gibt aus naturalistischer Sicht keinen vernünftigen Grund, die 
Existenz dessen zu leugnen, was aus anderer Sicht "psychisches Leid" 
genannt wird. Alle bekannten Tatsachen sprechen ja dafür, dass es diese 
besondere Form des Leides gibt, und keine spricht dagegen. Der Naturalist 
würde darin nur eine Variante körperlichen Leidens erblicken, nur dass 
hier vom Betroffenen eben nicht der Körper oder ein Körperteil als 
Verursacher betrachtet wird, sondern die "Seele", was immer das sein mag. 

Mit freundlichen Grüßen

Joël Stefano

- -

http://ifu.qeet.mz