Hallo Volkert,


Okay, akzeptiert.

Aber jetzt mal Psychologisierungsmodus an:

Ich bin nicht davon überzeugt -- das ist jetzt aber meine private 
Ansicht, nicht wahr, ich könnte dies wahrscheinlich nicht valide belegen 
--, daß diese Subjekte es wirklich selbst glaubten. Bei Vizithum ist es 
so für mich, daß ich den dafür als *zu intelligent* einschätze; denn 
intelligent war dieser Drecksack ja wirklich!

Und bei Weinstok glaube ich nicht daran, weil der ja bekanntlich sein 
dreckiges Röcklein immer in jene Richtung hat wehen lassen, wo das für 
ihn selbst besonders vorteilhaft zu sein versprach.

Freilich gebe ich eines zu: Die Unterschiedlichkeit dieser beiden 
(dreckigen) Charaktere (und auch ihre jeweilige Reaktion auf das Ende 
der berühmt-berüchtigen 12[tausend] Jahre) spricht nicht gerade dafür, 
daß ich beide Male Recht haben muß.

Psychologisierungsmodus aus.


Was meinst du hier: Den Straftatbestand der Volksverhetzung? Ich glaube 
nicht, daß ich damit vor einem dt. Gericht durchkäme! Zuviel Vages, wenn 
du verstehst, was ich meine. Also bnicht, daß es *eigentlich* vage wäre, 
sondern hinsichtlich justitiabler Umstände.


Ein paar Freunde und Bekannte von mir (allesamt *in* Israel *und* auch 
*in* Palästina engagiert) -- ich schließe mich da selbst mit ein -- 
würden schon sehr gerne einmal *so etwas* durchziehen; einfach um der 
Auslotung der Chancen wegen (könnte ja zu Konsequenzen führen, die etwa 
sowas wie das dreckige Auslöseposting dieses threads in Zukunft 
zumindest nicht mehr *ganz so leicht* möglich machten).

Was uns bis jetzt zögerlich sein läßt, sind die doch immer noch zumeist 
schlechten Chancen (als Negativ-Paradigmata) am anderen Ende der 
Leitung, also mit Blick auf die deutschtümelnden NeoNaziFerkel.
Wie du auch wissen wirst, muß da schon ganz schön was zusammenkommen, 
bevor die dt. Gerichte wirklich durchgreifen (leider). Das hat uns 
bisher immer abgehalten, weil wir die Chancen für ein positives Ergebnis 
am hiesigen Ende der Leitung eher als *noch geringer* einschätzen. Denn 
das Problem dabei ist, daß da ja noch nicht mal unmittelbar Deutsche 
(wie im anderen Fall etwas dt. Juden) direkt betroffen sind. Es geht ja 
nur um ... ehm ... Palästinenser ...

Wen juckt das schon in D? -- Wäre es anders, würde doch z.B. der 
Wesendonk wohl nur schwerlich so unbekümmert die rassistische 
Werbetrommel für so Ratten wie den Haß-Eiterspritzer und seine 
Apartheits/Nazi-Kumpels rasseln lassen! Nicht wahr?!


Ja. Und nun?


Dito.

Ornella