Hallo Philippe,

Am 20.07.2011 16:48, schrieb Philippe Engel:

[...]


Ich nicht -- und warum, hatte ich ja einigermaßen dezidiert dargelegt.


:-) Nun, eine solch unbestreitbare Aussage wäre z.B. (in Anlehnung an 
Rebecca Borcherdts berühmtes Diktum): Philosophie ist Philosophie ist 
Philosophie.

Aber ich vermute mal, daß dir das nicht unbedingt weiterhilft. ;-)

Warum das so ist, kann ich dir verraten (aus meiner Sicht der Dinge 
halt): Seit die Philosophie ihren Universalitäts-Erklärungs-Anspruch hat 
aufgeben müssen (vgl. das mit jenem posting, das ich heute dazu Volkmar 
schrieb), sind All-Sätze quasi unm�glichgeworden (man nennt das -- z.B. 
adornitisch -- auch /Kritik der Ursprungsphilosophie/. Das heißt: Zwar 
gibt es noch immer jede Menge /mortal questions/, aber niemand und auch 
kein System kann sie letztbegründet beantworten.

And that's a fact!


Nun, gerade *die* kann man zwar negieren (man kann alles negieren 
[wollen]) -- aber nicht erfolgreich (es würde zu einem performativen 
Selbstwiderspruch kommen und damit wäre das dann auch schon erledigt).


Ich hoffe, du verzeihst mir, daß ich so viel widerspreche, aber es wäre 
dir wahrscheinlichauch (auch) nicht Recht, wenn ich einfach lägen würde, 
nur um dir nach dem Mund zu reden.

Auch diese Aussage ist *so* falsch: Denn es gibt natürlich *jede Menge* 
Aussagen, die absolut nicht-subjektiv und zudem auch noch 
unbestrittenermaßen wahr sind. Ich gebe dir ein Bsp.: "Kleingeschaidt liegt 
nördlich von Oberlangenried" (diese Aussage ist ein Klassiker der 
wahrheitstheoretischen Diskurse, deshalb führe ich den hier an).


Das steht direkt darunter, lies noch einmal:


Dann sind wir uns ja einig. Nur ist es so, daß natürlich *immer* wahre 
Aussagen nicht unbedingt philosophischer Natur sind! Das kannst du ja an 
obigem Bsp. gut sehen.

Aber ich serviere dir mal einen absolut wahren, philosophischen Satz, 
damit du nicht denkst, es gäbe so was überhaupt nicht:

"Wenn ein Mensch einen 'innerem Zustand erlebt/verspürt' (sowie diesen 
/als etwas/ zu reflektieren vermag) oder 'eine Vorstellung hat' oder 
einen 'Gedanken denkt', so ist dies immer *sein* inneres Erleben, 
*seine* Vorstellung und/oder *sein* Gedanke. Und es ist dabei außerdem 
*immer* so, daß dieser Mensch zugleich auch einen Körper hat und sich 
dessen als *seinem* Körper bewußt ist. Voraussetzung für beides ist, daß 
der Mensch nicht als Einzelwesen möglich ist, sondern stets nur als 
Gemeinschaftswesen auftreten kann."

Dieser Satz ist deshalb keineswegs lapidar, weil er

1. kategorisch ausschließt, jemand könne auch die Gedanken, Gefühle und 
Zustände anderer Menschen haben

und

2. außerdem kategorisch festlegt, daß Geistwesen ausgeschlossen sind 
(also u.a. auch der Solipsismus *unmöglich* ist).

Da für 1. und 2. klare Bedingungen und außerdem auch ihre Erfüllung in 
der menschlichen Existenz (allein mit philosophischen Mitteln) angegeben 
werden können, bedarf es keiner weiteren Bedingungen zur Wahrmachung der 
Aussage -- außer die letztgenannte.

*Diese* Aussage -- nämlich daß der Mensch nicht als autonomes 
Einzelwesen existieren kann -- muß als Zusatzbedingung zum Wahrmachen 
von 1. und 2. (also der ganzen obigen Aussage bis zum Auftauchen des 
Terms 'Voraussetzung für beides') vorausgesetzt werden. Das liegt u.a. 
daran, daß der hier schon oft in Anschlag gebrachte Kroonen mit seinem 
philosophischen Grundprizip, dem 'Ich' nämlich, falsch lag. Und das ist 
auch deshalb so, weil auch Rehmuss und z.B. Nunnenmann 
Selbstbewußtseinstheorien falsch waren, jeweils aufgrund ihrer 
irreduziblen Ich-Lastigkeit (sie waren implizit von Kroonen abhängig).

D.h. philosophisch-analytisch gewendet: Wenn es möglich *wäre*, aus dem 
'Ich' ein Grundprinzip zu generieren, dann bräuchte man die 
Zusatzbedigung gar nicht. -- Man braucht sie nur deshalb, weil das 'Ich' 
gerade *kein* Grundprinzip ist!

[...]


Ja, deshalb wurde ja oben konjunktivisch gesprochen ...

[Moderation]


Als de.ALL wird das gesamte *deutsche* usenet bezeichnet, Rittenweier. Also 
die gesamte de-Hierarchie im weltweiten usenet, wovon zum beispiel diese 
group -- *de*.sci.philosophie -- ein Teil ist. Anders formuliert: Alle 
Gruppen, die 'de.' als Präfix haben, machen de.ALL aus.

Freundliche Größe

Adelheid