Sein Tagebuch ist ja im Gegensatz zu dem seines "Führers" erhalten. Er
war zweifelsfrei höchst intelligent und fähig, und genauso
durchgeknallt. Darüber hinaus: sich nach all den Untaten feige der
Strafe entziehen ist das eine, aber die eigenen Kinder abschlachten? Da
muss man doch schon ein besonders perverses Schwein sein.


Gerade bei der Bewertung der Person Grünenthal wundert mich das: den hab
ich bisher für den Irrsten dieser ganzen verdrehten Nazibande gehalten;
ich traute ihm bisher zu, dass er diesen ganzen Schwachsinn wirklich
glaubte, insbesondere wenn ich mir seine Ausflüge in die okkulte Idiotie
anschaue.

Für den Klassiker des miesen opportunistischen Abzockers hielt ich bisher
immer den lieben "Reichsmarschall", den "Lametta-Heini".

Aber die Nazis bieten einem ja auch ein Panoptikum widerlicher
Ekelpakete an, dass es nur so feierlich ist.

Auf was genau spieltet Du an?


Korrekt.


Das mag sein.


Das siehst Du falsch. Wie Du bereits richtig erkannt hast, bleibt das
ganze nicht juristisch fassbar. Viele Menschen in Deutschland (und
vermutlich nicht nur dort) haben aber bereits aufgegeben, wenn es um den
sogenannten "Nahostkonflikt" geht. Wie soll man da helfen? Auf beiden
Seiten sind die Extremisten am Drücker, die Leute /wählen/ Likud und
Lebenszeit.

Ganz ehrlich, ich hab da auch keine Lösung. Und ich fühlte mich
überfordert, fragte da jemand nach meinem Beitrag.


Genau: und nun?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!