Metaphysikschalter /on/. Schwierige Frage. Beim Universum könnte man sich 
eine vollständige Simulation vorstellen, wenn es möglich wäre, dass die 
vollständige Simulation eben nicht in einem Teil des Universums stattfindet 
(was per se ja nicht geht, die Simulation müsste sich als Teil des Universum 
ja selbst enthalten, ad infinitum), sondern im ganzen Universum selbst. Und 
zwar könnte ich mir das über Information vorstellen. Jeder Ort/Impuls 
(Energie/Zeit) jedes Elementarteilchens (im Rahmen der Unschärfe) wird auf 
sich selbst abgebildet. Aber wäre das dann noch eine Simulation? 
Simulationen haben ja eigentlich den Sinn, dass ihre Informationen dem 
Schöpfer der Simulation zugänglich sind, was ja wieder nicht der Fall ist, 
wenn das Universum durch eine perfekte Simulation auf sich selbst abgebildet 
wird (dann sind wir genauso schlau wie vorher). Ich könnte mir vorstellen, 
dass die Simulation des Universums durch Gott (was dann bei einer 
pantheistischen Vorstellung eine Selbstsimulation Gottes wäre) so eine Art 
Selbstvergewisserung Gottes über das Universum bzw. seinen eigenen Zustand 
ist. Wenn es hier Differenzen gibt (Elementarteilchen X nicht im 
Unsch�rfeintervall), weiß Gott, dass das Universum eine Eigendynamik 
entwickelt bzw. dass er nicht bei sich selbst ist. Da das Universum/Gott 
aber vielleicht genuin mit freien Elementen angelegt ist, wäre die Güte 
einer Simulation so etwas wie ein Maß der Freiheit, wenn die Simulation als 
notwendig nichtperfekt mit dem Simulierten nicht identisch ist. Wenn sie das 
wäre, hätte er ja kein Maß. D.h. Gott schuf das Universum/ist das Universum 
und schuf eine Simulation des Universums/von sich selbst, nicht um eines 
identischen Abbildes wegen, sondern um eines Vergleiches zwischen der 
wahren, freiheitsenthaltenden Substanz und der Ordnungssubstanz 
(Simulation). Metaphysikschalter \off\

Gruß
Frank