Es braucht beides: sowohl das Bemühen um ein Verständnis der
mehr oder weniger gegebenen Natur/Schöpfung, als auch eine Ausschöpfung
aller Möglichkeiten des Denkens. Die Trennung ist eine Fiktion.

Wer meint, Weisheit wäre ein Gegenstand, also eine statische Struktur,
der irrt. Weisheit ist die Fähigkeit, in wechselnden - auch fremden -
Lebenssituationen die wesentlichen Systemzusammenhänge erfassend die
richtigen Entscheidungen treffen bzw. vorschlagen zu können.

Weisheit ist eine Fähigkeit, etwas dynamisches, das sich in jeder
Situation neu bewähren muss, oder scheitern kann. Etwas, das sich nicht
auf statisches Wissen oder starre Regeln zurückführen lässt.
Der Weise von heute kann der Dumme von morgen sein.

Philosophie als "Liebe zur Weisheit" zu sehen, ist Schönfärberei, die
mit der historischen Realität wenig zu tun hat.

lg Bernard