Mark,


Entschuldige, aber ich habe selten so viel Unsinn in einem Absatz gesehen.

Zu behaupten, Lüderssen hätte keine Ahnung von Physik...

Zu behaupten, Physik wäre ohne Philosophie nicht möglich...

Zu behaupten, die Existenz von Lehrstühlen beweise etwas ...
(
   Vielleicht beweist für dich die Existenz von Theologie-Lehrstühlen auch
   die Existenz Gottes, das wäre dann ein neuer kreativer Gottesbeweis auf
   den bisher noch niemand gekommen ist!
)

Noch dazu hat deine Antwort nicht das geringste damit zu tun, was ich
zu dem Thema geschrieben habe. Ich weiß also gar nicht, warum du auf
mein Posting geantwortet hast und nicht auf den OP.

lg Volker