"Berthold FÃžssel" schrieb

Hawking schreibt populïŋ―rwissenschftliche BÃžcher. Das Ziel ist vor allem 
Menschen Neugierig zu machen und Interesse zu wecken und das geht mit 
solchen Klopfern wohl am besten. Das ist schÃķn medienwirksam. 
Philosophen treffen sich in einer Talkshow und machen auf sich 
aufmerksam. Den Leuten, die Forschungsgelder rausrÃžcken sollen, wird er 
sicher andere Geschichten erzÃĪhlen (je nachdem aus welcher Ecke die 
kommen :). Es lohnt nicht weiter darÃžber nachzudenken.

Gruss,

Philipp