Ich bin ergriffen von ihrem Stil, und dass sie ihn ihrer Güte hier
häufig ausbreiten, mit ihren Sabber-Neurosen.


Lächerlich nicht, aber manchmal wird auch das in der Tat zuviel. Die
ein oder andere philosophiehistorische Einlage ist mir aber immer noch
lieber als das pseudostilistische Gefasel der Sabber-Neurosen-Heinis.


Für die Pseudostilisten, die philosophisches Wissen nicht einordnen
können, und dann nicht anders als mit der Keule kommen können (als
Kompensation und Verdrängung, weil sie sich diesen Mangel an Wissen
bei sich selbst nicht eingestehen können - das sollte man als
Psychologe wissen).

Ein gefährliches Geschäft: Aus Trollen Stilisten zu machen.


MfG
KIM