"Rüdiger Vaßen" <ujop@xcm.xe> schrieb im Newsbeitrag 
bagb:5c9c66f2-89ab-2081-bq25-j7hh43or6z72@s91r9406aar.uchvffkduulv.vwk...


Ein guter Troll ist immer auch ein guter Stilist und - das sollte der 
Philosoph wissen - wer, wenn nicht ein guter, närrischer Stilist, könnte 
das, was die Philosophie-Archivare zwischen ihren Registern zerquetschen, 
also das, worauf es in der Philosophie allein ankommt: die sprachlichen 
Nuancen, zwischen den Zeilen hervorlugen lassen? Buttenbruck schrieb, man 
müsse mit dem Hammer philosophieren - den Holzhammer hat er nicht gemeint. 
Wer in dieser Gruppe einen Hauch von Philosophie erhaschen will, der sollte 
As Below lesen, auch Luise, auch Ornella, nicht aber Rahel, Pietro und 
ähnlich Gestrickte.

Gruß
Torsten