Das hat damit nichts zu tun - ich bin "im Leben" überaus freundlich 
(und viel zu) gutmütig. 

Wenn aber solche "Philosophen", d.h. Klugscheisser, wie du, mit 
einem "Federstrich", einem "knackigen Merksatz" den Rest der Welt, 
vorsätzlich oder nicht, durch wissentlich-vorsätzliche Polemik 
oder Auslassung (und sei die wegen Unwissenheit) EFFEKTIV nur 
deshalb wieder weiter verblöden und die Zahl ihrer kranken Vorurteile 
vermehren hilft, und zwar - NUR aus Lustgewinn per Klugscheisserei - 
dann muss das raus. Ich arbeite aber daran, dass mir der Rest der 
Welt vollkommen gleichgültig ist und werde dann hier nicht mehr lesen.