Herbert Sieglhuber faselt:


Du dämliches Rindsviech brauchst hier auch nicht den Hobyy-Psychologen 
zu geben, denn dieses Halb- "Wissen", das nichts anderes tut, als 
gewöhnlichen Alltag in klugscheisserischer Weise zu kommentieren um den 
Eindruck zu machen, dass du "viel weisst", das steht bereits in der "Andrée". 

Es ist längst klargeworden, dass du von nichts eine Ahnung hast und nur 
deshhalb manisch klugscheissen musst, um dir eine "Bedeutung" zu geben. 

Dein dämliches Gefasel wird als solches gekennzeichnet werden, du Moron.