"Vertiefung" und Berichtigung von TYPO unten


Und dieses Vakuum <0|states|0> ist eben NICHT "leer", so wie das der Fall 
ist im umgangsprachlichen, mathemtisch logischen Sinne, da stellt man sich 
üblicherweise völlige "Absence" vor. 

In der Philosophie/Theologie stellt man sich dann allerdings zwangsläufig 
"ebenfalls" ein "besonderes" Nichts vor, "hinter" dem nämlich eben noch der
allmächtige Gott "steckt", der daraus (oder darin) ein All machen kann. 
Aber Nichts + Gott, das ist ja auch irgendwas, das "wirken" kann.