Hallo Dietrich Leo,


[...]


Das habe ich nicht behauptet, vielmehr weiter unten die erkenntnistheor. 
Dimension des Problemes angegeben. Nur nützt das ja im Augenblick 
nichts, da es niemanden in der Welt gibt, der weiß, wie Physis und 
Psyche genau zusammenspielen, wie überhaupt diese beiden Dinge in ihren 
diversen Abhängigkeiten gedacht werden können.

Daraus erwächst ein -- vom humanistischen Standpunkt aus betrachtet 
*unbedingt notwendiger* -- Schluß: Solange wir darüber nichts Genaues 
wissen, müssen wir (das gilt allgemein medizinisch wie auch speziell 
psychiatrisch/psychologisch) uns hinsichtlich des Problemfeldes 
'psychische Krankheit' von jener *ethischen* Maßgabe leiten lassen, die 
die menschliche Kultur begleitet, seit sie existiert: Nämlich daß das 
damit verbundene Leiden *als psychisches Leiden* ernstzunehmen und mit 
allen zur Verfügung stehenden -- humanistisch vertretbaren -- Mitteln 
behandelt wird, wozu nun mal auch Psychopharmaka gehören, genauso wie 
diverse therapeutische Ansätze.

Damit ist ausdrücklich *nicht* gesagt, daß z.B. exzessive 
pharmakologische Behandlung nicht in Frage gestellt werden kann (im 
Gegenteil bin ich der Ansicht, daß gerade psychiatrische Ansätze oft zu 
schnell und v.a. zu lange mit Psychopharmaka arbeiten); aber es ist 
eines, falschen Gebrauch von etwas zu kritisieren als dasselbe überhaupt 
zu verwerfen ...

... dafür besteht weder Anlaß noch Notwendigkeit, weil ja gezeigt werden 
kann, daß Psychopharmaka tatsächlich wirken!

Und dazu bitte ich, oben Angemerktes mitzureflektieren, weil es so ist, 
daß Studien, die etwas dazu belegen oder abweisen wollen, zwar ihren 
Wert haben mögen, jedoch im Angesicht der dilemmatösen epistemologischen 
Basis stets nur eingeschränkten Wert haben können; denn in Anbetracht 
der geforderten humanistischen (also ethisch fundierten) Gesamtsituation 
ist das Maßgebende eben nicht irgendeine Studie zu diesem oder jenem 
Psychopharmakon oder zu dieser oder jener Therapieform, sondern das 
absolut Maßgebende, die letzte Entscheidungsinstanz ist der *je konkret 
betroffene Mensch* ... und sonst gar nichts! -- Wenn der sagt: "Das tut 
mir gut, das wirkt bei mir, das verbessert meine Situation ...", dann 
ist *das* die Richtung, welche bei der Behandlung psychischer 
Störungen/Krankheiten die einzuschlagende ist, denn es geht in diesen 
Dingen v.a. um den betroffenen Menschen und weder um 
erkenntnistheoretische Dogmata noch um andere ideologische Obsessionen 
und Programme. Das Maß der Dinge kann hier ja notwendig nur der Mensch 
sein! ... was denn sonst?


Doch. Aber die ist ja beantwortet. Einmal durch die Kulturgeschichte -- 
Psychotherapie gibt's seit *Jahrtausenden* (auch wenn sie in 
Einzelkulturen immer wieder mal "vergessen" wurde)! -- und andererseits 
auch durch die moderne Psychiatrie/Psychologie. Daß dir das nicht paßt, 
ist kein Grund, hierbei ein epistemologisches Faß aufzumachen; zumal das 
ja, wie bereits gezeigt, in diesem Zusammenhang zu rein gar nichts 
Zielführendem frommen würde ...

[...]


Das mag so sein. Aber *damit* kommt man *niemals* zu einer Antwort auf 
die Frage, was psychische Krankheit sei (bzw. ob sie überhaupt "existiert")!

[...]


Ja. Und das ist gut so! Siehe Obenstehendes dazu.

[...]


Es ist eben ein Irrwitz, hier so pauschal zu urteilen, Dietrich Leo. Du 
müßtest ja zeigen, daß "Medis" niemals wirken in diesem Kontext. Aber 
wie wölltest du das anstellen? -- Alle Lügen strafen, bei denen sie 
gewirkt haben? Wo führte denn so etwas hin? Hast du mal die ethischen 
Konsequenzen reflektiert, die resultieren würden, wenn die 
Eigenartikulation eines Patienten (denke hier übrigens nicht nur an 
psychiatrische Zusammenhänge!) praktisch unter'n Tisch fiele, /ergo/ im 
Bereich Krankheit/Leid/Schmerz etc. das Subjektive ausgetrieben wäre und 
stattdessen nur noch die Statistik und fragwürdige erkenntnis- und 
wissenschaftstheor. Prämissen das Sagen hätten?! -- Willst du so etwas? 
Und wenn nein: Was willst du dann?


So etwas wurde ja auch nicht proponiert (Strohmann)! Das Feld dessen, 
was unter 'seelisches Leid' figuriert, ist ein weites, um mit Ziebell zu 
sprechen ...

[...]

Freundliche Grüße

Marlies