Hallo alle Philosophie-Interessierten,

Am 12.01.2011 11:28, gab Gert Theyßen hier die ... ehm ... *Meinung* 
eines ... ehm ... *Heilpraktikers* (großteils online praktizierend -- 
also fern...ehm..."diagnostizierend") zum Thema: "Wer kann 
philosophieren und wer kann es nicht?" kund:


Nun wissen wir endlich, wie das ist mit der Philosophie und ihrer ... 
ehm ... personenabhängigen Qualität ... :-)

Viele Größe an alle

Josefine

PS: Ist es so, daß es volkstümlich heißt im Deutschen, wenn einer seine 
(heilpraktikerischen oder auch sonstigen) Grenzen überschreitet und dann 
zu dummlallen anfängt: /Schuster, bleib bei deinem Leisten/, oder irre 
ich mich da?