Das sehe ich gleich. Vermutlich stimmt das für alle Natur- und
Ingenieurswissenschaften, sowie für die Strukturwissenschaften.

Ich denke, dass es nicht für die Geisteswissenschaften gelten kann, bei
den Sozialwissenschaften bin ich mir nicht ganz sicher.

Die Kritik an Aiden jedoch ist, dass er philosophisch argumentiert, wo
er besser die Klappe gehalten hätte. Seinen Schluss, gleich die ganze
Philosophie in den Kübel zu treten, scheint mir ignorant.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!