Lieber Samu,

in diesem Thread geht es darum, den Zustand von d.s.phil zu beurteilen sowie 
die Frage zur Vermeidung der wahrscheinlich bevorstehenden Katastrophe zu 
beantworten. Wer sich hier also kritisch zur Qualität von Postings äußert, 
trägt keine Hasskappe, sondern zum Thema des Threads bei.

Und ich bleibe dabei: Wenn hier gewisse Platzhirsche, die ziemlich brachial 
die Lufthoheit über diesem Stammtisch beanspruchen, aus purem Futterneid und 
Machtgier die subtilen Beiträge von Paul, Françoise und anderen 
talentierten Schreibern niederbügeln, dann beschleunigt dies fraglos den 
Niedergang - unabhängig davon, dass sich diese Platzhirsche als Gralshüter 
der Philosophie und Sachwalter der Gruppe gerieren.

Es gibt natürlich Unbedarfte, die das Spiel der Platzhirsche nicht 
durchschauen und diese sogar für Philosophen halten. Sie merken nicht, dass 
diese "Philosophen" in Wirklichkeit nur eine halbwegs passable 
Handbibliothek und einen gut gelten Scanner besitzen und sich zudem 
gelegentlich zu Exkursionen ins weite Reich des Internets aufschwingen. Dem 
Kenner verraten sie allerdings durch ihre Sprache, durch ihren Hang zum 
emotionalen Kontrollverlust, durch ihre Neigung zu Verbalinjurien bei 
Widerspruch, wes Geistes Kind sie sind: Totengräber der Philosophie, ja, des 
Denkens schlechthin.

Dies schreibe ich ohne Hass, ohne Groll, denn es geht ja hier um wenig bis 
nichts. Die Welt geht nicht unter, wenn diese Leute hier die Anerkennung 
suchen, die ihnen anderswo längst entzogen wurde. Es gibt also keinen Grund 
für mich, die Hasskappe aufzusetzen. Es wäre geheuchelt, wenn ich behaupten 
würde, dass mir diese Leute leidtun; wenngleich mir bewusst ist, dass ihre 
Fähigkeit zur Selbstwahrnehmung höchst beklagenswert kläglich ist, 
bezweifele ich, dass sie dazu in der Lage sind, dies auch zu erkennen. Wozu 
sollten sie mir also leidtun? Sie leiden ja selbst nicht unter ihrem 
Fehlverhalten. Sie nehmen auch keine Lehre an. So what?

Gruß
Marc