Was ich an der Physik so faszinierend finde ist, dass sie sich sehr gut
ohne (explizite) Philosophie betreiben lässt. Viele Physiker, die ich
kenne, machen sich darum entweder gar keine Gedanken oder aber tendieren
zu völlig verschiedenen (z.T. auch offensichtlich überholten)erkenntnis- 
theoretischen Grundlagen. Das hält sie aber nicht davon ab, exzellente 
Physik zu machen und auch ohne weiteres zusammenzuarbeiten.

Diese weitgehende Unabhängigkeit der Physik von ihren philosophischen
Grundfesten ist etwas, was ich nicht so ganz verstehe, mich aber
andererseits frage, warum das nicht auch in anderen Bereichen
(Gesellschaftswissenschaften als Beispiel) der Fall ist.

Auf keinen Fall muss ein guter Physiker (selbst ein Nobelpreisträger)
automatisch auch nur ansatzweise gute Philosophie machen können.

Torsten