Yep. Aber warum sollte man einem Physiker eher zuhören bei solchen
Sprüchen als einem Fleischer? Von einem Philosophen erwarte ich ja auch
nicht, dass er physikalisch sinnvolle Erkenntnisse ableitet.

Dass jemand, der auf einem bestimmten Gebiet nicht kompetent ist, auch
gerne mal sein Halbwissen darüber absondert, ist ziemlich normal (schau
Dir nur mal meine Postings an!). Man kann ja gerne mit dem Autor darüber
diskutieren, aber man muss ihn noch nichtmal öffentlich dafür
kritisieren.

Mir scheint da eher so eine Art (enttäuschter) Guru-Gläubigkeit
durchzuscheinen; man hätte eben gerne jemanden, dem man vertraut und dem
man einfach so glauben kann, ohne seine Argumente wirklich auch selber
durchdenken zu müssen.


...aber eben genau deshalb spannend, weil das seine physikalischen
Leistungen gar nicht berührt. Das macht das übliche Bild, das die
Philosophie (bzw. zumindest die Erkenntnistheorie) eine Grundlage der
Physik darstellt, etwas unglaubwürdig.

Viele Grüße

Wolfram