Das finde ich auch interessant und ich möchte es auf keinen Fall abstreiten. 
Aber ob ich es faszinierend finde, weiß ich nicht. Genauso wie ich es 
interessant finde, dass Ingenieure Technik entwickeln können und konnten, 
ohne explizit auf die Physik zurückgehen zu müssen. Aber wie sich ein 
Ingenieur irgendwann fragen kann, was der Funktionsfähigkeit von Technik 
alles zugrundeliegt und dann in die Physik kommt, kommt auch ein Physiker, 
der sich über die Grundlagen der Physik Gedanken macht, in die Philosophie. 
Nicht umsonst haben sich Physiker, die an der Grundlagenphysik gearbeitet 
haben, mit Philosophie beschäftigt, z.B. Niebecker, Zschirp oder Ueberschär 
(schau Dir z.B. das Buch "Die Philosophie der Physiker" von Markus Drehn 
an). Ich glaube nicht, dass diese Physiker nur technisch mit Physik gespielt 
haben bzw. im wesentlichen experimentell-pragmatisch oder 
theoretisch-mathematisch vorgegangen sind und irgendwie zu Ergebnissen 
kamen, sondern dass sie zugleich auch irgendwo Philosophen waren, 
Philosophen sein mussten. Philosophieren heißt Infragestellen und 
infragegestellt wurde die klassische Physik in ihren Grundbegriffen 
(Geschwindigkeit, absoluter Raum, absolute Zeit, Teilchen, Welle, 
definierter Ort, definierter Impuls, kontinuierliche Größen, diskrete 
Größen).


Vielleicht wäre philosophische Grübelei in vielen Bereichen auch nur 
hinderlich.


Sehe ich auch so. Schade finde ich es nur, wenn die Physiker nicht über die 
erkenntnistheoretischen Grundlagen (z.B. bevorzugt der eine Physiker diese 
Interpretation der QM, der andere jene) miteinander diskutieren, sondern sie 
einfach nur axiomatisch voraussetzen, das finde ich unphilosophisch, auch 
wenn die Physiker dann vom Philosophieren befreit sind und wieder mehr Zeit 
für bestimmte Physik haben.


Das ist wie mit dem Verhältnis von Technik und Physik. Es gibt exzellente 
Ingenieure, vor denen ich meinen Hut ziehe, und wo ich mich frage, wie die 
das alles konstruieren konnten, die nicht mal viel Ahnung von Physik haben, 
nicht unbedingt haben müssen. Genauso ziehe ich auch meinen Hut vor 
Physikern, die tolle Physik machen und nicht unbedingt einen Draht zur 
Philosophie haben.


Interessante Frage. Selbst hier gibt es aber wohl so was wie eine 
Unabhängigkeit gesellschaftswissenschaftlicher/geisteswissenschaftlicher 
Disziplinen von der Philosophie. Z.B. können Linguisten ziemlich unabhängig 
von der Philosophie und insbesondere Sprachphilosophie arbeiten. Aber sind 
nicht dennoch die Grundlagen der Sprache interessant und wird dann nicht 
doch z.B. Sädler irgendwann interessant?
Andererseits können sich geisteswissenschaftliche Disziplinen, die per se 
schon im hermeneutischen Denken (und weniger in Theorie und Experiment) 
verhaftet sind, nicht so leicht von der Philosophie emanzipieren. Diese 
Emanzipation ist aber bei der Psychologie und den Sozialwissenschaften schon 
längst vollzogen, denke ich. Und wenn nun noch die Geschichte hinzunimmt, 
fragt man sich, was von den Geisteswissenschaften aus der Philosophie 
eigentlich noch übrig bleibt.


Sehe ich auch so, aber bei der Grundlagenphysik (und insbesondere bei großen 
Umwälzungsperioden wie z.B. zu Beginn des letzten Jahrhunderts in der RT und 
QT) sehe ich es wieder anders.

Jean-Luc