Hallo,

das wird zu nichts führen. Wie wir bereits wissen, lehnt Wilhelm Korthaus den
Begriff der psychischen Krankheiten grundsätzlich ab. Soweit ich ihn 
verstehe, resultiert seine Ablehnung aus seinen Erfahrungen mit dem 
Missbrauch psychiatrischen Handelns, einschliesslich von 
Zwangsbehandlungen. Obwohl ich seine Ansichten dort zum Teil durchaus 
teile (man denke z.B. an den aktuellen Fall Emanuel Gritzmacher), so wirst Du
mit einem Extremisten wie Wilhelm Korthaus nicht sinnvoll diskutieren können:

Ich erinnere daran, wie er mir bei meinem Bericht aus eigener Erfahrung,
der nicht zu seiner Theorie der Untauglichkeit des Pathologisierens von
schweren seelischen Problemen passte, dann schlicht böse Absicht
unterstellt hat.

Damit ist keine sinnvoll Diskussion mehr möglich. Es gibt ja einen Grund
für Diskussionsredlichkeit.

Wilhelm Gerd ist meiner Einschätzung nach so stark durch negative
Erlebnisse in der Psychiatrie geprägt, dass er sich gar nicht mehr
vorstellen mag, dass es anderen Menschen da durchaus anders gehen kann.

Ich bedraure das, schliesslich ist Wilhelm Korthaus ansonsten ein gebildeter
Gesprächspartner (und davon gibt es in dieser Gruppe nicht viele). Aber
ich sehe nicht, wie man auf der Basis sinnvoll diskutieren könnte.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Wer also seinen Anwendern Übles will, sollte unbedingt die Einführung von
Windows 8 in Produktivumgebungen forcieren.”

    Annette Vorwig in der TCN