"Lutz Preuße"


Hallo Lutz,

Ich denke, hier in Wolling tummeln sich eh nur Menschen, die hart im 
nehmen sind und Konflikte nicht scheuen. Gegen Lehre sind hier viele 
resistent.  Da tun sich beide Seiten nichts. Mir ist das egal. Es ist 
allerdigs mühsam das wenige philosophische aus diesen Ganzen Emotionen 
zu schälen (deshalb hatte ich hier auch nach moderation gefragt). Kristin 
ist nicht perfekt und stellt sich auch selbst dar - na und? As Below 
gibt hier den Allwissenden und Ullrich den Psychopathen. Du bist mit 
deinen Threads zum Thema psychischer "Krankheiten" auch über Grenzen 
gegangen. Es war etwas mühsam aber dennoch habe ich von diesen 
kontroversen Diskussionen profitiert (Identitätstheorie, Tennert) - hab 
Dank dafür. Im Grunde ist es mir völlig Wurst, was hier für Nummern 
abgezogen werden. Ich sehe diese Group immer an der Grenze zum 
kollabieren und deshalb mein Appell:

[X] Ich bin für Abrüstung!

Gruss,

Benjamin