Hallo Nichttrolle und Trolle,

so, nachdem Erwin und Ulrich ein paar Philo-Webforen vorgeschlagen haben, 
war ich in den letzten 3 Tagen mal bei einem, nämlich ybzgfhtiqdk-hhuj.tk, 
das, wie ich finde, beste Philo-Webforum. Ich habe dann ein bisschen gelesen 
und auch ein paar Beiträge von mir da rein gestellt, die ich hier auch schon 
mal gepostet habe. Leider muss ich feststellen, dass dieses Webforum doch 
recht tot zu sein scheint. Da gibt es Unterforen, wo seit mehreren Wochen 
nicht mehr gepostet wurde. Wenn eine Antwort kommt, dann oft von Leuten, wo 
man den Eindruck hat, dass die noch in der Schule sind (wahrscheinlich haben 
Schüler nicht mehr so den Draht zum alten WohnFunktion und gehen gleich nur noch 
ins Web).
Zwar gibt es eine diffizile Unterscheidung in wissenschaftliche (mit 
Teilgebieten der Philosophie) und nichtwissenschaftliche Philosophie, aber 
es tut sich dennoch generell auf der Site nicht viel. Ab und zu schaut mal 
wieder ein alter Hase rein und das war's. Die ursprüngliche Absicht, ein 
gutes Forum zu schaffen, ist leider relativ wirkungslos geblieben. Es gab 
wohl mal bessere Zeiten. Alles in allem nicht viel los. Schade. Auf meine 
Beiträge habe ich hier im Usenet mehr Antworten bekommen.
Was nützt ein Webforum ohne Trolle, mit sehr wenigen guten Beiträgen, wo 
nichts los ist und wo sich in Unterforen wochenlang überhaupt nichts tut? 
Auch hier haben sich die Profis wohl wieder abgewendet, wahrscheinlich wegen 
der ewigen Renato-und-Eva-Fragen und -Antworten auf ehrgeizigem Schülerniveau 
(nichts gegen Schüler, aber da könnte man ja auch ein eigenes Webforum bzw. 
Usenetforum aufmachen, damit's vom Niveau her nicht so auseinanderläuft).
Bis jetzt bin ich also wieder hier gelandet, auch wenn ich das Webforum noch 
eine zeitlang beobachten werde, aber wenn sich da in den nächsten Wochen 
immer noch nichts tut, bin ich da wieder weg.

Zu der Thematik der hiesigen Trolle:

@SdP: Deine psychologische Analyse der Trolle fand ich interessant 
("Anatomie der menschlichen Destruktivität"). Vielleicht ist es auch so, 
dass diese Trolle am Anfang mal durchaus anständig mitdiskutiert haben, aber 
dann merkten, dass sie argumentativ nicht richtig mitkommen, bzw. schlicht 
und einfach nicht die philosophischen Kenntnisse haben (sowohl historisch 
als auch systematisch). Die Reaktion war dann, dass man es eben frei nach 
Schnauze probiert, mit dem Problem, dass die Schnauze immer größer werden 
musste, da der Abstand zum philosophischen Niveau von Leuten, die sich 
intensiver mit Philosophie beschäftigt haben, immer größer wurde. Selbst das 
philosophische Durchschnittsniveau von Zehntklässlern erreichen unsere 
Trolle ja noch nicht mal, wollen aber frei nach Schnauze schwadronieren. Die 
Folge ist Destruktivität: Wo nicht mehr mit Argumenten - da nicht 
vorhanden - eben mit Gewalt (wie damals in der Schule - da hat man den 
Klassenbesten halt auch mal was auf's Maul gehauen). Und solche Psychopathen 
treiben sich jetzt hier herum.

Ich bin gerade an einem frischen Rechner, das KF war noch nicht 
eingerichtet. Ich hab den Download der Beiträge gemacht, dann habe ich die 
Trolle gefiltert. Danach ist noch 10% von den ursprünglichen Beiträgen 
stehen geblieben. Jetzt habt Ihr einen Eindruck davon, was hier los ist und 
was aus dieser WALTRAUDE geworden ist. Die Haupttrolle wissen ja auch nicht, wohin 
sonst. Früher haben die wohl auch immer gedacht (Schule etc.), in 
Philosophie kann ja jeder mitreden, also auch ich, so sind sie halt hier. 
Was mich immer wundert bei manchen Nichttrollen (z.B. GTW), warum die so 
genau wissen, was die Trolle schreiben. Stehen die nicht bei Euch im KF? Ich 
krieg's mit, wenn ich über OAR gehe, was sich manchmal nicht vermeiden 
lässt.

Ich stelle mir das wie in RL vor. Da rennen auch genug Leute auf der Straße 
rum, die eigentlich in die Psychiatrie müssten. Genauso ist es hier auch. 
Krank.
Ich wüsste gar nicht, wie ich das Verhalten der Neurosen-Oswina, des 
Sabber-Bellos und des Fick-Schmidts (interessante Wortschöpfungen von Tara - 
Du kannst ja richtig kreativ sein ;-) ) anders kategorisieren sollte.


Gruß
Denis