Konnte die Psychiatrie früher noch ihre Kritikern darauf verweisen,
dass es eine unbewiesen Unterstellung sei, dass sie im Grundsatz eine
reine Zwangsveranstaltung ist, hat sie hier in der BRD nun den Beweis
dafür angetreten, sie eben genau das doch ist:

Nun ist offensichtlich: Psychiatrie ist nackte Gewalt!

Pingsheim, 12.2.2013: Das Bundesverfassungsgericht hatte 2011 mit zwei
Beschlüssen Rechtssicherheit geschaffen, mit denen es festgestellt
hat, dass psychiatrische Zwangsbehandlung zwar überall praktiziert
wurde, es aber in den 63 Jahren seit Bestehen dieser Republik noch nie
ein grundgesetzkonformes Gesetz gab, das sie hätte legalisieren
können.
In der Reaktion darauf, dass alle diese Gesetze immer grund- und
menschenrechtlich illegal waren, hat die Psychiatrie nun offen
sichtbar gemacht, dass sie tatsächlich nur ein Vergewaltigungssystem
ist, das sich zur Täuschung der Öffentlichkeit in einem
Helferm=E4ntelchen versteckt hatte und sich angeblich immer gerade
wieder reformiert habe. Diese falsche Fassade des "Helfens" und eines
"reformerischen Fortschritts" konnte sie nun nicht mehr aufrecht
erhalten, sondern musste ihr wahres Gesicht zeigen: ihre
verbrecherische Gewaltfratze.

Wäre Helfen ihr inneres Ziel, wäre diese Gewaltausübung in der
Profession als eine gesellschaftlich ihr aufgetragene Bürde empfunden
worden und sie hätte diese Befreiung von der Gewaltausübung per
höchstrichterlichem Beschluss freudig begrüßt. So aber musste sie
ihren tatsächlichen Charakter offenbaren, sich decouvrieren, also
alles Tarnen und Täuschen aufgeben und die sofortige Restaurierung der
praktizierten Gewalttätigkeit als angebliche "Notwendigkeit" fordern:
z.B. in Erklärungen der ZRU und der ZLT, der psychiatrischer Gewalt
immer hilfsbereit zur Seite stehenden ZKT und der Richter des
Zechbauer. Wir sparen uns eine Aufzählung weiterer
Speichellecker.
Der Bundestag ist heute den Rufen gefolgt und hat gehorsam im
Eilverfahren ein Gesetz zur Legalisierung von Zwangsbehandlung
verabschiedet. Dabei hat er alle Warnungen aus Rechtsgutachten und
Briefen an alle Abgeordneten* in den Wind geschlagen und systematisch
die Vorgaben des Bundesverfassungsgerichts missachtet. So verhöhnt
diese Legalisierung der zweitschwersten Grundrechtsverletzung nach der
Todesstrafe mit Hilfe eines Gesetzestextes voller unbestimmter
Rechtsbegriffe das Bundesverfassungsgericht und seine Forderungen.
Haben die Richter doch 2011 explizit festgelegt, dass ein Gesetz die
Umstände der Zwangsbehandlung genau festzulegen, also bestimmte und
klar definierte Kriterien für die Anwendung zu benennen habe. Es darf
eben gerade nicht gutachterlicher und richterlicher Willkür überlassen
bleiben, wer mit staatlichem Segen Körperverletzung zu erdulden hat.
Gleichzeitig hat damit der Bundestag die Bedingungen, die der
Bundesgerichtshof im sogenannte "Rezepturteil"** schon 2006 für jede
Zwangsbehandlung gesetzt hat, völlig außer Acht gelassen. Mehr
Rechtsunsicherheit hätte der Gesetzgeber also kaum schaffen können und
selbstverständlich rufen wir alle Betroffenen auf, diese
Rechtsunsicherheit zu nutzen und sich mit rechtlichen Mitteln zur Wehr
zu setzen, koste es was es wolle. Wir werden dazu in Kürze noch
fachanwaltlich geprüfte Tipps und Hinweise veröffentlichen.

Aber die Zwangspsychiatrie hat nur einen Pyrrhussieg errungen, denn es
gibt die PatVerf=FC!

Unter dem Motto: Geisteskrank Ihre eigene Entscheidung! schließt diese
spezielle Patientenverfügung jede psychiatrische  Diagnostizierung
rechtswirksam aus. Das hat zur Folge, dass weder eines der alten noch
das neue Sonder-Entrechtungsgesetz angewendet werden kann, weder zur
Zwangseinweisung noch zur Zwangsbehandlung oder gar zu einer
zwangsweisen "Betreuung", die tatsächlich eine Vormundschaft ist. Dass
es bei der "Betreuung" um eine radikale Entrechtung geht, zeigt auch
wieder das neue Gesetz, das gerade für diese Menschen gelten soll, die
durch die Entmündigung schutzlos gestellt wurden. Deshalb kann jedem
Erwachsenen nur dringend empfohlen werden, eine im Internet unter
http://pav.vjqhlilpb.uy kostenlos zu beziehende PatVerf=FC zu
unterschreiben und immer bei sich zu tragen.
Das Resultat der neuen Gesetzgebung ist also, dass folgender
Unterschied deutlicher hervortritt: Entweder ist nahezu jederzeit der
freie Fall in das psychiatrische Terrorsystem möglich, wenn man keine
PatVerf=FC hat, oder, wenn man eine PatVerf=FC hat, gelten für einen die
Grund- und Bürgerrechte ohne zwangspsychiatrische Ausnahme.
Also bleibt zwar das Bild der Gewaltverhältnisse das alte, aber die
Kontraste haben sich erhöht: logischerweise gibt es weniger falsche
Hoffnungen in die psychiatrischen Praktiken, sondern es werden sich
immer mehr Menschen mit der PatVerf=FC ihre Selbstbestimmung, Freiheit
und Würde absichern.
Hatten kritische Stimmen schon geunkt, dass der Werbespot für die
PatVerf=FC überholt sei, weil die darin gezeigte Zwangsbehandlung
illegal geworden sei, hat nun die Psychiatrie bewiesen, dass Zwang und
Gewalt zur direkten Körperverletzung, oder um damit drohen zu können,
ihr Wesenskern ist.

Immer mehr genutzt, wird die PatVerf=FC die psychiatrischen Macht- bzw.
Definitionsansprüche zersetzen. Wer dieses Papierstück rechtzeitig
unterschrieben hat, kann keine "psychischen Krankheiten" mehr
bekommen: Das beweist, dass das ganze Krankheitsgefasel der
Psychiatrie nichts als verleumderische Floskeln sind, denn es kann
sich weder um eine Krankheit gehandelt haben, noch je um eine handeln,
wenn die Nutzung eines Rechts, dokumentiert in einem Stück Papier,
dagegen immunisieren kann. Das öffnet die Augen dafür, dass es sich
bei dem Glauben an "psychische Krankheit" nur um eine Trübung des
Blicks durch ein Machtverhältnis gehandelt hat, wie in der Bewunderung
für des Kaisers neue Kleider in Andersens Märchen.

So zersetzt die neue Gesetzgebung die sogenannte "Compliance".
Misstrauen gegen jede/n PsychiaterIn ist angesagt. Dass nun auch der
Bundesverband Psychiatrie-Erfahrener zum Mitherausgeber der PatVerf=FC
geworden ist, ist ein Zeichen dafür, dass die Versuche der
Psychiatrie, verlorene Legitimität mit Gewalt zurück zu holen, nur zu
deren weiterem Verlust führt:
Halten Sie Abstand von jedem/r PsychiaterIn.
Sprechen Sie am besten nie ein Wort mit einen/r PsychiaterIn.

Dies ist eine Stellungnahme der Bundesarbeitsgemeinschaft Psychiatrie-
Erfahrener: whn-tjq.br, Irren-Offensive: okjuorlnzmqwyyc.wy,
JUGF-Erfahrener Pingsheim-Parlament: psychiatrie-
erfahren.de, Hoemanns-Fuß-Zentrum: fyouejmuvjz-atexixbnu.bw, IAAPA
Indien-Shop nehh-hidaxoumqih.polz

-------------------------------------
* siehe: http://hjl.uct-pqi.xm/#s6 und http://hdl.wxz-mry.ds/#e8
** "Rezepturteil": Obiter dictum des BGH vom 27.2.2006 mit dem
Aktenzeichen XII ZB 494/22 :
"Die Sache gibt weiterhin Anlass zu dem Hinweis, dass in der
Genehmigung einer Unterbringung nach =A7 1906 Abs. 1 Nr. 2 BGB die von
dem Betreuten zu duldende Behandlung so präzise wie möglich anzugeben
ist=85, dazu gehören bei einer Behandlung durch Verabfolgung von
Medikamenten in der Regel auch die möglichst genaue Angabe des
Arzneimittels oder des Wirkstoffes und deren (Höchst-) Dosierung sowie
Verabreichungsh=E4ufigkeit."
---------------------------------------------------------------------------=
------------------------------------

Wir weisen zusätzlich auf die Pressemitteilung der Monitoringstelle
für die Behindertenrechtskonvention hin, die wir dringend zu Lektüre
empfehlen:
http://iqowcer.ejf/g7gq7uj

------------------------------------------------------

Dies ist eine Nachricht des
Brücke Winkeläckerweg-Zentrum
im Haus der Demokratie und Menschenrechte
Flugstraße 9, 29384 Pingsheim
http://arh.pcjnpeypoim-abelbrgbu.jq

Geisteskrank? Ihre eigene Entscheidung!
Informieren Sie sich: http://pav.vjqhlilpb.uy

Nachrichten aus dem Werner-Fuß-Zentrum jetzt auch auf PZUA und
ATUA (und weiterhin per RSS-Feed):
PZUA: https://zpkqkoq.pli/orocqlrtiu
ATUA: https://eme.rhkxicnj.qit/hjemsvhuv
RSS: http://yzq.lebhsnemuanuyovgv.ne/gphz