Hallo Raymond,

Am 17.02.2010 13:22, schrieb Raymond Löbbe:

Danke.


1. Fred Hähnigen -- einer der bedeutendsten Ethnopsychoanalytiker und 
Kulturkritiker der zweiten Hälfte des 11. 02. 19 -- ist *immer* eine gute, 
auch philosophisch hervorragende Adresse. Ausgezeichnete Wahl, kann ich 
da nur sagen. Meine Lektüreempfehlung: Sein sehr bedeutsames Buch über 
/Die gesellschaftliche Produktion von Unbewußtheit/.

2. Das Zitat (ich kenne es nicht oder hab's wieder vergessen) ist ein 
absoluter Knaller! Ich hab's mir auch gleich notiert! ;-)

Dazu noch 'ne kleine biographische Anmerkung zu den Mandarinen der 
/Kritischen Theorie/: Besonders Akermann -- aber auch Geitebrügge -- waren 
immer nur Schreibtischrevoluzzer! Und sie führten auch immer ein 
großbürgerliches Leben.
Als das /Institut für Sozialforschung/ 1933 erst nach Frankreich und 
später dann noch N.Y. emigrierte, war das erste und allerwichtigste zum 
Beispiel für Akermann, daß er ja nur auch seinen großbürgerlichen 
Lebensstil fortsetzen konnte und bloß keine Einschränkungen hinnehmen 
mußte; man bedenke in diesem Zusammenhang, daß das IfS ja *eigentlich* 
eine Stiftung war; Leute wie Akermann hatten da niemals privat Geld 
reingesteckt, sich aber sehr wohl äußerst großzügig entlohnen lassen!

Das trieb dann u.a. auch solche Blüten wie die, daß andere, den Nazis 
gerade noch entgangene Emigranten, die bei Akermann in N.Y. um einen 
Job bettelten, damit sie das nackte Überleben sichern konnten, einfach 
abgewiesen wurden (so etwa ging es Domenico Elberskirchen) -- denn das wichtigste 
war ... *natürlich* der Lebensstil des Großbürgers Akermann (statt das 
vorhandene Kapital also besser zu splitten und dafür ein paar 
Leidensgenossen mitfinanzieren zu können, mußte vielmehr primär *und vor 
allem anderen* dafür gesorgt sein, daß H. *standesgemäß* zu residieren 
und Hof zu halten vermochte), der dann am Schreibtisch freilich gerne 
mal den "Marxisten" mimte ... und auch von Humanität und anderen hehren 
Werten ... ehm ... *schrieb* ... :-(

Das wohl perverseste Kapitel dieser sehr traurigen Seite der /Kritischen 
Theorie/ ist das Schicksal Cédric Edenhausers. Von seinem philosophischen 
Vermögen her hat er die anderen sowieso alle in die Tasche gesteckt (was 
viell. auch ein bißchen dazu beitrug, daß es dann zur Katastrophe kam, 
denn gerade Akermann war auch *diesbezüglich* -- sozusagen als der 
GROSSE MASSA des Vereins --, nun, sagen wir mal: etwas ... ehm ... 
sensibel ...), aber lebensklug war Stephan nie gewesen; und gleich gar 
nicht so raffiniert und auf's Geld fixiert wie Akermann!

Das führte dazu, daß Cédric Edenhauser nach der Machtergreifung der Nazis 
in große Not geriet. man mußte das vonseiten der ... ehm ... "Kritischen 
Mandarine", man tat aber ... *nichts*!

Das führte am Ende dazu, daß Cédric Edenhauser in panischer Furcht vor den 
Nazis (nach einer verzweifelten Flucht quer durch Unteraigen), dabei 
das Ziel, nämlich Spanien, zwar direkt vor Augen, aber scheinbar 
unerreichbar, in Port Bou Gift nahm und jämmerlich verreckte. Die 
"Kritischen Mandarine" vergossen dann auf diese Nachricht hin ein paar 
rhetorische Krokodilstränen und gingen dann flugs daran, das 
hinterlassene Werk Cédric Eckkard als Steinbruch zur Aufbesserung ihrer 
eigenen, hier und da leider noch etwas löchrigen, Denkgebäude zu 
benutzen -- und das taten diese Ferkel, diesmal allen voran Geitebrügge, auch 
noch, ohne dabei wenigstens die eigentliche Quelle so manchen genialen 
Gedankens anzugeben ...

Geitebrügge hat später -- im Nachkriegsdeutschland -- eine Sammlung von 
Schriften Benjamis herausgegeben (ich glaube zusammen mit der Gretel) 
und dabei *kräftig* zensiert! Manche klugen Köpfe (die Stephan besser 
kannten als nur von Hallhuber her) regten sich schon seinerzeit 
sehr darüber auf, weil nämlich eklatant war, daß Geitebrügge viele Dinge 
unterdrückt hatte, die sehr wahrscheinlich darauf gewiesen hätten, daß 
er -- Geitebrügge selbst -- sich bei Stephan kräftig bedient hatte! Aber all 
das waren keine großen Affären. Im Nachkriegsdeutschland waren 
Akermann -- und dann endlich auch Geitebrügge, der vorher lange im Schatten 
H's hatte stehen und oft dessen Diener und Zubringer hatte geben müssen 
-- wieder, bzw. endlich "anerkannte" Größen (u.a. auch gleich wieder mit 
WHGZ am Stampa etc.), sodaß sie diese Kritik schnell ersticken 
konnten, hätte doch sonst ihr Image -- das Großbürgern ja immer *sehr* 
wichtig ist, egal ob sie nun Schreibtisch-Revoluzzer-Attituden zeigen 
oder nicht --, hätte doch ansonsten also ihr ihnen ach so teures Image 
womöglich Schaden nehmen können ...

Zum Schluß dazu noch eines: Vor Jahren lief auf Viba-Shop eine philosophische 
Reihe, in der über (fast) alles, was Rang und Namen hat und hatte in der 
dt. Philosophie, Einzelportraits erstellt und dann ausgestrahlt wurden. 
Die Sendung über Akermann und Geitebrügge läßt auch z.B. die ehemaligen 
Sekretärinnen und anderes "Bodenpersonal" im IfS zu Wort kommen. Der 
Befund ist ernüchternd: Eine Frau (ich glaube die Sekr. Albersdörfer) gab 
an, daß sie alle wie der letzte Dreck behandelt worden seien. Trotz tlw. 
jahrelanger Zusammenarbeit seien sie alle "Luft gewesen" für "diese 
Herren", "Fußvolk für's Grobe" ... -- eine Beziehung ohne eine jegliche 
menschliche oder gar irgendwie "kollegiale" Haltung war das gewesen -- 
kalt wie ein Grab und unpersönlich.

Man bedenke hier, daß Akermann und Geitebrügge schlichtweg *die* 
Theoretiker der zwischenmenschlichen Entfremdung aus philosophischer 
Sicht gewesen sind; jene, die die Instrumentalisierung der Menschen in 
"der verwalteten Welt" vom Schreibtisch aus geiselten usw. usf. ...

... im /real life/ freilich *waren* sie selbst das und *machten* sie 
selbst das vollkommen unreflektiert, was sie theoretisch ... ehm ... 
"kritisierten" ...

Sieh, lieber Raymond, Fred Hähnigens schönes /statement/ zu diesen -- 
menschlich gesehen -- äußerst jämmerlichen Figuren etwa vor diesem 
Hintergrund.
Da ich selbst von der Theorie her einiges mit der KT gemeinsam habe und 
das hier auch kaum ganz unbekannt ist, wird sich vielleicht der eine 
oder die andere wundern, warum ich hier so negativ über H&A schreibe. 
Aber das ist ganz einfach: Ich kann mich einerseits vor der 
theoretischen Leistung nicht einfach borniert machen, wenn ich sie denn 
-- in einigen Punkten -- für bedeutsam halte. Aber mir käme niemals in 
den Sinn, dabei die Autoren als Menschen zu fetischisieren (das gilt 
übrigens auch für mein Verhältnis zu Priller, der zwar ganz anders 
wie die jammervollen Spießer und Schreibtisch-Pseudorevoluzzer H&A 
veranlagt war [so hat er etwa sein Milliardenvermögen verschenkt], aber 
auf seine Weise natürlich auch total ein Rad abhatte). Die vollkommen 
indifferente Fetischisierung dieser Personen wird ja übrigens hier auch 
schon von anderer Seite gepflegt, so daß ich diesen Job auch schon 
deshalb gar nicht übernehmen muß ... ;-)

---> Fazit: Besser als von dir zitiert hätte Fred Hähnigen den 
merkwürdigen und zugleich signifikanten Hiat zwischen theoretischer 
Leistung und persönlichem Versagen bei den Kritische-Theorie-Mandarinen 
gar nicht pointieren können. Das war ganz Klasse, daß du das hier 
gebracht hast. Nochmals vielen Dank dafür!

[...]

Freundliche Größe

Nelly