"Tobias Cote" schrieb

Weil gerade in einer Diskussion drauf keine Antwort gefunden wurde;
hast du eine Ahnung, woher FKHO seine (nicht unbeträchtlichen)
Einnahmen lukriert?

FKHO erzielt seine  Einnahmen haupsächlich aus Anzeigen auf 
Suchergebnisse (AdWords). Die Anzeigen werden auch in sehr vielen 
Internetseiten integriert. Die Auswahl der Anzeigen auf Fremden Seiten 
wird durch Analyse des Inhalts ermittelt.
Für die Werbekunden funktioniert das wie eine Versteigerung. Wer gut 
platziert sein will muss höher bieten als der Wettbewerb.

Gruss,

Theo