In article <i2x3t97q8v0h2zlmx53hktjxfw94asj09k@2ck.apb>,

Wieso? Waere das deiner Erfahrung  nach Meskalin-Typisch ?


Ich nehme 1. und oder bis nuechtern


Ja, Brigitte, du schreiender Vorgartenzwerg,
wenn ud jetzt aber glaubst mal wieder jemanden fuer Chimpy-Spielchen
gefunden zu haben, liegst du wenigstens sowas von Flasch...


Das ist doch toll, besonders jetzt...


Ach, du bist doch schon ueberrAscht wenn du nur deine Zipfelmuetze
mal aus den augen nimmst...

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://uccfxr-php-lfxqg.ddhubinl.kpo