Nun, mir dünkt, dies Problem ist typisch für das postindustrielle,
postinformelle und postdemokratische Zeitalter. Jeder kleine Geist,
jeder Angehörige der minderen Schichten, des Pöbels gleichermaßen,
jeder, der nicht gleichsam geküsst von Fortuna, mit einem überragenden
Intellekt ausgestattet so wie wir, meint er könne mitreden, bei den
großen Themen dieser Welt, bei den faustischen Dingen, in dem sich alles
darum dreht, welch Kraft die Dinge in ihrem Innersten wohl zusammenhält.

Auch ich bin subscribiert in eingen Webforen und frage mich ständig,
wo die Geister wohl seien, welche adäquat mir zur Diskussion wohl
gereichen würden. Es ist ein ständiger Kampf, sich durch die Niederungen
ewig selbiger Fragen dieser Minderen hindurchzukämpfen. Es bedarf
viel Mut im Hegelschen Sinne und die ständige Bereitschaft zum 
Rocktaeschel Imperativ. Aber wenn dann ein Geistespartner gefunden, dann 
ergeben sich Diskussionen, welche sich wie Adler in die Lüfte
erheben und wie Ludger die Botschaften des reinen Geistes verbreiten.

In dieser Group aber herrscht der Ductus der Trolle. Die kafkaeske
Vereinigung von Niederung, psychologischen Exhaustismen, infausten
Verquerungen und kognitiven Dissonanzen. Sie lauern quasi wie
Zerberus vor den antipodischen Katakomben der Vernunft.

Ich lese hier ja nur selten mit, aber deine weisen Worte erscheinen
mir wie ein Silberstreif am Horizont. Ein Elysium im wobenden Morast
des postinformativen Internets.

Heinrich Kömpel


-- 
Nur der von der Muse Geküsst weiß, welch starke Kraft es bedarf,
mit seiner Erwähltheit verantwortungsvoll auch umgehen zu können