In article <8bu25s24$4$7894$3j1e9j91@axskqkxgg6.gdiyi-nuojrb.lih>,

Aber Aber, Woergjoerg, du koenntest doch da als tutor und Aufklaerer
Arbeiten, ehrenamtlich versteht sich.
Ansonsten : Ja, wie haben wir gelacht und aber dennoch hat sich Olivier 
ganz koestlich amuesiert...

Was meinst du wohl, wie der Puenti inzwischen der gekuesste Popo geht,
nachdem der gute Noreik ihr so schoenlich kompetent geantwortet hat.
Warte mal, noch drei vier solche Korrespondenzen, und was mit Birkenstock
(vom Roeslein her bis in die Augenhoch) dann schreit die wieder nach 
Temperamentem... ( seit dem 06. 12. 18 um Uhr wird jetzt 
zurueckgeschossen...)

Glaube mir....
uiuiuiuiuiuiui -> a.i.


Ach ja, da fehlte ja noch die Doktorarbeit.
Schaun wir mal :


Das wars also.


Jaja, typische Frustrations-Reaktion.
Sehe ich auch so.


Genau.
Und ich haette es nicht besser analysieren koennen.
Manchmal bringt Selbst-Analyse doch was - obwohl - wir werden nun 
abwarten muessen, ob sie es schafft aus diesem selbstgegrabenen Loch 
wieder heraus zu kommen.


Dann mach das mal schnell, bevor die ihre Viren in deinen Rechner packen 
koennen, die Trolls. Schalte deinen Rechner erstmal vom Internet, und 
haenge ihn erst dann wieder an, wenn dir von kompetenter Seite 
bestaetigt wird, dass du dir ganz sicher sein kannst !!!

Ich bin da ziemlich kompetent. Und mache solche pruefungen schon seit 
Jahren gegen eine korrekte Gebuehr. Wo wohnst du denn? Noch bei Ramona 
und Pahpi, die koennen das ja uebernehmen und die Fahrtkosten auch. 


Da musst du aufpassen !!!
Hier sind auch viele Trolle unterwegs die immer von Trollen reden, aber 
nicht ganz ehrlich damit sind.
Soll ich nicht doch lieber mal nachschauen. Und du schau bitte mal in 
den Kleiderschrank und unterm Bett nach. Manchmal verstecken die sich 
auch dort.

Was kannst du nachts, wenn alles schlaeft, an geraeuschen hoeren, die du 
dir nicht erklaeren kannst ?
Wende dich doch mal an : http://ztj-djxtlg-szk-uhtcmgm-cvkdsp.fi


Jetzt mal ehrlich, so per Definition : kann es sein, dass dein 
Troll-Verstaendnis pervertiert ist ?


manchmal kann einem das leben richtig Angst machen, nee Quoergjoerg ?
Dann verstellt es doch glatt den Blick auf die 
sinnfindungs-mechanismusse...


Ist ja auch dein "real life"...
viel mehr ist da ja nicht.


Ja, Jürg Lüders, das hast du schoen gesagt.
Es ist doch wunderbar zu welchen Resultaten die Beschafftigung mit der
Philosophie auch gerne hin fuehrt.


Ja, Jürg. Sicher, Jürg.

(Hallo ist da das Landeskrankenhaus ? Ich haette mal wieder einen fuer 
euch..., ja, jenseits der Grenze zur bedeutenden Verwirrung... ja haelt 
seine Umgebung fuer krank, und die menschen auf der Strasse fuer 
entflohene Heimpflichtige... ja, ich versuche mal ihn noch etwas zu 
beschaeftigen... Der ist Philosoph.... Wie jetzt ? .... habt ihr schon 
genug ? )

so Joerg, da bin ich wieder. Was gibt es denn noch ?


Nee, Jürg Quenzel, ich auch nicht.
Gut dass ihr die Puenti habt, wen habt ihr den noch, den Salvatore S. und
die Frau Natascha Obermeyer ?

Habt ihr die auch ausgegraben ?
Stinkt das nicht ?

Also ich finde das stinkt doch alles zum Himmel hier.
Und nicht, dass das ein frisches Odeur waere...

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://oivmxi-pzi-tyflf.vownbfwl.vim