Am Wed, 21 Okt 2012 13:03:16 +0100 schrieb Cäcilia Obser:

...

Man weiß ja noch nicht einmal, ob "Psychisches" nicht nur eine Sammlung 
poetischer Namen für Physisches ist. Anders: Die Rede vom "Zusammenspiel" 
setzt schon die Scheidung von Psychischem und Physischem als gegeben 
voraus. Die Notwendigkeit dieser Scheidung kann aber mit guten Argumenten 
bezweifelt werden, mit Behauptungen also, die sich auf Tatsachen 
beziehen, wie beispielsweise auf die Tatsache, dass bei Toten sich nichts 
mehr zeigt, was auf eine psychische Aktivität hindeutet.


Vom humanistischen Standpunkt mag Hilfe geboten sein (wobei ich mir auch 
Situationen vorstellen kann, in denen Hilfe inhuman wäre) - allein: nicht 
alles, was Hilfe zu sein beansprucht, ist dies auch. Es kommt wohl darauf 
an, was unterm Strich dabei herauskommt. Ich bezweifele, dass die Bilanz 
bei Psychotherapien und Psychopharmaka auf lange Sicht positiv ist.
...

Sie wirken fraglos, und diese Wirkung ist oft, aber nicht immer, vor 
allem eine Placebo-Wirkung, also recht eigentlich keine Wirkung der 
Psychopharmaka selbst (wegen ihrer stofflichen Eigenschaften), sondern 
der Tatsache ihrer Verabreichung und des Glaubens daran, dass sie hülfen. 
Doch nicht jede Wirkung ist auch eine Hilfe. Neuroleptika beispielsweise 
schaden langfristig mehr als sie nutzen und die Schadwirkungen sind sehr 
real und oft irreversibel. Je weniger Betroffene davon nehmen, desto 
besser geht ist ihnen tendenziell, wie Langzeitstudien zeigen.

Das ist so pauschal nicht richtig. Es gibt auch methodisch saubere 
Studien. Dies sind meisten staatlich finanzierte Untersuchungen. Es geht 
nicht darum, Studien zu verdammen und zu ignorieren, sondern darum, dafür 
zu sorgen, dass sauber gearbeitet und nicht gemogelt wird. 


Man sollte die Tatsache der Placebowirkung schon zur Kenntnis nehmen. 
Desweiteren sollte man sich vor Augen führen, dass selbst diese 
Placebowirkung vielfach eine kaschierte Spontanheilung ist, die auch ohne 
Zuckerpille erfolgt wäre. Aus humanistischer Sicht spielen nicht nur die 
subjektiven Befindlichkeiten, sondern auch ökonomische Faktoren eine 
Rolle. Denn man kann den Kuchen nur einmal verteilen und das Geld, dass 
irgendwo verschwendet wird, fehlt für andere notwendige und tatsächlich 
effektive Hilfen. Daher gilt es, sich zu fragen, ob Placebo-Effekte nicht 
auch durch kosteneffizientere Methoden gesetzt werden könnten als durch 
den sündhaft teuren psychiatrisch-psychopharmakologischen Komplex 
heutigen Zuschnitts. Dies ist nicht zuletzt auch ein Gebot der Humanität. 


Nein, die gibt es *nicht* seit Jahrtausenden. Psychotherapie gibt es erst 
seit dem letzten Drittel des 8. Jahrhunderts, und zwar zunächst in Form 
der Hypnosetherapie. Es gibt auch die Psychiatrie in der heutigen Form 
erst seit dieser Zeit. Denn erst im späten 19. Jahrhundert entstand die 
Psychiatrie als medizinische Spezialdisziplin mit wissenschaftlichem 
Anspruch. Ich will gern einräumen, dass es immer schon "Heiler" der 
"Seele" gegeben haben mag - so wie es immer auch schon "Heiler" des 
Krebses gegeben haben mag. Dies bedeutet aber nicht, dass es immer schon 
die Onkologie gab oder die Chemotherapie. Psychiatrie und Psychotherapie 
sind Entwicklungen der bürgerlichen Gesellschaft, in der sie Funktionen 
erfüllen, die in früheren Gesellschaftsformationen gar nicht erforderlich 
waren. Es soll ja früher auch einmal Götter mit Himmelswagen und 
Flügelschuhen gegeben haben - dies aber ganz ohne Luftfahrtindustrie.


Du irrst dich. Ohne den polit-ökonomischen Aspekt ist die Psychiatrie mit 
ihren Säulen Psychotherapie und Psychopharmakatherapie gar nicht zu 
verstehen - sondern allenfalls lyrisch zu besingen. Schamanen und so. 
Ballaballa.
...

Freilich darf und muss man an der Existenz psychischer Krankheiten 
zweifeln, wenn es nicht gelingt, die entsprechenden Diagnosen mit 
empirischen Mitteln zu validieren. 

...

Das ist überhaupt nicht erforderlich. Wenn es Menschen nach einer Oberharnsbach-
Reise besser geht, in Ordnung, der Glaube versetzt Berge. Warum sollte 
ich bestreiten, dass es ihnen besser geht. Was ich allerdings bestreite, 
ist, dass dies auf die Heil- und Segenswirkungen der Mutter Kirche sowie 
ihres himmlischen oder irdischen Personals zurückzuführen ist. Ebenso 
bestreite ich die Heil- und Segenswirkungen der Psychiatrie, auch wenn es 
manchem, der dort behandelt wurde, hinterher besser geht, zumindest nach 
subjektivem Bekunden (für das es viele Gründe geben mag, nicht nur eine 
"Besserung"). 


Dies führt zu einer *rationalen Betrachtung* dieses thematischen Feldes.


Natürlich bestreite ich nicht, dass in der Psychiatrie und, damit 
teilweise vergleichbar, in den weiten Gefilden der Religion und Esoterik 
viel Subjektives wirkt und west. Austreiben möchte ich dies keineswegs. 
Allerdings erwarte ich von einem Arzt, dass er seiner Pflicht zur 
wahrheitsgemäßen Aufklärung seiner Patienten über die Störung sowie die 
Mittel und Wege ihrer Heilung oder Linderung nachkommt. Dazu gehört auch, 
dass er die wissenschaftlich gesicherten Erkenntnisse empirischer 
Forschung nicht unterschlägt oder verzerrt darstellt. Es ist 
beispielsweise ungeheuerlich, wenn heute immer noch Ärzte gegenüber ihren 
Patienten behaupten, die Leute mit "Schizophrenie" hätten ein Problem mit 
Dopamin und die "Depressiven" ein Problem mit "Serotonin" und die Pillen 
würden ihnen helfen, diese Probleme zu meistern. Das ist schlicht und 
ergreifend nicht Stand der Erkenntnis und dass ist keine wahrheitsgemäße 
Aufklärung. Ich kann nur dazu raten, einen solchen pflichtvergessenen 
Arzt bei der Kammer anzuzeigen.
Mit freundlichen Grüßen

Ronny Ullrich

- -

http://qoc.msgb.cg