In article <ekydb6$3w9$6@fskhqkai.znze.fbz>,
 "Gian Armagnac" <kuunhnvmxy_iskerpwre_59272@yhc.kg> wrote:

Hallo KOnstantin, das ist von der ersten bis zur letzten Zeile sowas von 
gut beobachtet und hochzeitig philosophisch. Aber nicht nur das, es ist 
auch mit leichter Hand hingeworfen mit der Eloquenz eines Jakobsmeyer oder 
Figaro - dazu kann man nur gratulieren.

Wieder einmal kommt der Zorro in der Maske des Besseren, wie schon von 
U.Fichtelberger in seinem Jahrhundertwerk "die Inneren Mechanismen des 
Aeusseren Scheins" beschrieben. Aber hier mit einer Treffsicherheit und 
Genauigkeit, als gaebe es keinen Rueckschlag, der zu kompensieren waere.


ich nehme ja auch gerne mal Slibowitz.

d

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://kbyisf-bcm-fnfnw.csghmqvs.ewt