Cornelius Lirk:


Immer noch weit besser als mit dir oder das "Hildegard", denn besonders du 
bist noch weit extremaler in deiner traurigen psychischen Erkrankung 
und deinem halbkriminellen Jähzorn - da passt du perfekt zu das Hildegard.


Boah.


Na wenn das Lirk das "erkannt" hat, dann ist das wohl "Information".


LOL, du akzeptierst nur deine "Basis" jähzornig als "sinnvoll", ich 
dagegen halte alles, was du von dir gibst und was in dir vorgeht für 
den sinnlosesten Stuss, den die Emergenz zu bieten hat. 

Pusi Jan!