Aus dem Filter hervor, in den du mich gesteckt hast, rufe ich dir zu, 
dass du mir deinen Bericht über persönliche Angelegenheiten, trotz 
wiederholter Mahnung, er habe hier nichts zu suchen, gleichsam zur 
Kommentierung aufgedrängt hast. Da ich also deine Privatangelegenheiten 
gar nicht zur Kenntnis nehmen wollte und genommen habe, kann es sich nur 
um ein Missverständnis handeln, wenn du mir unterstellst, ich hätte dir 
in diesem Fall böse Absichten unterstellt. Deine diesbezüglichen 
Absichten halte ich in einer Philosophie-Gruppe für nicht verhandelbar. 
Ebenso wenig sind meine persönlichen Erfahrungen mit der Psychiatrie, die 
ich sowohl als Mitarbeiter in diesem Bereich, als auch als enger Freund 
von Betroffenen gesammelt habe, kein Argument meiner Psychiatriekritik. 
Sie tun hier nichts zur Sache.

Mit freundlichen Grüßen

Karlheinz Tim Päffgen