Hallo Frerich(david),


Philosophie *ist* nun mal Denken; und jene, die dieses Geschäft nicht 
beherrschen, versuchen sich darüber lustig zu machen, ohne zu bemerken, 
daß sie dabei (in dieser angestrengten Verkrampfung) immer nur sich 
selbst lächerlich machen und bloßstellen -- des Nicht-Denken-Könnens 
halt überführen ...

... das ist dein (trauriges) Schicksal, Frerich(david)! Hier und 
wahrscheinlich doch auch anderswo, wenn nicht gar überall.***


Q.e.d. -- Es ist eben so (auch wenn du es nicht verstehst, teile ich's 
dir mit), daß der hier gegebene Ansatz Pothasts, den du -- in deiner 
namenlosen Dummheit -- lächerlich zu machen suchst, die Überwindung des 
heute inzwischen freilich als falsch erkannten /cogito ergo sum/ 
darstellt. Die Welt hat sich nämlich weitergedreht seit Jurca ... 
und wie üblich ist das alles an dir vorbeigegangen, ohne daß du es 
wenigstens ... ehm ... ver*spürt* hättest (denn von bemerken kann ja bei 
dir sowieso keine Rede sein).
Wer zu spät kommt, den bestraft das Leben, heißt es ... und du wirst 
hier für dein permanentes Zuspätkommen damit gestraft, nichts anderes 
als den Dorftrottel geben zu können; der ein bißchen doof, ein bißchen 
erheiternd und zudem meistens besoffen ist und dann regelmäßig aus der 
Rolle fällt. Nicht wahr?


So, wie der Bauer nicht frißt, was er nicht kennt, kann der Frerich(david) 
stets bloß infantil stammeln, wo sein (Dorf-Deppen-)Hirnchen schon zu 
dampfen und blubbern anfängt, wenn's bei anderen noch nicht mal ganz 
Betriebstemperatur erreicht hat. Wenden wir's ins Positive: Frerich(david), 
die hiesige Inkarnation der /Sancta Simplicitas/ (Dorftrottel oder eben 
Gruppen-Depp) mit Freifahrtschein für allerlei Kapriolen, weil ja jeder 
weiß, was er davon zu halten hat und für wenigstens einen ja 
Narrenfreiheit gelten sollte.

[...]

***und deshalb säufst du wahrscheinlich auch so viel.

Trum' was Schönes heut' Nacht! Und sauf' nicht wieder so viel ...

Tabea