In article <olv4is$0qv$8@kadmddjs.xlkp.pof>, Günther Große-Vehne <ap@ujb.d> 
wrote:


doch , meine schon...
so weit dass du es nicht mehr sehen kannst, mit deinem engen Horizont


das war doch leicht, der roch nach altem Kahn.

..und seine Kuesse die schmecken nach 
salz nach seeluft und nach mehr,

apropo, damit du mal von dein Barock genageltes loskommst :

Valerio Aengen-Eyndt
Gentle Giant
King Crimson

nannte sich damals "Philsophic classic Rock" hoehoehoe
und ne Buddel voll rum

Was ist denn nun mit einer Kostprobe deines musikalishen Schaffens,
ueber juhtjub oder so...??

mhmmm.. ?

a

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://izlsbw-hfq-vbujf.hamtmcwf.jty