In article <wjm25b$gw1$3@ywyp.oktduwgc.vgz>,

Ja, aber dem koennte doch ein Beobachten durchaus auch vorangestellt 
sein. Naja, bei dir eben nicht !


lustich...


Tja, Plasse, musste ja zu dieser Verzweiflung kommen.
Wer so wie du den origenen Anspruechen ueberhaupt nicht gerecht werden 
kann, geht halt mit wachsender Vehemenz auf die Leute los, die die 
Kontra-Faktizitaet gemachter Erklaerungen immer wieder offenbaren.

... und es werden immer mehr.
Und auch von den Pseudo-Edgar Schleimern werden wohl bald welche
wegfallen und deinen staendigen Herabsetzungen den Ruecken kehren.


Quatsch.
Aufschluss gibt wiki.


mhmm...
aber du hast die Drehung der Welt ja gespuert.


Ganz einfach, gute Plasse : Du besitzt keinen einzigen originellen 
Gedanken, von irgendeiner originellen Idee ganz abgesehen.

Du bist nichts weiter als ein Geisttotes nachschlagewerk mit krassen 
ideologischen Motiven, und einem soliden "Hass" auf alles und jeden der 
dir deine Autoritaet nicht abkauft.

Und das ist traurig. Es gibt ausser dir hier niemanden dem man zu recht 
nachsagen koennte, er oder sie waeren Hass-Motiviert. Niemand hier, so 
klug oder weniger klug er oder sie auch sein moegen, wollte jemals 
irgendjemand anderen hier wirklich "verletzen", wirklich in-validieren -
nur du schleppst genug "Hass" und Verzweiflung ueber Scheitern und 
Versagen mit dir herum, um das zu beabsichtigen.

Du hast es bisher zu nichts gebracht, und du wirst es auch zu nichts 
bringen - den ueber kurz oder lang wird sich jeder Mensch von deinem 
"Hass" und deiner Zerstoerungswut wieder zurueckziehen.

Und du solltest dann jetzt mal darueber nachdenken, ob es nicht 
vielleicht doch an der Zeit waere mit all dem Schluss zu machen...

Last Exit - du verstehst schon.


Das hat doch alles keinen Zweck mehr, Puenti.
Du packst dir doch nur immer noch mehr auf, noch mehr verzweifelten Hass.


Tja, auch das ist ja nur Ausdruck des Verzweifelten Hasses auf so eine
bloede Freiheit - aber nicht einmal solche bloeden und dummen Freiheiten 
hast du noch fuer dich...

Du bist wirklich "rettungslos" gefangen in einem kleinen Raum, weil du 
alles "hassen" musst was sich jenseits der mit deinem eigenen Kot 
beschmierten Waende befindet.

Ein Mensch der so sehr von Versagen und Hass erfuellt ist wie du, fuer 
den es keinen Ausweg aus dieser Verfasung gibt - was bleibt dem noch ?!

Von dort wo du dich jetzt befindest fuehrt kein Weg zurueck zu den 
echten Menschen.

Und ihr ekelerregenden kotweichen Geistkoerper die nichts besseres 
wussten in ihrem eigenen Hass, als Puenti bestaetigend richtig tief in 
ihren Zustand hineinzutreiben, ihr Pesudo-Edgar und Sentimentalen 
Verbrecher - euch soll bei lebendigem Geist das Fleisch von den Knochen 
faulen !

So, das musste mal gesagt werden
bevor sich der Vorhang ueber diese Tragoedie "wissenschafts-philosohie"
senkt.

fchen

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://wyoeqe-vfp-tbaan.kwoetakb.lge