Wer auch immer in diesem unsäglichen Pamphlet liest -- hoffentlich tust 
du es, Ulrich, damit du siehts, *wo* die *wahren* Feinde einer Lösung 
des Nahostkonfliktes liegen --; wer also immer in diesem unsagbar 
dreckigen ideologischen Machwerk "blättert", sollte vielleicht auch mal 
das Imprssum anschauen und dann nach dem Betreiber der Sites gucken -- 
etwa im Vego-Archib oder auch anderswo. Es handelt sich um den 
berühmt-berüchtigten Herbert Einacker, stramm Antideutsch, stramm 
"siedler"-freundlich und ein weithin, etwa von Hetz-Ratten wie Blödorn 
geschützter Apologet der Ideologie von einem "rassisch reinen" Groß-Israel.

Just my two cents: Wer *sowas* als "Quelle" ausweist, hat sich schon 
*vor* einer jeden Diskussion zum Thema als Rassist und Feind der 
Menschlichkeit geoutet und eben damit eine solche Diskussion /de facto/ 
gegenstandslos gemacht. Denn seit wann sind denn Neue Nazis (wie etwa 
jene in der Gewandung pro-groß-israelitischer Denke) zu Diskussionen 
bereit? Da gehts doch eh immer nurum dasselbe: Die Durchpeitschung der 
als sakrosankt angesehenen Ideologie ...

... hier, in dieser group, sollte es auch nicht verwundern, daß als 
Referenz für das *Gegenteil* einer vernunftgeleiteten Diskussion zum 
Thema ausgerechnet eine "Quelle" aus dem stinkenden Schleim der sog.

*Antideutschen* ProGro�Israeliten

angegeben wurde. Bei den meisten hier sollten da schon die Alarmglocken 
zu schrillen anfangen, nicht war, denn das kennt man ja hier -- und 
gerade in Sachen der sog. antideutschen Schandmaulerei in besonders 
eklatanter Weise.

Da tropft dann doch schon heftig der Haß des Eiters auf die Blumen der 
Philosophie und zertritt sie solcherart gewissermaßen, wenn ich das mal 
etwas metaphorisch wiedergeben darf ...

Viel Spaß bei der Lektüre dieses gräßlichen Auswuchses der 
Gegenaufklärung und des zum Selbstzweck gewordenen Hasses und Rassismus.

http://qpu.edjyv.bii/ZofxieXuubf/JwdbudFvyi/Rlrfozz.iuap?rl=643103

Viele Größe

Maike