Der "philosophische" (weisheitsliebende) Begriff 'Emergenz' 
bedeutet, dass der faselfizierende "Philosoph" persönlich 
keine befriedigende "Erklärung" für ein verhandeltes "Ph-Nomen" 
hat und dass er auch keineswegs bereit dazu ist, zu prüfen, ob 
"es" bereits eine befriedigende "Erklärung" in der Welt der 
restlichen "Philosophen" und Nicht- "Philosophen" gibt, wobei 
das Ziel dieser Vorgehensweise ist, eben dies zu verschleiern; 
der "Philosophen" will mit dem Verweis auf "die Emergenz" vermeiden 
sagen zu müssen: ICH WEISS NICHT, WESHALB das SYSTEM "sich" so "verhält" 
und sagt stattdessen etwas wie: Na ist doch klar, das System IST hier 
emergent - ich verstehe das sehr gut (und das haben WIR ja OFT!)

Philosophen zeigen damit den Gesunden, welche psyschischen Defekte 
hinter ihrem "Hang" zur "Philosophie" stecken: nämlich vor anderen 
Leuten gaaanz "klug" zu wirken, d.h. voller persönlicher Erkenntnis.

"Philosophen" sind heute alle bejammernwerte, psychisch kranke, Spinner.