In article <eff4r7$i1$5@fciooxxuhl4.wamngukhes.jy>,

Ach Urban, ganz ehrlich : meine Meinung (mit Tischbein)
solche Propaganda (denn das ist es) ist Ausdruck "esoterischer politik".
Auch in diesen Texten ist das "Wurzelgaengertum" nur all zu gut 
"spürbar".

Nun kann man in einer Rueckschau immer die linearen Entwicklungen zum 
Aktuellen konstruierend erkennen. Das funktioniert mit Philosophie als 
"Ideen-Geschichte" genau so wie mit Anti-Terrorismus etc.

Schaut man aber genauer hin, gibt es diese "Entwicklungen" gar nicht.
Vielmehr gibt es Zeiten und Regionen in denen bestimmte ( gar nicht so 
sehr viele Variablen) Einstellungen und Grundansichten aufflackern wie 
die Feuer der hirten in der Wueste, an welchen sie sich Maerchen 
erzaehlend in den unruhigen Schlaf traeumen.

Es liegt an den Unzulaenglichkeiten unseres Denkapparates, dass wir uns 
immer wieder das Lineare , das sich in irgendeiner Weise folgerichtig 
entwickelnde zusammenschrauben.

Und einige Menschen sind dahingehend gebildet, diese Unzulaenglichkeit
beim Anderen vorauszusetzen, und dann mit der Einpflanzug "kuenstlicher
Erinnerungen" im Interesse irgendwelcher Zwecke diesem eine "Entwicklung"
vorzugaukeln, und dann sogar noch aus dem hintwerweltlerischen und 
esoterischen, dem "Grossen Sack der offenen Geheimnisse" die "wurzeln"
sei es im voelkischen / genetischen / kulturellen / regionalen etc.
zu injezieren.

Die Tatsache hinter dieser scheinbaren nachvollziehbaren Entwicklung ist 
jedoch, dass wir immer und ausschliesslich "Fragmente" betrachten,im 
besten Sinne Details des irgendwie beschaffenen Ganzen - ob wir nun 
"Philosophie" betrachten, die Sterne oder die "israelische Politik",
die es als "Spezialfall Politik" in "Wahrheit" auch nicht gibt.

Denken ist immer ein Prozess der Erinnerung.
Und ganz ehrlich : ich kann das alles zwar lesen - aber an nichts von 
dem was da hingeschrieben wurde kann ich mich erinnern. (Ausser an 
Kinkerlitzchen, wie z.B. Oelboykott aber da hatte der Scheich Tigerauge 
ibn Wildes Spucken ja auch schnell gemerkt wie sehr es schmerzt wenn 
nicht im Minutentakt die Petrodollars in den Wuestensand sickern)

Es gibt eine politische Sache, die immer schief geht : Die 
Bekenntnis-Allianz, wenn also zwei oder mehr Parteien  eine Allianz 
gruenden die sich auf ein (moralisches) Bekenntnis gruendet.
(Draschitz Politik bsw.)

... um jetzt diesen ganzen Denk-Kram, dieses Aufnehmen der Fragmente,
abzukuerzen : Warum sind alle juedischen Publizisten Jungianer ?

Das wuerde ich wirklich gerne einmal erklaert bekommen.

u

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://buusbk-ggv-pskyz.hqcoooey.dnm