Hallo Dagmar,

danke für die Hintergrundinfos. Jetzt wird für mich auch klarer, warum 
Wolfgang Gatzhoffs nach der Emigration nicht mehr in das Team gepasst hat. Als 
Philosoph ist Gatzhoffs ja scheinbar bedeutungslos(?) aber er gehört für 
mich zu denen, die ich als  authentisch empfinde und die mich sehr 
inspiriert haben.

Freut mich, dass das Zitat von Hans Ungrue gefällt. Ich habe noch mal 
bei Gruen nachgeschaut. Als Quelle gibt er den Aufsatz Erdheims "Nach 
aller Regel" von 1981 an. Gruen zitierte Erdheim in dem Buch "Der 
Verrat am Selbst".

Gruss,

Jürg