In article <zqaqdj$oq8$4@crap.sfhpksif.wgw>,

klar, wenn man es aus Detlef Sicht sieht...


achso...
warum ?


Tja, so schwafeln viele die sich lieber unterwerfen, weil das ja 
bequemer ist.

Aber so ist das halt wenn man sich beruft auf Gegenstaende die nicht 
existieren, wie etwa "buddhistisches Denken" als einer spezialform des 
Denkens...

So kurz dabei,
so schoen ins Horn gestossen
und schon unter einstuerzenden Mauern begraben.

Ausserdem ist heute sonntag und da herrscht ruhe hier.

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://ooesba-qxp-pfqwo.rxidvmyj.hxz