Schau den Presseclub gerade: das zentrale Übel ist die Verblödung! 

Da sitzen die "klügsten" Journalisten der Nation und versuchen u.a. 
zu rechtfertigen, ob man in den nächsten Jahren mal beginnen soll 
auf das Feuer, das der eklatanten Mehrheit vor VIELEN Jahren unter 
dem Arsch angezündet urde, irgendwie zu reagieren, usw... Ich sag 
das nicht wegen eines "Lustgewinns", aber jeder Blick in die Gegend 
zeigt, dass die Leute total verblödet sind - für den, der das sehen 
kann ist das alles ganz, ganz schlimm.