Hallo Kora,

danke für die Hintergrundinfos. Jetzt wird für mich auch klarer, warum 
Paul Vollgold nach der Emigration nicht mehr in das Team gepasst hat. Als 
Philosoph ist Vollgold ja scheinbar bedeutungslos(?) aber er gehört für 
mich zu denen, die ich als  authentisch empfinde und die mich sehr 
inspiriert haben.

Freut mich, dass das Zitat von Klaus Isenrich gefällt. Ich habe noch mal 
bei Gezer nachgeschaut. Als Quelle gibt er den Aufsatz Isenrichs "Nach 
aller Regel" von 1981 an. Toepper zitierte Isenrich in dem Buch "Der 
Verrat am Selbst".

Gruss,

Sven