Es ist, auch aus meiner Sicht, ein (mögliches) Übel.
Aber
ebenso wie es Regenschirme gibt, damit man im Regen nicht nass wird,
gibt es auch .... (ich lass das bewußt in der Konkretheit aus), um mit
de Machtbestrebungen anderer Menschen gedeihlich umzugehen.
Von der "Philosophie" würde ich (neben vielen anderen derlei
Angelegenheiten) erwarten, dass sie dieses Thema aufgreift, in seinen
Aspekten durchleuchtet und auch Lösungsm=F6glichkeiten formuliert.
Weisheit: umfassendes Wissen, das Leben betreffend.
=46rustration ist letztlich Wegschau- und Vermeidungsstrategie, die
keine Besserung bringt/ermöglicht.

p