Man kann eben nicht alles ändern, die anderen sind ja auch noch da... 

Das ist wie in einem Heuschreckenschwarm - falls dort mal einige 
Tausend Stück eine "vielversprechende" Mutation haben und ein neues 
geniales Pheromon produzieren, das dazu führt, dass die Umwelt nur 
soweit kahl gefressen wird, so dass nicht praktisch der ganze Stamm 
immer wieder verhungert, bedeutet das noch lange nicht automatisch, 
dass das irgendwas (relativ) bleibendes am "Gesamtvektor" ändert. 

Und auch in diesem Fall wird die Hasemühle-Spezies wohl wieder ohne jede 
Abkürzung alle Karten spielen, so wie sie damals, als sie "endlich" 
Stahl hatte, jede machbare Tonne konsequent in Form von Bomben, Kanonen, 
Kriegsschiffen und sonstige Waffen "materiell realisierte". 

Vielleicht ist der liebe Gott gar nicht so lieb - und vielleicht liebt 
er das Drama...