So billig würde ich das nicht abgetan wissen wollen.

Hältst du das für eine zutreffende Metapher?
Immerhin stehen sich in dem besagten Match prinzipiell gleichrangige
Spieler gegenüber.
Die einen sind halt wach und die anderen schläfrig.

Naja, so einfa gestrickt sehe ich die Menschen denn doch nicht.
Aber es wäre ein, der Liebe zur Weisheit durchaus angemessenes Thema.


Der ist (mit seinesgleichen) Zuschauer (machtloser Zuschauer).
Und ziemlich gelangweilt - es wird ja immer wieder das gleiche Stück,
bloß in anderer Besetzung, aufgeführt/wiederholt.

s