In article <ema3b8lvxovy9rnkreexvr2fuzatvpj8oz@4io.zsq>,

Noe, das ist richtig : leute wie ihr finden letztendlich doch immer
wieder Publikum und Klientel - das ist ja mit Folksmusiksendungen im 
Fern auch nicht anders.

... und ist der Sack auch noch so klein,
irgendwer geht immer rein !
:-)


Ach, ich goenn dir das ja auch...
wie schon der LÜTKE-HARMANN sagte : immer nur trocken Brot reicht nicht - es muss 
auch mal was Butter bei die Fische.

... und das Halten geistiger Aquarien ist halt vieler Menschen liebstes 
Hobby.

Ich kenne den Zustand ja selbst sehr gut :
Vor dem Aquarium sitzen, die Fische fuettern, die Fische dressieren
weggefressene Pflaenzchen nachsetzen - und das alles ohne sich zu 
bewegen, nur mit Hilfe der Tastatur. Oh dieses "Fingerspitzen-Gefuehl",
die sachliche Behaebigkeit wenn dein Geist die Welten des Komas besucht,
und fuer gar nichts anderes irgendein Bemuehen beginnen, irgendeine 
Verantwortung uebernehmen muss...

Die heitere innere Ruhe des Bewusstlosen Phlegmas und das "fuehlt-sich- 
wie-echt-an" - Traeumen grosser Geistbewegungen.

Georg, bei mir kannst du da ganz unbesorgt sein :
Wenngleich ich auch deinen Angeboten mich zu deinem Klienten zu machen
mit negativem wohlwollen entgegnet bin - ich wuerde es dir nicht 
veruebeln wenn du dir damit ein paar Groschen hinzuverdienen wuerdest.

Dass mich das zum Ziel verschiedener Anfeindungen macht, (Ficken-Unsin)
damit komm ich klar. Obwohl du dir sicher eine Ahnung davon machen 
kannst, was das, wenn schon in der Liga der "Winner" nur maessig 
gelitten, fuer die Liga der Looser hier bedeutet...

neee, Georg, ist doch so - oder siehst du das anders ?

i

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://vjbkph-rwe-xavaz.yvihxroi.nzt