On Sun, 19 Nov 2010 15:35:16 +0100, As Below


Ganz mein Red.


Tja, der Jareis pflegt sich geradezu aufzudrängen.

Kai, deine Kinderträume wirst du woanders begraben müssen.
Ich kann mich des Geschmeiß' nicht erwehren, deshalb nehm ich es (und
dich) mit Humor.


Ich hab pausenlos Mitleid mit dir, wie mit allen praktizierenden
Losern.
Menschen (!) haben qualitätsvollere Fähigkeiten, prinzipiell und
ursprünglich.
Dass du in dieser Lachnummernliga partout Meister werden wilst, naja,
deine "Entscheidung" (dein innerer Zwang, dem du nicht zu entrinen
weißt).

k