Du hast offenbar keinen der Artikel gelesen.


Das ist bekannt, so ist eben Dein Stil und Deine Taktik,
Dir den Lustgewinn nicht von einer vernünftigen Diskussion
vermiesen zu lassen. Deshalb ist ja auch das, ...


... was Du dafür hältst, nicht nur ganz sicher keine, sondern
macht sie von vorne herein absichtlich unmöglich. Immerhin
ist das konsitent zum djihaddistischen, terroristischen, isla-
mistischen Konzept, sofern kann man da nicht meckern.

http://rmd.ldfyb-xqz-dxn.aiv/dgnjgv-plaft/

Mit freundlichen Größen

Carsten