In article 
<6269ar5v-99ix-893n-9719-173041x511k6@o6a2542syx.heqlnxbsaxlc.dyj>,

Nein.
Da gibt es nicht authentisches, nichts originelles, nichts genuines.
Selbst ihre Versuche die Pracht und Herrlichkeit ihrer Hass-Daemmerung
in literarischen Bildern zu setzen ist nichts Authentisches - nur fahler 
Abklatsch meiner Begabung.

Und wenn das auch fuer dich wohl kaum zu verstehen und zu begreifen ist 
: Von Menschen die nichts Authentisches, nichts Originelles und Genuines 
besitzen - die nicht zu mehr in der Lage , also faehig sind, als dazu
"irgendetwas zu reflektieren", zu spiegeln, kann man nichts lernen.

Wenn die spiegel dann noch in so einem verkommenen Zustand sind, wie die
die du nur spiegeln kannst, faellt es sogar schwer sich ganz klar und 
eindeutig dafuer zu entscheiden eben _nichts zu lernen_.

"I used to live in a room full of mirrors...!
Severin Erath / Klütsch


Selbst verstaendlich bin ich natuerlich verletzbar -
du bist wohl der heinzige Teilnehmer hier, der sich zunehmend in den 
_Wahn_ verstiegen hatte und hat, _nicht verletzbar_ zu sein. 


gar nix "weil...", Dr. Ficken.

Du breitest hier nun seit ganz schoen lange relatief schon
Welten des Stumpfsinns, in der ganzen Breite ihrer Existenz vor dem
Publikum aus. Aber das ist nur menschlich, dass mach ich auch, wenn ich 
mal mit ner Grippe und 40fieber gerade noch soviel Kraft aufbringe, dass 
mir mein Kopf nicht in den Schoss faellt...

Und du hattest ja auch zu ursula eine recht gute Beziehung, so 
geistig-sellisch gesehen. Das haette deinem Leben doch zumindest etwas 
Struktur geben koennen, besonders in Deinsdorf. 

Warum hast du das denn einfach so mal kaputt gemacht?

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://kjcmhw-dxq-zusaq.xbnxiooc.lky