In article <s0e9n5r296tvhxglhb5pfqw5iyw0r678d9@7qt.zhb>,

... und Dieter, im Falle deiner Auffuehrung gibt es noch nichtmal
diese "neue Besetzung".

Insoweit man sich also hinsichtlich deiner Performance durch
aeusserste Oberflaechlichkeit ein gewisses (philosophisches ?)
interesse  versuchen wuerde zu bewahren ( was bei einigen 
"Schauspielern" eine gewisse funktionalitaet besitzt) waere man auch 
damit wirklich aufgeschmissen bei "Dieter"...

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://mxieai-ihk-xzryp.qezsshab.jxv