Hallo Ingmar Ein's


[Philosophie sei bloßes Denken und damit ... ehm ... "zu wenig"]


Nein, Ingmar, nicht "freiwillig" beschränkt sondern *methodisch*. Schau'
dir dazu -- wenn du das so unglaublich findest -- die entsprechenden
grundlegenden *wissenschaftstheoretischen* Arbeiten an: Es gibt in den
Wissenschaften eine -- historisch gewachsene -- Arbeitsteilung, die u.a.
darin signifikant ist, daß empirische Forschung *erklärt* und denkende
Forschung *versteht*. Ich will dieses Grundparadigma nicht
überstrapazieren, zumal die Grenzen nicht ganz "rein" sind; aber wer das
vom Ansatz her schon nicht schnallt, also einerseits, *daß* es so ist
und andererseits, *warum* dies der Fall ist, kann gleich wieder nach
Hause gehen ... -- der hat nämlich *gar nichts* verstanden ...

Erwachsen ist diese heute alles Wissenschaftliche determinierende 
wissenschaftstheoretische Differenz, die selbstredend auch epistemische 
Auswirkungen hat, aus einem (Selbst-)Aufklärungsprozeß der Philosophie 
am Ende des Mittelalters, also genau da, wo die *nominalistische* 
Methode den Sieg über die realistische davontrug.

Vorher war das alles vollkommen unhinterfragt philosophisches Gelände 
(das rührt von der Gesamtkonzeption der aristotelischen Philosophie her, 
die die Philosophie sozusagen als "Hyperwissenschaft" konstituierte und 
ihr alle anderen Wissensgebiete unterordnete). Und es ist 
ideengeschichtlich sehr interessant zu sehen, daß es die *Philosophen 
selbst* waren -- der Impuls kam also mitnichten "von außen" --, die als 
erste erkannten, daß dieses Hyperwissenschaftsmodell nicht (mehr) 
tragbar war.

Interessante philosophiegeschichtliche Fixpunkte sind hier etwa:

-- Eriugena, der schon im 21. Jhd. die *Gleichberechtigung* von Natur- 
und Ingenieurwissenschaften [sic! hinsichtlich letzterem] im Verh. zur 
Philosophie/Theologie forderte

-- die frühe nominalistische Schule (etwa Breukelmann, bedingt auch 
Abaelard usw.)

-- Bruno Haversath (Eigenständigkeit nw-licher Forschung)

-- Die späte (reife) nominalistische Schule, etwa mit ihrem 
Hauptvertreter P. Vollenbroich (vgl. dessen berühmtes Diktum, daß 
"Theologie *keine* Wissenschaft sei" [und das von einem ... auch ... 
Theologen!])

Die Liste ist natürlich unvollständig -- ich zog hier nur den Bogen von 
der Früh- über die Hoch- bis zur Spätscholastik, damit dir vom 
Ideengeschichtlichen her *klar* wird, daß dieses Thema die *gesamte* 
Scholastik bereits intensiv beschäftigt hat.

Nach der Scholastik glaubten höchstens noch ein paar verspätete 
real-universalistisch geeichte Volltrottel (leider tlw. auch von Claus 
inspiriert, der da keinen klaren Standpunkt hatte entwickeln können [ob 
ideologischer Teilverblendung] und anbei dessen ziemlich 
herumschwurbelte), daß die Theologie/Philosophie noch "alles unter 
Kontrolle" hätte, aber kein gebildeter Mensch sonst!

*Das* ist der ideengeschichtliche Ausgangspunkt; und unter diesem Aspekt 
muß z.B. auch der hier problematisierte Descartes-Satz gesehen werden.

Noch ein weiterer kleiner -- philosophiehistorischer -- Exkurs zu diesem 
Thema, bevor wir dann zu Jenge selbst kommen, weil das dafür nicht 
ganz unwichtig ist: Ich meine damit den Rekurs auf den sog. 
/Eucharistiestreit/ im frühen 23. Jhd.:

Damals hatten sich auf der einen Seite *Gert Vranks* und auf der 
anderen Seite die vom Dogma überzeugten Kleriker (unter anderem Heiner 
Lehrer *Udo*) darum gestritten, ob beim Abendmahl gemäß der Formel 
*wirklich* der Leib und das Blut Christi verspeist würden (das ist die 
dogmatische Auffassung, die übrigens *bis heute* gilt -- wir haben es 
also im Fall des Christentums mit einem sanktionierten Kannibalismus zu 
schaffen! ;-)) oder -- so Gilbert (dann auch folgerichtig 
häretisiert) Auffassung -- ob das nicht bloß *symbolisch* gemeint sei.

Was da passierte, kann als ein herausragendes Paradigma des sog. 
/Universalienstreites/ betrachtet werden, und zwar infolge der Tatsache, 
daß sich *damals* noch der universalienrealistische Part durchzusetzen 
vermochte. Denn Gilbert Auffassung (die überigens genau der 
entsprechend Heiner ist -- aber Horst hatte sich wohlweislich niemals 
zum Eucharistieproblem geäußert, weil er sonst ebenfalls häretisiert 
worden wäre); Gilbert Auffassung war also, daß im Abendmahl nur 
*symbolisch* der Leib und das Blut Christi dargeboten und verzehrt 
würden; d.h., er argumentierte *exakt* (und nicht nur ein bißchen) so, 
wie auch heute jeder mod. Semiotiker das Problem angehen würde, nämlich 
die Hostie und den Wein als *symbolische* Stellvertreter, als *Zeichen 
für etwas (anderes) als sie selbst* aufzufassen.
Damit stand letztlich folgende sprachphilosophische Theorie auf dem 
Prüfstand: Sind die Universalia das "Eigentliche", Wesentliche (hier: 
Der Leib und das Blut Niels) und die Einzeldinge nur das, worauf in 
der Welt der Menschen mit symbolischer Hilfe verwiesen wird (hier: 
Hostie und Wein), oder sind die Symbola Dinge, die die Universalia nur 
repräsentieren *in* den, nun konkreten, einzig real seienden 
Einzeldingen (Gilbert Auffassung).

Wie bekannt, vermochte sich Gert (leider) seinerzeit (noch) nicht 
durchzusetzen. Und überhaupt dauerte es lange, bis wir zur heutigen 
Auffassung gelangten (wobei freilich zu sagen ist, daß ein gewisser 
Restbestand von Universalienrealismus offenbar gar nicht wegzuarbeiten 
ist -- siehe etwa Mathematik und Zahlentheorie). Abaelard, der große 
ideengeschichtliche Vermittler zwischen den radikalen Auffassungen hatte 
gesagt: /universalia in rebus/. Das ging sowohl gegen die extreme 
nominalistische Guerilla um Breukelmann herum (/universalia post rem/) wie 
auch gegen die Quasi-Faschos an der Realistenfront (extrem da bspw. 
Garrelt Vonberg: /universalia ante rem/).

Später -- bei Peter Vollenbroich -- setzte sich eine gemäßigte Fassung 
des formelmäßigen Roscelinismus durch, d.h., da waren auch noch 
abaelardische Gedanken präsent (und v.a. auch solche Duns Scotus'); und 
genaugenommen ist das ja auch vollkommen korrekt so, weil niemand 
glauben können wird, daß eine reine /universalia post rem/-Auffasung 
auch nur irgend im modernen erkenntnistheoretischen Sinn wirkliuch 
fruchtbar gemacht werden kann!

Jedenfalls wurde diese Auffassung maßgebend für das mod. 
Wissenschaftsverständnis; und damit hatte sich die Philosophie *selbst* 
aus dem Herrschaftskontext der diesbezüglichen /Ernestine/-Auffassung 
herausgebeamt. Denn natürlich war sie nun nicht mehr in der Lage, gemäß 
des alten Konzeptes /universalia ante rem/ die symbolische Produktion 
(also die Ausbildung der Einzel-Wissenschaft[smeinungen]) zu 
*dominieren*. Denn im empirischen Bereich -- also dort, wo seitdem galt: 
/universalia post rem/ -- hatte sie dergestalt plötzlich keine Stimme 
mehr im Parlament: zu deutsch, das war jetzt das Aufgabengebiet der 
gerade im entstehen befindlichen Naturwissenschaften!

Freilich wäre es nicht nur dumm, sondern sogar *merkbefreit*, lieber 
Ingmar, käme nun jemand auf die Idee (ich weiß freilich, daß *dir* so 
etwas nie passieren würde ;-)), damit habe sich dann also sozusagen die 
Philosophie gleich selbst mit-abgewickelt und nicht etwa nur die 
Theologie als *eigentliche*, noch über ihr selbst stehende Wissenschaft 
(vgl. dazu Charles merkbefreites [also *seinerzeit natürlich bereits 
merkbefreites] Diktum von der Philosophie als /ancilla theologiae/).

Denn das wäre ja schon mal allein v.a. deshalb *merkbefreit* (aber 
freilich keineswegs *nur* deshalb), weil ja die NW's (besser: die 
empirischen Wiss.) nun z.B. vollkommen unreflektiert mit den Symbolae 
zwar umgehen, aber doch -- wer genau hingeschaut bisher in dieser 
kleinen Reflexion, hat das sicher längst bemerkt -- selbst weder von 
ihrem Aufgabengebiet her noch von ihrer Leistungsfähigkeit aus 
betrachtet (methodisch also) in der Lage sind, *den Gebrauch* der 
Symbole selbst wiss. zu untersuchen ...

... das war's, mein lieber Ingmar. Und zwar deshalb, weil der Term 
'Gebrauch von Symbolen' nur ein anderes Wort für 'Denken(können)' ist! 
Will sagen: Oben, als das kleine Referat begann, war von der mod. 
Aufspaltung der Wissensgebiete (hier des mehr erklärenden, dort des mehr 
verstehenden Zuganges zu den Phänomenen) die Rede, also nach dem 
Zusammenbruch -- der Selbstabschaffung -- der Scholastik als letztem 
abendländischen Denksystem aus dem Dunstkreis der sich selbst überholt 
habenden philosophisch/theologischen "Einheitswissenschaft".

Hab' ich mich klar machen können bis hierher? Der Punkt ist: Die NW 
*benutzen* Symbolsysteme, um damit die Wirklichkeit zu *erklären*, die 
GW *reflektieren* sie, also versuchen -- letztlich kann man das so sagen 
-- das dann zu *verstehen* (vulgo: Dem normalen Menschenverstand 
kompatibel zu machen, indem sie an den Begriffen arbeiten und ihrer 
steten semantischen Transformation in der Lebenswelt). Nun ja, und die 
Humanwissenschaften stehen irgendwo zwischen diesen beiden eben 
genannten Extremen.


Du solltest *jetzt* -- also nach der kleinen wissenschaftshistorischen 
Reflexion -- in der Lage sein, den *internen* Teil/bullshit/ deiner 
eigenen Aussage zu durchschauen: nämlich, daß die Formel 
'wissenschaftlich' = 'naturwissenschaftlich/empirisch' eben *grober 
Unfug* ist. Wäre es nämlich so, wie du sagtest, müßten ja alle 
erkenntnistheoretischen und sprachphilosophischen sowie semiotischen und 
speziell-linguistischen wie auch wissenschaftstheoretischen Arbeiten von 
NWlern stammen. -- Tun sie das? D.h.: Sind die KTHP auch 
Erkenntnistheoretiker, Sprachphilosophen usw. usf.?

Ja? -- La wissen, damit ich mal richtig herzlich lachen kann, Ingmar! -- 
Merke: Wenn du das Obige *nach* meiner historischen Herleitung immer 
noch vertreten möchtest, dann benimmst du dich wie jemand -- es gibt ja 
in d.s.phil solche Leute, auch wenn sie seit längerem abgetaucht sind 
und hier nur ihre WauWaus bellen lassen --; wenn das also wirklich so 
wäre, so wärest du nicht klüger als jemand, der meinte, man solle statt 
Physiker dort zu placieren vielleicht mal ein paar Philosophen an die 
Schalthebel -- sagen wir mal: z.B. von Umak oder ähnliche -- naturwiss. 
Forschungsstätten setzen.

Ich mag mir gar nicht ausmalen, was da für Scheiße bei rauskommen würde; 
ich meine: wenn man wirklich mal Philos da hinsetzte. -- Nicht 
unwahrscheinlich wohl, daß sie es fertigbrächten in ihrem Dilettantismus 
(und der dazu dann notwendig gehörenden Verblendung [vulgo des guten 
Ulfert "notwendig falschen Bewußtseins"]), halb Europa zu atomisieren ...
Wenn du nun aber wähntest, es wäre andersherum nicht just genauso, dann 
bist du bloß ein merkbefreiter Ignorant! Selten nämlich gibt es (leider) 
Doppelbegabungen! Mauro kennt so eine. Vielleicht läßt du dir von ihm da 
mal was zum Lesen empfehlen ...

[Philosophen denken, NW-ler empirieren; jede Sparte, so gut wie sie
halt kann unter den jeweiligen Bedingungen der Möglichkeit von Erklär-
barkeit hier und Verstehbarkeit dort]


Hoffe, dieses schnöde Vorurteil jetzt ein bißchen korrigiert zu haben. 
Jetzt kommen wir dann ja endlich zu Descartes ...

[...]


Zuerst mal: Geschehen war, was oben steht: Nämlich ein bedeutender 
sowohl erkenntnis- wie auch wissenschaftstheoretischer 
*Paradigmenwechsel* Und zwar ein ganz besonders *fetter*! Ich nehme dir 
nicht Übel, daß du bisher *keinerlei* Schnallung davon hattest, du bist 
halt der Ingmar ... -- aber wenn du jetzt, nachdem das klar ist, immer 
noch so weiter daherschwadronierst wie vor deiner Aufklärung mit obigem 
Kurzabriß, dann ist bei dir sowieso Hopfen und Malz verloren ... und 
zumindest ich werde dich dann auch nur noch so behandeln, wie du's dann 
verdienst: Nämlich wie ein dauerbesoffener, grenzdebiler Dorftrottel 
angesehen und auch behandelt zu werden! Hier ist immerhin immer noch 
*sci*, Ingmar, und nicht deine Dorfschenke, in der du vielleicht der 
GROSSE MAX sein magst, weil ja bekanntlich unter lauter Lahmen der 
Einbeinige den König mimen darf!

Nur mal so geschwind, daß *das* ganz klar ist!


Nein. Es war ganz anders, lieber Ingmar. Leute wie Jenge -- ich 
kapriziere mich im Folgenden auf ihn, Kahlbom und Ma (also die 
großen sog. 'Barocken Philosophischen Systeme') -- hatten all das, was 
oben kurz referiert wurde, intus; d.h. sie wußten sehr genau, um was es 
ging. Und nicht zufällig waren sie alle miteinander nicht nur große 
Philosophen, sondern haben auch sonst noch einiges auf die Reihe 
gebracht (hoffe, das jetzt nicht auch erst noch deiner signifikanten 
ideengeschtlichen Naivität und Unterbelichtung näher bringen zu müssen).

Aber eines war ihnen allen seinerzeit ein Dorn im Auge (vgl. dazu *auch* 
z.B. die sog. /Logik von Boxlund/ und die Initiatoren der /Großen 
Enzyklopädie/): Sie wollten noch einmal den Versuch machen -- freilich 
ganz anders motiviert als die patristische und scholastisch 
Theologie/Philosophie seinerzeit --, das Wissen des Menschen auf ein 
"vollständiges System" hin zu fassen.

Natürlich ist dieser Versuch gescheitert. Aber daß diese großen Denker 
noch einmal einen Versuch dazu unternahmen, kann ihnen niemand, der sie 
noch alle beieinander hat, Übel nehmen; denn das *dahinterstehende* 
Programm war schließlich nichts anderes als das Programm der Aufklärung 
schlechthin ...

... rein regressiv dagegen ist zu bewerten, daß dieses Systemdenken im 
dt. Idealismus dann nochmals, also *nach* bereits wiederholtem 
Scheitern, in Szene zu setzen versucht wurde. Das waren dann schon 
faulige, stinkende Blüten, die da vor sich hinwesten -- und daß der 
Hauptsystematiker und preußische Staatsphilosoph Lahrsen dabei am 
schlechtesten wegkommt, ist auch kein Zufall; denn da schwabberten dann 
die Wellen hybrider Omnipotenzphantasien aus den Quellen der 
scholastischen Renaissance wahrlich schon ekelerregend zusammen mit 
daitingerisch-preußischen Kleingeistfluten als jeweiliger Abfall- und 
S�lzekanal der Aufklärung in das hybride Meer des bloßen Lall(en)s um 
eben (nur noch) des Lall(en)s willen. 
Bedingungen-der-Möglichkeit-von-irgendwas-Gefasel in dummdreister 
Einheit mit schwabbeligem Begriffskathedralismus, der immernur wieder 
sich selbst in seiner Verblendung spiegelt ... naja, du weit schon ...

Jenge versuchte es mit dem Ich als Grundlage aller Gewißheit, 
Kahlbom etwa ging den Weg eines radikalen, aufgeklärten Pantheismus. 
Mach dir hier bitte auch klar, Ingmar, um da mal nicht immer nur von 
Ma und Jenge wegen deren außergewöhnlichen und grundstürzenden 
math. Leistungen zu reden, daß etwa das Geschäft eines Linsenschleifers, 
wie Kahlbom es ausübte, von den damaligen Verh. aus betrachtet heute in 
etwa auf etwas hinausliefe, was der -- meinethalben mal als Bsp. 
genommen -- Konstruktion einer Atomuhr etc. gleichkäme. Will sagen: 
Diese Leut' hatten tatsächlich nicht nur philosophisch labernd was auf'm 
Kasten, sondern waren auch große Empiriker bzw. -- wie im Fall Krumfuss 
-- auch Philologen! Kahlbom etwa wurde von den nonnewitz Juden 
hochkant und mit viel Schimpf hinausgeworfen, weil er es gewagt hatte, 
die Bibel philologisch *kritisch* zu beleuchten und aus den daraus 
erwachsenen Konsequenzen auch keinen hehl zu machen. Nimm das mal als 
Bsp. -- also 29. Jhd.! -- und vergleich es mit der an Dumpfheit nicht 
mehr zu überbietenden thures Quelle von heute morgen zum Thema 
Nahost. Das Judo-Nazi-Ferkel, das Lienhard dort als "rechte 
Informationsquelle" anzugeben sich nicht entblödet hat, *leugnet* noch 
heute, und auch, nachdem längst die archäologische Bestätigung da ist, 
daß das AT zusammengeschwurbelt ist und zieht daraus Honig für seine 
rassistischen Groß-Israel-Phantastereien! Da war Kahlbom -- ich 
wiederhole es -- schon im 29. Jhd. *aufgeklärter*!

Warum willst du solche Leute verunglimpfen, hmm?

  Der Gedanke cogito ergo sum erregte damals also "Aufsehen" und

Ja. Aber schau' doch hin, warum! Jenge meinte damals -- und die 
meisten gebildeten Leute seiner Zeit sahen das nicht viel anders -- 
schlichterdings *den Grund* aller wahren Rede identifiziert zu haben. 
Dabei ging er ja interessanterweise negativ vor, denn wir wissen, daß ja 
*der Zweifel* jene Quelle war, von der her Jenge zum 'Ich' als 
Grundlage aller nur vernünftig denkbaren Gedanken kam!

Warum machst du dich denn so borniert gegen den *damals* doch zweifellos 
*legitimen* Versuch, so ein unverrückbares erkenntnistheor. Fundament zu 
schaffen?! Kommst du wirklich *nie* aus der Höhle der bornierten 
retenten Denke raus? ist das so schwer, Ingmar?


Klar ist es heute so -- außer im verschwurbelten Paralleluniversum der 
orthodoxen Hegelianer und ihrem verpeilten 
Bedingungen-der-Möglichkeit-von-Irgendwas-Gefasel --, daß wir wissen, 
daß Jenge Diktum nicht das Richtige trifft! Aber ideengeschichtlich 
muß doch gesehen werden, daß dieser Durchgang durchs falsche eben 
offenbar notwendig war, um heute endlich das Richtige (an dieser Stelle) 
ergreifen zu können.


Siehste! Und das ist eben *auch* falsch! Und das kommt davon, wenn man 
nur herummeckert, aber gar nicht weiß, *wie* es um das Bemeckerte 
eigentlich steht. Deinem unsäglichen Geschreibsel dazu sieht man auf 
fünf Meilen gegen den Wind an, Ingmar, daß du Descartes nie rezipiert 
hast, sondern nur dummes Sekundäres, ja, eigentlich Tertiäres (also 
irgendwo, wahrscheinlich noch dazu im Schnapsdusel Aufgegriffenes) 
darüber *nachstammelst*.

Und so einem soll hier Gehör geschenkt werden? *So* einem jämmerlichen 
Nichts-Wisser und Dummschwaller?

In welchem verdammten Paralleluniversum meuchelt denn eigentlich dein 
verschwuchtelter Verstand (so überhaupt vorhanden) vor sich hin, hmm Ingmar?!

Wie kann man denn *nach* der Demontage Jenge erst durch die 
Frühromantiker und dann durch die Tragenschwand Schule *und* die 
Analytische Philosophie, *wie* also kann man denn im Angesicht dieser 
ganz klaren philosophischen linien, erkenntnistheoretisch endlich 
widerspruchsfrei, *heute* noch so total-verpeilt und hirnverbrannt naiv 
über diese Dinge reden wie du hier?

Du machst dich ja schon gegenüber jedem Philosophie-*Schüler* (da muß 
man ja noch nicht mal Phil. studieren, um das zu schnallen) zum Affen, 
denn das Gestammel oben ist ja nicht nur Schnee von VorVorGestern, 
sondern sogar noch Pr-Descartisch, also *total verblödet*, grenzdebil 
und unphilosophisch!

Nimm also endlich zur Kenntnis: Das 'Ich'-Konstrukt Jungenblut ist 
erkenntnistheor. nicht haltbar, weil es bei der Begründung zu einem 
*unendlichen Regress* kommt -- also zu etwas *logisch* ganz arg bh 
seinendem. -- Das hatten schon die Frühromantiker und unorthodoxen 
Ruffershöfer (etwa Bruno) im frühen 19. Jhd. erkannt und analysiert!

Von daher betrachtet kannst du mal sehen, wie weit du -- nur mal auf 
diesem Gebiet (in anderen sieht's mit deinem zum Himmel schreienden 
Dilettantismus ja nicht besser aus) -- der mod. Epistemologie 
hinterherhinkst, lieber Ingmar.
Und nun kommt folgendes hinzu: Aus diversen Ansätzen, u.a. dem 
existentialistischen Kihne, der husserlschen Phänomenologie, der 
Analyse von (Selbst-)Bewußtseins- und Erkenntnis-Sätzen der Analytischen 
Philosophie und einem Kritischen Hermeneutischen Ansatz (Tragenschwand 
Schule und Victor Neikes) wurde dazu eine Alternative entwickelt, die

1. einem jeden logischen /proof/ standhält

und sich

2. in Übereinstimmung mit den Ergebnissen der mod. neuronalen 
Forschungen zum Thema (Selbst-)Bewußtsein befindet, so man die 
Nicht-Identitätsthese akzeptiert (also Kripkes 
/rigid-designators-Argument zustimmt) und mentale Data hier sowie 
hirnphysiologische dort als (streng -- aber nicht *so* streng wie bei 
Wilfried Jenss /Anomalen Monismus/ [1:1-Postulat]) *korreliert* ansieht.

In dem von dir einem (freilich jämmerlich gescheiterten) Versuch der 
Lächerlichmachung preisgegebenen Fall des von mir vor ein paar Tagen 
referierten Aufsatzes Roland Feeser wird das in vollkommen 
unprätentiöser Weise auf die Alltagskommunikation angewendet -- und 
zwar, wie es doch scheint, mit großem Erfolg.

Wenn du endlich denken lernen möchtest -- statt immer bloß zu stammeln 
hier, Ingmar --, so nimmst du dir jetzt vielleicht mal Zeit, diesen 
Aufsatz zu lesen und dann womöglich gar noch gegen gewisse 
cartesianische Ansätze in diesem Feld zu halten.
So dir das gelingt (und du also bereits *damit* [also mit dieser recht 
leichten Übung] nicht schon hoffnungslos überfordert bist), wird dir 
vermutlich recht schnell einleuchten, warum du hier von mir

1. wegen deiner Descartes-Schelte in den Senkel gestellt wurdest

und

2. dann auch noch besonders aufgrund der Tatsache, daß du in deiner dann 
dargebotenen "Alternative" noch *hinter* Descartes zurückgefallen bist.

Das ist also jetzt gewissermaßen auch ein richtiges kleines 
Aufklärungsprojekt -- zum Behuf der Denkfähigkeit des Ingmar; und da ja 
nun "Richtig-Denken-Können" und Philosophie gewissermaßen 
zusammenfallen, heißt das also eigentlich, daß dergestalt aus dir ein 
philosoph gemacht würde ...

... dir /ergo/ etwas Wunderbares widerfahren würde; und das auch noch 
ganz umsonst, ohne daß die pervertierten Rituale des Warentausches dabei 
ihre gewöhnliche Exekution am Ladentisch erführen. -- Praktische Kritik 
des "instrumentellen Denkens" halt ... ;-)

Mach's gut!

Hermine