In article <lcijgt$9k5$5@tbusnixhzu9.dlonbvdaej.mm>,

Noe, das war ja nur so mitgekommen...

Ich wusste selbstverstaendlich schon vorher, wie deine Aufmerksamkeit
an das Jungianische Prioritaere zu binden waere.
Ich wollte es halt noch einmal _testen_ wie einfach es in deinem Falle 
ist, weil ich selbstverstaendlich,  immer wenn du solche propaganda 
spiegelst, frage : "Warum ?" Was macht ihn, der doch des Philosophischen 
Denkens nicht unkundig ist, empfaenglich fuer so einen Mist ?

Aber es ist wohl tatsaechlich so, dass die Herzens-Schwingungen aus dem 
Diesseitigen der philosophischen Klarheit eben diese Klarheit doch zu 
trueben vermoegen.

Andererseits vermoegen diese Herzens-Schwingungen , wie ich soeben 
deiner Antwort an die Hass-Prinzessin entnehmen konnte, ja auch genau so 
gut als Unterstroemungen die Vernunft / den Verstand in das Jenseitige 
philosophischer Klarheit zu tragen.

Und darin bist du, genau so wie jede/r andere, mir herzlich willkommen.

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://ldwhgm-lvy-xwenn.badxqzfj.aon