Keine Angst, Inga. Ein einfaches "wir sind an gar nichts schuld, die
Umstände und die anderen sinds" überzeugt mich ganz bestimmt nicht.

Wie bei allen Konflikten, so besteht auch für diesen hier erst dann eine
Lösungsmöglichkeit, wenn die Konfliktparteien bereit sind, auch Fehler
bei sich selber zu suchen und versuchen einzusehen. Erst wenn man das
Gegenüber versucht zu verstehen, kann man einen Weg aus einem Konflikt
überhaupt erkennen.

Um zu zitieren:

<http://fwm.wwytq-vlz-lzu.luk/oxztgu-mplhy/liltb/0qkgnailsjr.cgwq>

Das kann nur ein besonders dummer Mensch geschrieben haben. Sogar wenn
in Israel niemand Schuld am Flüchtlingsproblem hätte, trügen doch alle
in Israel schwer an der Verantwortung, geht es doch schlicht um Elend
von Nachbarn.

Der Satz in diesem Kontext ist so offensichtlich präventives
Bestreiten, dass die Absicht dahinter völlig durchsichtig ist.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!