Nein, ich mache eine wahre Aussage, und du erkennst
nicht, warum sie beweist, dass deine These falsch ist.


Immerhin sagtest du
"aber was die Formel beschreibt, ist sehr sehr sicher
erwiesen"

Nein, das stimmt nicht, und weiter behauptest du:

"Außerdem beruht sämtliches Wissen, sämtliche biologischen Funktionen
usw. prinzipiell auf Logik und hat sich über Jahrmillionen bewährt."

Und das ist einfach nicht so.
Dass Logik, auch nur in irgendeiner der Formen, die Menschen
formulierten, die Welt regiert (tatsächlich und genau)
weiß niemand von uns.


Gut!


Es gibt mehrere definierte Logiken.
Welche meinst du.
Woher willst du wissen, dass nicht doch erst
ein neu du begründende Logik die Welt beschreibt?
Dass dies überhaupt eine tatsächlich (genau) tut?

Wunschdenken?


pi wird bestenfalls in der Unterstufe durch Messung bestimmt.
Pi ist definiert und wird berechnet.
Welche Bedeutung pi in der Welt hat, verspricht dir
keine Formel. Bestenfalls der Mensch meint Zusammenhänge
wahrzunehmen und vermutet eine konkrete Bedeutung dieses pi.

Ob sich irgendetwas Reales wirklich nach den Kreisformeln
verhält, verspricht dir niemand, es kann von dir nur
anhand deiner Beobachtungen vermutet werden.
Bestätigt durch Messungen mit begrenzter Genauigkeit.

Bestimmt mathematische Objekte werden als gute Modellierung
von realen Objekten gesehen. Und so behandelt man sie
mathematisch. Inwieweit dies richtig ist, sagt dir keine
Formel. Das raunt dir bestenfalls die mehr oder auch
weniger gut begründete Einschätzung durch Menschen zu.

Und:
_Welche_ Formeln als beste Beschreibung der Welt gelten,
hat sich immer wieder geändert.
Ob es eine exakte Formel gibt,
ob es eine wie auch immer zu formulierende Ligik gibt,
nach der sich die Welt verhält, ist völlig unklar.

Hartwig