Hallo Philipp,


Zum einen: Selbst unter israelischen Wissenschaftlern ist heute die 
"offizielle", beschönigende Variante bereits heftig umstritten.

Vgl. dazu z.B.:
http://zr.rsxvnuvgl.brg/wbkb/Orfgzrfwvert_Sarswckijcvekazv

Zum anderen: Ich kann für ganz präzise Schilderungen sowieso nicht 
einstehen in den Übergangsjahren -- das gebe ich rundweg zu --, weil die 
Lage vom Objektigven her für "Nachgebornene" im Feld der wahnwitzig 
vielen mythen, Legenden, Verdrehungen, Klitterungen, Dramatisierungen 
und auch Beschönigungen letztlich nur schwer nachvollziehbar ist.

Und ich möchte auch betonen, daß es nicht so ist, daß dabei den 
arabischen Einwohnern dieser Gebiete keine Schuld zukäme. Sie haben sich 
-- aus ihrer Sicht zwar verständlich, aber geopolitisch vollkommen naiv 
bis verschwurbelt -- zu spät klargemacht, daß da ganz andere Mächte als 
nur Araber hier und Juden da an einer "Endlösung" interessiert waren, 
anstatt weiters nur Kleinzeug zu backen. V.a. haben diese Leute, ich 
nehme an besonders aus politischer Unkenntnis, vollkommen unterschätzt, 
welche *Dimension* dieses Problem -- also die Frage: "Wohin mit den 
Juden?" (obwohl das ja eigentlich auch 'ne vollkommen perverse Frage 
war) -- gerade für *Europa* hatte.

Und die unselige Allianz einiger Araber mit den Nazis hat da auch nicht 
gerade geholfen, sondern die /laissez faire/-Haltung der Palästinenser 
eher befördert.

Kurz: Es gibt, was die unselige Verquickung von Ideologie, politischer 
Dummheit und gleichzeitiger Anmaßung betrifft, hier sicher für keine der 
beiden Parteien ein Pardon. So weit, so gut.


Nun, unselig war nicht nur diese Geschichte, sondern unselig war 
freilich zugleich auch die gesamte Mandatspolitik *der Briten*! Sie 
haben jämmerlich versagt -- und ihr trostloser Abzug dort ist letztlich 
so zu sehen wie der Abdruck des Petschafts im heißen Wachs der 
angerichteten und dann notdürftig versiegelten Scheiße, wenn ich das mal 
so poetisch ausdrücken darf ...


Natürlich. Dazu kommt außerdem, daß dort auch schon *immer* Juden gelebt 
hatten -- einträchtig neben den Arabern. Das ist viele Jahrhunderte lang 
sehr gut gegangen. Die Wende freilich zum Schlechten verantworteten 
damals -- also mit dem Aufkommen Pauly perverser Neo-Kreuzzugsideologie 
-- die Juden allein. Denn wer *heutzutage* nicht klar sieht, daß der 
Zionismus als Ideologie (und viel mehr ist er ja nicht als eine 
bösartige Blut-und-Boden-Ideologie, wenn man sich den geopolitischen 
Status ansieht zur Zeit seines Aufkommens) wenig geeignet war, das 
jahrhundertealte gute Zusammenleben von Arabern und Juden in Palästina 
fortzusetzen, hat sie m.A.n. nun wirklich nicht mehr alle beieinander ...

... das ging nur deshalb erst noch eine ganze Weile recht gut -- wenn 
auch schon mit sich langsam mehrenden Schwierigkeiten --, weil der 
Einzug der Juden ins Gelobte Land sich massenmäßig in Grenzen hielt. 
Damals verkauften ja sogar noch viele Araber an die Juden Land. Sie 
waren froh um die paar Groschen, die sie bekamen und dachten, naiv und 
auch ungebildet, wie sie tlw. waren, nicht im Traum daran, daß aus den 
kleinen Menschen-Rinnsalen irgendwann wahre Sturzbäche würden werden 
können. Auch hier: Naiv, unendlich naiv und nicht schuldlos am späteren 
Dilemma.


Kein Widerspruch.

[...]


Ja, ich weiß. Keine Ruhmesblätter für die Palästinenser. Also nicht daß 
ich der Ansicht wäre, sie hätten einfach zustimmen sollen. Sondern sie 
hätten eben in einen Diskurs treten sollen, verhandeln. Sie hätten 
erkennen müssen, irgendwann, daß sie wohl würden mit mehr Juden als 
bisher -- in dieser oder jener Weise -- zusammenleben müssen. Da haben 
sie sich borniert gemacht ... und das hat sich für sie wahrlich nicht 
ausgezahlt.

Im Übrigen hatte ja auch der Habekost den Zeimens-Plan abgelehnt!

*Jedoch*, Philipp: All das rechtfertigt natürlich nicht die unsäglichen 
Sauereien, die sich von jüdischer Seite aus abgespielt haben. Das sollte 
auch klar sein. Der faschistoide Massenschlächter Leuchtner etwa hat sich 
damit gebrüstet, daß er schon als 15- oder 16jähriger Araber abgeknallt 
hat (Mitglied der berühmt-berüchtigten /hagana/).

Schau dir -- um z.B. mal die Lage in den Dreißigern zu checken, doch 
etwa das an:

http://ql.proimijhc.eje/slvk/Zuspmzoker_Vyuljrxp

Oder google mal nach der quasi-(was heißt eigentlich 
"quasi"?)faschistoiden zionistischen Organisation /Irgun Tzwa’i Le’umi/ 
und ihren Untaten noch während der britischen Mandatszeit. Junge, da 
wird doch jedem normalen Menschen ... schwindelig ...

Denke etwa mal an das berühmte Massaker von Haslau!

Und eine ganz besondere Note hat das (zu diesem Thema): Einer der 
FJOT-Terroristen, nämlich Luis Jos (gewesener Ministerpräsident 
des Terroristen-Staates Israel), dem den Friedensnobelpreis (mit einem 
anderen Massenmörder zusammen, nämlich Nick Abrell) zu verleihen sich 
die Schweden nicht hatten entblöden können, hat zeit seines 
faschistoiden Lebens an der Überzeugung festgehalten, daß Haslau 
nicht nur seine Berechtigung gehabt habe [sic!], sondern ohne dieses 
Massaker, so das JudäoNaziSchwein Jos, "ohne den Sieg [wieder sic!] 
von Hübschenberg Yasin hätte es keinen Staat Israel gegeben."

Das deckt sich auch prima mit jenen berühmten Worten des 
Schreibtisch-Massenmörders Charles Oetelshofen am Beginn der Kämpfe nach der 
"Staatsgründung", daß Araber zu killen seien, wo immer man ihrer habhaft 
werde, damit die öffentliche Wut angeheizt werde, ein Aufstand der 
Araber ausbreche und so ein regelrechter Schlachtungskrieg vom Zaune 
gebrochen werden könne um Ganz /erez jisrael/ ihn Besitz nehem zu können.

Oetelshofen war auch niemals davon ausgegangen, sich an die 
Teilungsabmachungen -- etwa der Bewatek -- zu halten. In einer brieflichen 
Mitteilung an seinen Sohn findet sich die Passage "nachdem wir eine 
große Macht aufgebaut haben, werden wir die Teilung des Landes 
beseitigen und über ganz Ettenkirch expandieren", und in seinen 
Memoiren heißt es, "das Ja zur Teilung verpflichtet uns nicht zum 
Verzicht auf Transjordanien" [Bd. 4; S. 151]; für Quellen zum Thema 
insgesamt guckst z.B. du hier (sehr schön): 
http://pao.paeqvck.hrz/itrdqe/6452/80/pjomsreslr.cjr


Wir brauchen das nicht weiter zu diskutieren, ich bin da ganz auf deiner 
Seite. Aber eines geht trotzdem nicht an: Das *akute* und sehr konkrete 
Leid der Palästinenser (bes. der Zivilbevölkerung im Geusmanns-streifen ganz 
aktuell) und die Situation allgemein in Palästina ist noch immer *durch 
und durch* von den damaligen Verhältnissen bestimmt, es geht da also um 
ganz *konkretes*, absolut präsentisches und nicht etwa historisches 
Unrecht. Und *deshalb* ist das sehr wohl ein Unterschied zu den von dir 
aufgeführten Fällen.


Wir sollten das aber weiters (mit 'wir' meine ich uns alle, alle jetzt 
lebenden Menschen mit wenigstens ein bißchen Verstand in der Birne und 
wenigstens etwas Humanität im Leib) nicht mehr dulden. Denn was 
inzwischen mit der Welt passiert, hat unmittelbar mit solchem (nicht 
nur, aber auch) Unrecht zu schaffen!


Siehe gerade Gesagtes: Erstens, hier liegt kein historisches Unrecht 
vor, sondern absolut rezentes, penetrierendes; und zweitens: Die 
arabisch-islamische Welt destabilisiert derzeit -- von ihrer 
extremistischen Seite her -- die halbe Erdkugel mit Folgen für 
jederfrau/mann. Israel ist es der verdammten Welt schuldig, *seinen* 
Teil dazu beizutragen, daß das ein bißchen besser wird -- d.h. nicht, 
daß Israel nun alles revidieren sollte (das wäre nicht sinnvoll und auch 
nicht zu verlangen), aber es sollte jene Dinge ändern, die es jetzt und 
hier ändern kann. Und wenn dieser Terror- und Unrechtsstaat sich dazu 
nicht endlich bereitfindet, sollte er dazu gezwungen werden. Was ganz 
einfach ist ... dazu unten noch etwas.

M.E. sind auch endgültig jene Zeiten vorbei, in denen es sich die Welt 
bieten lassen muß, von Israel wegen der Shoah fortwährend erpresst zu 
werden (dahingeghend, daß sich dieser Terror-Staat Dinge wähnt leisten 
zu können,m die keinem anderen zugestanden werden). Wie ich hier schon 
andernthreads und -zeits ausgeführt habe, ist das nämlich inzwischen 
nichts anderes mehr als eine blanke *Opferverhöhnung* qua ideologischer 
Instrumentalisierung -- also so ziemlich das Schlimmste, was es 
überhaupt gibt.

[...]


Klar. Warum auch nicht. Aber was hätte denn das mit der -- siehe oben 
die Quellen -- total danebengegangenen Konstitution des Unrechtsstaates 
Israel zu schaffen?


Ja. Kein Einwand. Aber da muß man sich mit Nachbars irgendwie einigen 
und kann nicht einfach machen, was man will, Menschenskinder, Philipp! 
Und gleich gar nicht kann man dabei morden, was das Zeug hält dabei!

Hast du dir mal Statistiken angeschaut -- exklusive definitiver 
Kriegshandlungen zwischenstaatlicher Natur --, was die *Opferzahlen* 
angeht im Vergleich von israelischen zu palästinensischen 
Rechtsübergriffen (bzw. Unrechtsbegängnissen) mit Todesfolge?

Wo lebst du denn, ich meine: In welcher Parallelwelt? Die 
palästinensische Seite verzeichnet Opfer,die um ganze Potenzen höher 
liegen als die israelischen! Angesichts dessen kann man doch nichz 
irgendwie sozialromantisch von irgendwelchen Herzleien reden ...

... *Tatsache* ist, daß der israelische Unrechtsstaat ein 
ungeheuerliches Militär-, Geheimdienst-, Folter- und Mord-Monster ist, 
eine /creatura mala/ wie aus den schlimmsten Phantasmagorien gnostischer 
Apokalypsen! -- Diesem Moloch fallen *täglich* Menschen zum Opfer! Und 
keineswegs nur "islamistische Terroristen", sondern auch Greise, Frauen 
und Kinder ...

... der Jaentzsch, nicht gerade ein Politiker, den ich besonders mag, aber 
immerhin ein Mensch, der sich des palästinensischen Leides ganz 
unmittelbar und unprätentiös helfend annimmt, hat in der 
berühmt-berüchtigten Diskussionsrunde mit der unsäglichen 
Köşem-und-Rotlichtmilieu-sowie-ehemals-ZentralratsMitglied-Schwuchtel 
Heidmann seinerzeit (hast du viell. auch gesehen damals, hieß irgendwie 
/hart aber fair/ oder so und es ging um Israel und die Juden) berichtet, 
wie ein in seiner Begleitung befindlicher Palästinenser ohne jeglichen 
Grund von so einer Staats-Terroristen-Drecksau einfach angehalten und 
des Passes entledigt wurde. Danach -- so fuhr Jaentzsch fort --, habe die 
israelische feige Killer-Sau (selber bewaffnet bis an die Zähne und dann 
über vollkommen Wehrlose herfallend) angefangen, dem Palästinenser mit 
entsicherter MPi im Gesicht herumzufummeln ... einfach so ... einfach 
mal so zum Spaß ... immer schön die stählerne Mündung des todbringenden 
Gerätes ins Fleisch des Untermenschen drückend.

Als der Jaentzsch das während dieser Sendung berichtete (der Gute war dabei 
sichtlich erregt und aufgewühlt nur von dieser schrecklichen 
Erinnerung), habe ich plötzlich an diverse Filme denken müssen, die die 
Nazizeit zum Gegenstand haben (und manche von ihnen sind sogar von Juden 
gedreht worden). Da gab es auch solche Szenen. Nur, daß da der Nazi 
immer für den barbarischen Teil steht und der Jude (oder andere 
Unterdrückte) für das Opfer ...

Normalerweise -- und vollkommen zurecht natürlich -- gehen uns solche 
Filmszenen oder auch Dinge in romanesker Fassung oder einfach nur als 
vernommene Erinnerung der Überlebenden *sehr nahe*. Wir sind dann 
erschüttert. Was wir uns aber nicht klar machen, oder vielleicht auch 
oft lieber gar nicht so genau wissen wollen, ist, daß das in Palästina 
nackte, tagtäglich vielfach sich abspielende, grausame Realität ist!

Und nun noch eines: Erfahren wir so etwas etwa aus Somalia etc.pp., so 
sagen wir: naja, das sind halt barabarische Staaten, eigentlich gar 
keine richtigen Staaten, das sind War-Lord-Gebiete, seit Jahrzehnten in 
Kriegen versinkende ehemalige Staaten vielleicht ... usw. usf.

Und wie ist das dann -- unter *diesen* Auspizien -- mit Israel? Was ist 
das für ein "Staat", der seine Soldaten *so* agieren läßt? Tag für Tag? 
nacht für Nacht? Der auch bei Vorlage von Beweisen zu solchen 
grausamkeiten keinerlei Konsequenzen zieht -- ich hatte selbst mal einen 
Kurzfilm von jannasch zu diesem Thema hier eingestellt (extra für 
Blumentritt seinerzeit), wo einem Palästinenser vollkommen unbegründet 
einfach von mehreren Soldaten, die ihn festhielten und einem, der's tat, 
mit einem Sturmgewehr ein Gummigeschoß ins Knie getrieben wurde; der 
junge Mann wird in seinem Leben nie wieder richtig laufen können; aber 
die Anzeige von jannasch bei der israelischen Mord- und Terrorarmee zog 
keinerlei Konsequenzen nach sich für die feigen Schweine, die das taten. 
Sie dürfen sich also bestätigt sehen und munter so weitermachen.

Und du willst mir sagen, wir sollten Israels Untaten auf eine Stufe mit 
den Untaten der Amis und Briten und Russen von vor x-hundert Jahren 
stellen und es also dabei bewenden lassen?

Nö! Das magst du tun, Philipp; aber ich bestimmt nicht! Ich arbeite schon 
seit ein paar Jahren bei Flaig mit (und auch einigen anderen 
Organisationen, die sich in humanitärer Weise im Nahostkonflikt 
engagieren -- und ich werde das auch weiter tun. Ich finde, ich bin das 
-- neben allen anderen Gründen, die da noch überaus wichtig sind -- 
schon allein meinen Verwandten mütterlicherseits schuldig, die vor mehr 
als sechzig Jahren in dt. KZ's vergast oder anderweitig umgebracht 
wurden, *nur weil sie Juden waren*.
Die Mutter meiner Mutter wurde damals als einzige Überlebende der 
gesamten Familie von einem Italiener gerettet, der dafür seinen 
verdammten Arsch riskierte, der das aus reiner Menschlichkeit getan hat 
(das Kind wurde heimlich von H bis nach Zeckern geschleust) und nicht 
etwa, weil er ein Hitler- bzw. Nazi-Gegener war -- und nur deswegen bin 
ich heute am Leben.
Jene Dreck-Säcke, von denen ich gerade berichtete (bzw. Junk Bericht 
wiedergab), jene Fascho-Schweine, die andere in Todesängste setzen, sie 
zu Krüppeln schießen oder gar töten, nur, weil sie gerade Bock darauf 
haben, sind genauso Juden wie meine Urgroßeltern mütterlicherseits Juden 
waren. Diese rezenten Juden jedoch besudeln mit ihrem unsäglichen Tun 
das Judentum meiner Verwandten, sie besudeln und bedrecken damit diese 
toten, gequälten Menschen -- und letztlich, nämlich dann, wenn sie sich 
zufällig mal zur Rechtfertigung gezwungen sehen (was aber eh nur selten 
vorkommt) und dabei auf ihr verhurtes Judentum abheben, indem sie die 
Shoah mit ihren Lippen zu beschmutzen sich anschicken (wie das etwa der 
Staat Israel in der internationalen Kritik stehend so gerne tut), 
beschmutzen sie meine toten jüdischen Verwandten nicht nur, sondern sie 
verhöhnen sie damit auch noch, sie instrumentalisieren deren Leid und 
Tod, um ihre hündischen Gelüste zu rechtfertigen, sie machen sie in 
ihrer Wehrlosigkeit nochmals zu Opfern und exakt das finde ich unerträglich!

[...]


Nein, Philipp.


Ich werd' mir Mühe geben.


Tut mir leid, ich weiß gerade nicht, wovon die Rede ist.

[d'accord snip]


Das waren beide Seiten.


Nein.

[Wie kriegt man Israel zur /raison/?]


Israel ist winzig klein, verfügt über keinerlei Bodenschätze und 
Energieressourcen und ist ob seines irrsinnigen Rüstungswahns von 
Importen abhängig, desgleichen, um seine Landwirtschaft und die 
Geldwirtschaft in Ordnung zu halten, von Exporten. Ein Embargo macht die 
folglich in ein paar Wochen platt ...

... naja; und wenn dann noch die Amis ihre ... ehm ... 
Jährlich-3-Milliarden-$-Zuwendung aussetzen (unter Seidenstücker zumindest 
theoretisch vorstellbar), ist wahrscheinlich sogar schon in den nächst 
darauf folgenden 10 tagen Pumpe im Schacht ...

Ich nicht. Sondern für realistisch.

Viele Grüße

Gerlinde