Karl Unterpaintner verkündet:


Was denn? 

Dass er versucht, ebensolch ein spinnerter, pausenloss Stuss faselnder, 
schon fast pathologisch abartiger Agitator zu werden, der zwanghaft 
anderen seine "Weisheit" predigen muss, so wie ein Zeuge Jehovas das 
Paradies? Pfui Teufel... 


Wie immmer nur formelmässig wiederholtes widerlich dämliches Gefasel...

Du musst deine vermeintliche "Klugheit" in einem dauernden manischen Akt 
von widerwärtiger Selbstbeweihräucherung den Leute einreden. Pfui Teufel...