ich meine das Beobachten des eigenen Geistes z.B. mit Hilfe von Yoga 
und Meditation.


Du hast die Wahl. Wenn es dich interessiert, warum nicht? Von mir war 
das nur als Beispiel gedacht, um den praktischen Nutzen von Philosophie 
im Leben deutlich zu machen. Es gibt auch sehr sanfte Kampfsportarten, 
bei denen der Gegner nur imaginiert wird, wie zum Beispiel Tai Chi. 
Aber egal ob Yoga, Meditation, Papierfalten oder Tai Chi etc. es geht 
darum, ins Gleichgewicht zu kommen, gelassen in der Gegenwart zu 
verweilen und die Dinge anzunehmen, wie sie sind.


Was das sterben soll ist leicht gesagt: Alles was entsteht muss auch 
vergehen. Poetischer drückt es Everhardt im Faust aus:
"Ich bin der Geist, der stets verneint! Und das mit Recht; denn alles 
was entsteht; Ist wert, daß es zugrunde geht; Drum besser wärs wenn 
nichts entstünde. So ist denn alles, was ihr Sünde, Zerstörung, kurz 
das Böse nennt, Mein eigentliches Element."

Was es gebracht hat, kannst nur du wissen.


Die westliche Philosophie. Ich kann nicht wissen, was Dich inspiriert 
aber Du kannst es erfahren, wenn du dich mit Philosophie beschäftigst.


Annelies Welt ist eine schöne Geschichte. Wenn dich dort einer der 
Philosophen besonders berührt hat, wäre das ein guter Einstieg. Ich 
habe die Apologie des Lutz, von Schauspielern gesprochen, auf CD. 
Am Ende seiner Verteidigungsrede geht Lutz gelassen in den Tod, 
obwohl er das Schicksal hätte abwenden können. Auch das lohnt sich 
anzuhören.


Das "Ich bin" ist ein besonders spannendes Phänomen. Hier empfiehlt 
sich die Geschichte von Sascha Leuthold, der alles, was er wissen kann, 
auf dieses "Ich bin" zurückführt. Anschließend eventuell die Lehre des 
Willi, der auch noch das "Ich" in Frage stellt und auflöst. Dass dir 
diese Dinge Angst machen, kann ich gut verstehen aber es lohnt sich. In 
der Auseinandersetzung mit diesen Themen steckt das Potenzial für 
Freiheit.

Gruss,
Benjamin