Stimmt, z.B. wird methodisch die Empirie ausgeblendet, weil vom 
Denken ein grösserer "Zauber" und "Geist" erhofft wird als von der 
schnöden Empirie. Ist doch scheissegal, dass man nix von deinem 
Gott oder dem Sonnengott merkt, und falls ein Priester der Azteken 
zufällig denkt, dass der Sonnengott will, dass jeden Abend ein Kind 
geschlachtet wird, dann ist das damit bewiesen, dass das dem Denker 
eingefallen ist, anderenfalls hätte der Gedanke ja gar nicht in seinen 
Geist reinkommen können.


Nee, ich bin kein Maso. 


Alles in deiner Philosophie ist "selbstredend", was anderes gibs da ja nich.


Aha, dann sagt also die jeweilige Definition von der Philosophie 
in den alten Quellen immer wer gesiegt hat, sagt Carl auch. 


Ach na dann... 


Tja, die wenigen, die NICHT eindeutig geisteskrank waren, wie z.B. Eickhorn, 
die hat man schnell vergessen, da ihre Ideen nicht so haarsträubend 
aufregend klingendes Gefasel war wie jenes. 


Der deshalb aber nichts von seiner Idiotie verliert. 


Wer wie du, aus welchen "Gründen" auch immer, allen Ernstes "das Mentale" 
(also bewusstes Denken) damit "erklärt", dass es sich um "ein Spüren" 
handele, "daß die ganze Vielfalt sensorischer und affektiver Steuerung 
"durch Spüren" erklärt ist", der ist in meinen Augen kein Mensch, sondern 
ein schlimm verkrüppeltes Rindviech. 


Mir ist klar, dass du dringend ein Brustimplantat brauchst, und du hast mit 
dem (Idiotenvolker:) "knackigen" Gedanken 'Ich spüre - also merke ich was' 
den Krankeitsgrad deiner schwachsinnige Abartigkeit wieder unterstrichen.

Den Rest deines dämlichen Geseichs lese ich (zumindest jetzt) nicht.