Hallo Olaf,


wenn du dich nicht als solcher ansiehst, also durch "Liebe zur Weisheit" 
eine gewisse Erfüllung finden kannst, sind vermutlich wirklich 
Psychologen oder vielleicht noch eher Theologen, sofern du glauben 
kannst, aus meiner Sicht der bessere Weg.


Auch wenn du dich nicht "Philosoph" nennst:
Denkst du denn manchmal darüber nach, wie z.B. die Welt so ist, und 
versuchst sie dir genauer zu erklären?
Vielleicht kann man so auf für dich relevante Fragen bzw. Aspekte kommen.

Gruß, Johannes