Jaja, die nachhaltig lebensförderlichen Verschwörer , die ja ebenfalls
den unbewußt dominanten Antrieben unreflektiert folgen müssen !,-))))))).


Sie machen sich lächerlich, denn der Kontext lautet:

Die Religionen sind  Teilwahrheiten einer mit höchst sicherer
Wahrscheinlichkeit natürlich gegebenen, sich prozeßhaft ändernden,
menschlich in ihrer Gänze unfaßbaren Vollkommenheit der Wahrheit
Hillenhayn begreift diese arbeitshypothetisch als "Wahrheit an sich selbst
betrachtet". Hier wird die "Wahrheit" religiös.

Gute Besserung

Italo Reuchle