Na und - Du liebst aber doch die Wahrheit ... oder nicht!


Das heißt, Du bist zu 100% behindert und somit nicht Arbeitsfähig?


Die Frage wäre doch eher, was kannst Du über deine Philosophie von Deinem 
Leben, Sterben und Tod sagen bzw. was ist Deine Meinung dazu ... da wäre 
dann vielleicht ein Ansatzpunkt zur Diskussion vorhanden ...


In diese Gruppe würde Dein Thema allerdings eher passen:

news:de.sci.psychologie

Ansonsten würde ich Verwandte, Bekannte oder Freunde empfehlen, falls 
vorhanden oder eine entsprechende Interessens-Gruppe aufsuchen!