(...)

Die "Philosophische Hintertreppe" von Urs(?) Erlbacher war
für mich eine Art "philosophische Erleuchtung". Und noch mehr
im Zusammenhang mit dem, was ich im/aus dem Buddhismus gelernt habe...
Plötzlich erübrigen sich viele philosophischen /Diskussionen/, deren
Beiträge man damit dann eher als (sagen wir mal:) /Inszenierungen/
begreifen kann...
Ein (häufiges) Beispiel dafür empfinde ich oft, wenn Einzelbeobachtungen
eines Gesprächsteilnehmers zu All-Aussagen hochgerechnet werden und
sich dann *daraus* ein kontroverser philosophischer Disput entfaltet...
Wir wollen sehen...

Gruß -

Gilles