Hm, leider habe ich die Antwort nicht gefunden. Wo bzw. wann genau war 
sie denn? Ein Newsgroup-Link genau an diese Stelle wäre hilfreich ;)
(Aber mit 'nem echten "Newsgroup-Link" hatte ich schon mal meine 
techinsichen Probleme...)

Meine Ansicht: Es muss nicht unbedingt klare Kriterien geben (das geht 
sowieso praktisch nicht). So können z.B. 2-3 Moderatoren abstimmen und 
wenn diese sich einig sind, fliegt halt ein Text raus.

Deswegen meine Idee an anderer Stelle, dass der alte Text noch irgendwie 
(ggf. umständlich) anders zugreifbar sein sollte. Wie umständlich könnte 
man vielleicht von einer Art von Einspruch abhängig machen, den der 
Schreiber einlegen kann, wenn ihm viele andere zustimmen, also dass sie 
den Text doch für relevant halten.

Ok, das kann bei Trollversammlungen zu Verfälschungen führen... so dass 
dann ggf. noch User-Bewertungen (-Qualitäten) eingeführt werden 
müssten... sicher im Extremfall ein größerer Aufwand.

Gruß, Benedikt