Hallo Ludger,


[wenig philosophischer traffic]


Nun, *ich* denke (aber das möchte ich nicht verallgem. wissen, weil das 
eine private Auffassung ist), daß dies ein Euphemismus wäre! So etwa in 
nach der Art wie Folkerts komisches /statement/ vor einigen Tagen, daß 
"Philosophie so etwas wie Weltbild-Abgleich sei".

Philosophie hat eben gerade nichts mit beliebigen 
"Weltbildern/-anschauungen" zu tun! Letztere pflegen freilich alle 
Menschen (das ist ihnen eigen). Aber zu philosophieren heißt was 
anderes, als "eine Weltanschauung zu haben", Ludger, will mir scheinen. 
Der Mensch, der philosophiert, zeichnet sich m.A.n. gerade dadurch aus, 
daß er bloße Weltanschauung zu überwinden vermag. D.h., so jemand denkt 
"die Welt" nicht mehr als etwas ihm Gegenüberstehendes -- ein 
klassisches Bsp. für so eine verfehlte pseudo-philosophische Haltung ist 
die hier sehr stark vertretene und oft auch äußerst rotzig überkommende 
Weltanschauung des Oscar und seiner zahllosen Avatare (und etwa auch 
das Gelall des Bello) --, was aber gerade die Voraussetzung von 
Philosophie ist: Also das Wissen um letztlich /das Denken des Denkens/; 
bezogen auf "die Welt" also: Da ich als Philosophierende/r weiß, daß 
mein Denken der Welt eben diese Welt durch dieses Denken bereits 
tangiert und damit verändert. Und umgekehrt gehört zu dieser *wirklich* 
philosophischen Grundhaltung auch das Wissen darum, daß ich mich 
*niemals* außerhalb "der Welt" stellen kann, will sagen: Mein 
philosophischer blick darauf ist immer auch schon präformiert *von ihr*, 
von ihrem jeweiligen So-Sein.

Beobachtest du dagegen Weltanschau'ler (also Nicht-Philosophen oder des 
Philosophierens nicht Fähige wie etwa Oscar oder Aymoi oder 
Ds�nyJyfwex), so wirst du des Eindruckes kaum entraten beim genauen 
Hinschauen, daß sie wähnen, es ließen sich /points of views/ wählen, die 
sie als Beobachter und (nachfolgend über das Beobachtete) 
Schwadronierende quasi außerhalb des Beobachteten setzten. Das ist aber 
/bullshit/ und eine *ganz* typische Fehlleistung von solchen 
pseudo-philosophierenden Weltanschau'lern (mal ganz abgesehen von der 
Tatsache, daß dies innerhalb der Theoretischen Physik im Fall der 
Quantenmechanik ja ein schlagendes Pendant hat!).
Deshalb geht Weltanschauung und Philosophie eben nicht zusammen. Ein 
philosophisch geschulter Blick auf die Welt ist sich dessen nämlich 
*gewiß*, daß es (diverse und dann womöglich noch irgendwie schwurbelig 
vergleichbare "Weltanschauungen") natürlich gar nicht geben kann -- der 
Blick "auf die Welt" ist nämlich /per se/ total; eben weil er ja *von* 
ihr losgelöst gar nicht existieren könnte (er ist also metaphorisch 
gesprochen ein interner *panoptischer* Blick [vgl. dazu etwa auch die 
sehr instruktiven Überlegungen Reinhold Kuttenkeulers zum /Panopticum/ in 
seiner Schrift /überwachen und Strafen/])!

Und folglich: Philosophie beginnt da (erst), wo der Mensch *das* 
verinnerlicht hat. Und nun ist es halt meiner bescheidenen persönlichen 
Ansicht nach so, daß dies längst nicht alle Menschen wissen (was sie 
freilich auch nicht müssen -- nicht jede/r muß ja zwingend Philosoph(in) 
sein). Und außerdem: Wüten das wirklich alle Menschen -- und würden 
folglich methodisch so agieren in ihrer Sicht "auf die Welt", so wäre 
die Philosophie so überflüssig wie ein Kropf ...

... denn dann wäre die Welt vermutlich (beinahe schon) perfekt; weil: 
was könnte wünschenswerter sein als genau diese Haltung bei allen 
Menschen anzutreffen. Leider ist das aber nicht der Fall. Und deshalb 
ist es m.A.n. nicht richtig, alle menschen zu Philosophen zu erklären.

Noch ein letztes dazu (und keineswegs auf dich persönlich gehend, 
Ludger, sondern gewisse "Wortmeldungen" ganz gewisser Subjekte hier 
bereits antizipierend): Man möge bitte nicht auf philosophische Arroganz 
schließen, wenn oben gesagt wurde: Hütten alle diesen Blick, wäre die 
Welt fast perfekt. *Denn* ob des Umstandes, daß eben (leider) nicht alle 
diesen Blick haben, folgt daraus gerade *nicht*, daß Philosophen die 
"besseren Menschen" wären. Und wer das jetzt nicht gleich auf Anhieb 
versteht, könnte ja, anstatt gleich loszubl�ken, einfach mal versuchen, 
diese kleine philosophische R�tselnu� zu knacken ... ;-)

[...]


Ja. Sicher. Ich z.B. nehme mir *einmal* monatlich den Anderhalten her und 
frage nach, ob er für seine obskuren behauptungen nun endlich mal ein 
Argument zur Verfügung stellen möchte ... -- Das Ergebnis ist ja bekannt.

Leider beschränken sich andere nicht in dieser oder ähnlicher Weise und 
tragen damit zu dem schlechten Zustand bei! Denn in so einem Fall 
Trollf�tterung zu üben (manchmal mit *zwanzig* Replies am Tag!) ist ja 
nun wirklich selten dämlich und absolut *merkbefreit*!


Nun, es gibt inzwischen mehr Offenheit als früher für 
Moderationsansinnen. Das hat damit zu tun, daß nun langsam auch die 
Saurier unter den d.a.n.g.-Regulars -- jedenfalls einige von ihnen -- 
erkennen, daß das Problem, was auch d.s.phil. hat, ein Riesen-Problem 
des gesamten de.Usenets ist.

Die Flutungen von Erbrochenem aus den Mäulern von Psychopathen, 
krankhaften Weltverbesserern und Dreckschleudern aller Art ist 
inzwischen zur heftig grassierenden Seuche geworden: Neurosen-Gülen, 
Sabber-Bello, Fick-Schmidt, Rülps-Oscar und 
WeltVerschw�rungs-Bl�mlHeinzi ("d'rr Jodd is an all'm Schold!") haben 
inzwischen unzählige Brüder und Schwestern im Ungeist. Und die kotzen 
sich vorzüglich im usenet aus, weil sie ja im /real life/ eh nichts zu 
bestellen haben, sondern zu den Verachteten, zu schlecht Weggekommenen 
und den nie Erhärten zählen. Letztlich ist es tiefe narzißtische 
Kränkung und maßlose Verletzung (egal ob un- oder berechtigt), was sie 
in ihren psychopathischen Zerstörungswahn treibt.

Psychologisierungsmodus an:

Brauchst ja diesbezüglich nur mal die Rohrmose anschauen: Jeder Mensch, 
der im Leben steht und vielleicht sogar irgendwie erfolgreich ist (egal 
ob beruflich oder privat) zieht sich ihre Ressentiments zu. -- Warum? 
Natürlich, weil sie selbst "zu kurz gekommen" ist im Leben! Und daß es 
da gerade die *sci*-Hierarchie von de.ALL sein muß, die sie pennetriert, 
ist auch kein Zufall: Denn es sind gerade die Wissenschaftler(innen), 
die sie besonders hat, weil sie zwar selbst 'ne wiss. Ausbildung hat, 
aber *rein gar nichts* daraus machen konnte. Letztlich wird sie sich 
wohl selbst übergeben müssen -- metaphorisch gesprochen --, wenn sie 
morgens in den Spiegel schaut. Aber dieser tief sitzende Selbsthaß muß 
nach außen gebracht und auf andere projiziert werden. Und dazu ist das 
sci-usenet gerade recht, weil sie klug genug ist, um zu wissen, daß dort 
am ehesten Leut' anzutreffen sein werden, die so sind, *wie sie hätte 
sein können* (und vielleicht auch sein wollte) ... -- Und genau die 
müssen jetzt ihre Spielwiese kaputtgemacht bekommen, weil es die 
Neurosen-Gülen hat, daß andere Spielwiesen haben, sie aber nicht ...

... naja; andererseits hätte sie freilich 'ne Spielwiese: Nämlich das 
eigene Leben. Aber da sie das hat, geht sie nicht ran, sondern agiert 
nur noch rein destruktiv (vgl. dazu etwa auch Volker Küstner: /Anatomie der 
menschlichen Destruktivität/; diesbezüglich durchaus instruktiv).

Psychologisierungsmodus aus.


Klar, all das könnten Moderatoren von d.s.phil ja machen. Warum nicht?!


Normalerweise korrespondiert einer mod. group inde.ALL eh 'ne 
unmoderierte (das gehört wohl z.B. zu den Einrichtungsregeln). Von daher 
kann dann das hier destruktive Pack sich dann ja dort weiter austoben -- 
und nichts geht verloren ... ;-)

[...]

Viele Größe

Bianca