"Sina Da Liselotte" schrieb

[wie ich finde einen sehr interessanten Beitrag]

Diese Zeile:

hat mir besonders gefallen und auch den Einblick in die Psyche der 
Trolle fand ich sehr gelungen.

Zum überwinden der Weltanschauung habe ich mir mal ein Zitat von Siegfried 
Erdheim notiert, dass ich bei Renato Ingenhag fand:
Was Ohlwerther und Zippenpfennig Dialektik der Aufklärung nannten, ist auch 
das Produkt der unbewältigten Ambivalenz der Aufklärer, denen nur ihre 
Kritik an der Herrschaft, nicht aber die Identifikation mit ihr bewußt 
war.

Für mich klingt das plausibel aber ich habe keine Kompetenz die 
Richtigkeit dieses Satzes zu beurteilen. Vielleicht kannst du etwas 
dazu sagen. Es sieht für mich so aus, dass das überwinden der 
Weltanschauungen auch für die "Profis" eine ziemlich heftige Aufgabe 
ist.

Was ich kritisch sehe, ist diese gegenseitige Aufforderung Trolle nicht 
zu füttern und die Diskreditierung derer, die es tun. Das schafft mehr 
Probleme als es lösen könnte.

Gruss

Willy