On Sat, 11 Dez 2009 11:14:07 +0100, Elsa Unverfert <ueywu@dlfruhapso.yl>
wrote:


Zuviel der Güte;)

Gäbe es einen Psychotest (analog dem Alkotest), bei dem der Grad der
inneren Zwänge gemessen werden kann, könnte jeder selber für sich.
bevor er einen "'Beitrag" sendet, seinen aktuellen psychischen Zustand
kontrollieren.
Sommerling hat das Sabbern bei Hunden gezielt und zu Forschungszwecken
provoziert.
Aber, in einer eher sensiblen Angelegenheit, wie in diesem Thread ist
das kein Qualitätskriterium auf das man stolz sein sollte.

e