On Wednesday, 27. 06. 19, 2013 4:18:08 PM UTC+1, Oswald Oberste-Beulmann wrote:

Also setzt du immer noch auf die Stigma Karte!
Mann, Oswald das ist eine Karte die Weiber zücken können
deren Liebe verp=F6nnt wurde.
So alla Petra da Josy.
Diese Karte zu zücken ist eines "wahren" Philosophen
unwürdig!
Aber du gibst schon zu das du hiermit stigmatisierst?
Und auf so etwas versteht sich ja die Kleinbürgerliche Gesellschaft,
da ist man immer schnell bei der Hand, nicht wahr?

Das habt ihr ziemlich gut ihm Griff- zu stigmatisieren!
Das ist mit die einzige Erungenschaft die ihr vorzuweisen habt!

Gruß an SINA DA JULIEN

Also Gott vergelts!
Prisca
Futurologe
think twice before you answer