Ich vermute, du willst mit dem Abkopieren von Brunhildes Beitrag hier für 
bessere Übersicht sorgen...
Deshalb kommentiere ich nun hier.


Soll die Hervorhebung bei "Die" bzw. "die" etwas Wissenswertes bedeuten?

Nicht zufällig heißt Philosophie ja Liebe zur *Weisheit*.
Bei "Wahrheit" sehe ich folgende Probleme.

Ist Wahrheit rein abstrakt-logisch zu sehen wie in der Mathematik? Dann 
kann man sie zwar klar definieren, haben aber eine Distanz zur Realität.

Wenn man dagegen Wahrheit weitergehend sieht: Wer legt fest, was wahr ist?
Wie ich woanders schon darlegte: Bei Moral/Ethik gibt es keine absolute 
Wahrheit, z.B. "Wieviel ist ein (welches) Menschenleben wert?".


Hat Gilbert (als ein Philosoph) von der Philosophie als "Wissenschaft 
der Wahrheit" gesprochen? Wohl kaum, das stünde irgendwie im Gegensatz 
zu dem "Ich weiß, dass ich nichts weiß".


Kann es sein, dass deine Wahrheit das "Eine" aus "Alles ist Eins" sein soll?


Und wieso sagen Philosophen so dann so viele verschiedene Dinge?


Ach, soll sie also wirklich rein logisch-deduktiv sein, also "abgehoben" 
von der (weltlichen) Realität?