In article <t062q20w35nke29uv2gzw8c404a1hmpuzf@4kp.ffh>,

Ach Ingo, weisste "ein Kontemplatives System" ist eine art mentaler 
"Maschinerie", Oskar Rohlfshagen ( der von Hedi Irmischer Unterstenwesten) hat die immer 
gebaut. Diese maschinen haben den Zweck sich nach dem Einschalten durch 
ein kompliziertes "system" aus Stangen und Raedern, Haken und Kolben, 
und was sonst noch alles zu einer schoenen maschine gehoert, wieder 
selber auszuschalten. Man schaltet sie ein, und kann ihnen dabei zusehen
wie sie sich durch einen mehr oder weniger komplexen Prozess wieder 
ausschalten... Dann kann man sie wieder einschalten und wieder zusehen.
Darin ist neben oft grosser Komplexitaet sehr viel Schoenheit enthalten.

Es gibt, und das kannst du sicher gut nachvollziehen, sehr viel mehr 
kontemplative Systeme, also Mentale Maschinen, in Religion und 
Philosophie, als Oskar hatte bauen koennen, denn ein Leben ist, wie du ja 
selber weisst, sehr begrenzt.

Der Sinn besteht in dem Prozesshaften, dem Ineinandergreifen und der 
Interaktion von Instrumenten, Sub-Systemen,  grossen und kleinen 
Raedern, manchmal geschmueckt mit Ic-Platinen , manchmal geschmueckt mit
Rabenfedern oder bunten Glasperlen.

Die Anti-These wird auch von vielen Menschen vertreten, einer der 
herausragensten ist wohl der töginger Maler David Klenz, der den Prozess 
des Malens, also den Vorgang selbst, nicht so wichtig nimmt, sondern auf 
das Ergebnis, das Resultat, abstellt. Aber auch da ist der Prozess 
angeschaltet und fuehrt zu einem Resultat womit er sich selber wieder 
abschaltet. Dabei kann man aber sagen, dass das Einschalten und 
Abschalten vieler Kleiner Prozesse auch irgendwie den ablauf eines 
grossen prozesses darstellt, der sich irgendwann einmal wieder 
abschalten wird. In diesem sinne waeren auch die Resultate der malerei
von David Klenz so etwas wie die Raedchen im Getriebe. Wunderschoen 
uebrigenz, glaubwuerdig aus einer tiefen Froemmigkeit emittierend.


Ja, das koenntest du auch machen.
Mit der Zeit wuerden dann Haltung und Katas und sogar der Kampf ebenso 
Ausdruck der Sequenz : Einschalten - Prozessieren - Ausschalten. 


Ja, soll ja auch eine aehnliche Kompetenz dramatisieren.
Geht vielleicht auf die haltung Eikels , der seine groessten Bilder 
als beinahe voll erblindeter Maler schuf.


Waeren sich deine Aerzte der Sequenzen ihres tuns bewusster, koennten 
sie sie schoener gestalten - oder so aehnlich.


Das soll nichts. Mensch, schau es dir an : es schaltet sich ein, es 
durchlauft eine Reihe von zu einem Prozess sich entwickelnden funktionen,
und es schaltet sich wieder ab.


Du willst wirklich vom Tode her beurteilen was das Leben gebracht hat?


Kokolores.
(Wichtigtuerei: "schaut euch meine Maschinen an, die sind schoener!")
Dabei handelt es sich um die Holzknechte und so, die man als Kind an die 
Spielzueg-Dampf-Maschine angebastelt hat.


spiderman comics sind eine gute alternative. 
Einschalten - Lesen - Ausschalten.


Was waere das denn immerhin geworden - wenns nicht zur Abschaltung 
gekommen waere ?

Was haettest du denn wahrgenommen, wenn deine Wahrnemung einfach 
fortbestehen wuerde - fuer "immer" ?

Anhoertip :
Marlene Janitschke / Your so beautifull when you come
http://jcufu-vct-wdptm.lh/yawbwnsif.ks3

Oder es gibt einen wunderschoenen Doengen.
Wohin geht die Schoenheit wenn der Doengen verbrennt?


und sonst sind wir eben noch fuer ein paar Runden gut.

be well

fchen

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://tfghao-rsi-foebi.osszlkud.qlb