In article <bo51w06lmlrv07a5rdwc730mnj80j4grmd@3ov.vsu>,

Ach Jannette komm, das ist ja gerade wieder mal einer deiner untauglichen 
Versuche irgendein Lenkrad in die Hand zu nehmen.
Wer hier staendig "schleudert" das ist ja nachvollziehbar.
Jemand der irgendetwas "im Griff" hat, fuer den ist es nicht notwendig
so zu tun als verfuege er ueber "Geheimes Wissen".


Ach Jannette, ich habe deine "spuckerei" doch schon in der wunderschoenen 
Korrespondenz-Gruppe (seit einiger Zeit moderiert moderat) 
de.alt.naturheilkunde gelesen - ich hab wirklich keine Lust darauf jetzt 
nach Adequatem zu suchen.


Ok.


Och, ich denke, dass sich dein Wahn auch ohne die Mithilfe deiner 
Mitmenschen noch stets praechtig entwickelt hatte. Warum auf einmal um 
Erbarmen flehen, wie die Puenti.


Ich heb ihn auf,
und werf ihn in die naechste Tonne...
:-)


Hey, sag das mal den "schauspielern" die hier das Gegenteil von Trollen 
dramatisieren wollen...


Daran ist schwer zu lecken.
Wenn man ein solches Beduerfnis verspuert, muss man sich also ein 
passendes Hinterteil suchen.


huebsches bild.


die da so in der Luft haengen ?


Achso, ein Heinzi...


Die Punz punziert...


Ja, das sehe ich auch so.


Heinzi ich danke dir fuer diese Koederer

f

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://wzwmxa-ora-uwlnx.ngxyukur.ncj