Hallo Heidrun,


Giorgios Aussage sehe ich als einen wichtigen Aspekt der Philosophie an.

Meine Aussage geht aus dem Wunsch hervor, eine möglichst unbestreitbare 
Aussage über Philosophie zu finden, ähnlich wie es z.B. vor 
Jahrhunderten Thönßen versucht hat.

"Möglichst", weil man alles grundsätzlich negieren kann, z.B. überhaupt 
unsere Existenz.

Ein Sinn meiner Aussage ist auch, dass man beim Aufstellen anderer 
Aussagen immer im Hinterkopf behält, dass sie von einem Menschen gemacht 
wird und damit (erstmal?) grundsätzlich subjektiv ist.

"Euphemismus"... schau bei wikipedia nach...
"Beschönigung, Hehlwort, Hüllwort oder Verbrämung, ist ein sprachlicher 
Ausdruck, der eine Person oder Personengruppe sowie einen Gegenstand 
oder einen Sachverhalt beschönigend, mildernd oder in verschleiernder 
Absicht benennt."
Inwiefern sieht du meine Aussage als solche an?


Wie ich oben schrieb, bedeutet "philosophieren" für mich u.a. etwas 
möglichst Unbestreitbares bzw. möglichst unbesteitbare Aussagen zu 
finden, eben gerade nicht eine persönliche Weltanschauung.


Ganz meiner Meinung: Wir sind innerhalb der Welt, ein Grund mehr, dass 
wir beim Philosophieren uns als Philosophierende nicht vergessen sollte.


Ich kenne diese Schrift nicht, aber ein Gesamtblick ist sicher 
erstrebenswert, wenngleich ich ihn (für nicht perfekte Menschen und 
Philosophen sind ja auch solche) für ein theoretisches Ideal halte, 
sofern die Philosophie sich (auch) auf die weltliche, komplexe Realität 
bezieht.


überflüssig?


Perfekt für wen? Für alle Menschen? Schön leider nur in der Theorie...
Menschen sind halt Egoisten mit unterschiedlichen (sich z.T. auch noch 
ändernden) Werten, wie soll man da ein Optimum zum Perfektionismus 
hinbekommen?


Meinst du einfach, dass A=>B nicht equivalent zu (nicht A) => (nicht 
B) ist?
Oder: Da wir "gut" (bei besser) nie definiert haben, hat sie sowieso 
keinen Wahrheitswert.
Oder auch: "Besser" in der Praxis sind rein theoretische Philosophen 
sowieso nicht unbedingt ;)


Ah, schön zu wissen, dass sich da anscheinend was ändert.


Ok. Ich habe keine Ahnung, was wirklich geplant ist oder auch bzgl. 
Machbarkeit geht.


Wenn du's sagst; ich bin nicht der Newsgroup-Experte. Wobei ich eben 
etwas wie de.all nicht gefunden haben, oder wie meintest du das?

Gruß, Renato