Naja, Charly, dein Tourett mal ignorierend :

Das Eintreffen der "Schauspieler" mag bei dem einen oder anderen
tatsaechlich hochst unangenehme Empfindungen hervorrufen.

Andererseits darf man sich einfach dabei vom Ekel nicht gaenzlich
ueberwaeltigen lassen.

Es muss ein Rest von einigender Vernunft bestehen bleiben, der darauf 
abstellt der "Nanny" (Véronique und Nanny) die Mission so einfach erscheinen 
zu lassen, dass sie sie schnell fuer erfuellt haelt...

und sich wieder anderen wichtigen zivilisatorischen aufgaben zuwendet.

Auf das die Freude in diesem Theater
nicht laenger als noetig in den Umarmungen der liebevollen N.S. und R.N.
und des marginal-arsches in den sie ihren Kopf gesteckt haben, erstickt 
wird.

so bleibe weiterhin heiter und gelassen

l

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://xlmgau-fkx-xywkm.dwtftjyn.lmd