On Sat, 4 Mai 2011 14:37:27 +0100, As Below

Naja.
Dass es den Jänner bei solchen Überlegungen in der Sache schleudert,
ist nicht wirklich verwunderlich.
Der sonstige Auswurf (geistiger Tuberer?) hingegen liegt völlig auf
seiner üblichen Ebene.
http://ons.fwcxkggugh.pxu/pkragyz-41381-pp-Rebmalp.asyb

Bezeichnet der Begriff Philosophie sprachlich die Liebe zur Weisheit,
ist doch die Praxis eine ganz andere:
Sucht nach hohlen, klug klingenden, aber in der Angelegeneheit Leben
belanglosen Worten.

Behauptung:
Bis heute gibts keinen "Philosophen" dem es gelungen wäre, auch nur
ein Stück von (dauerhafter) _Weisheit_ von Belang, das Leben
betreffend, zu formulieren.
Gerne nehme ich Beiträge zur Kenntnis, die mir meinen Irrtum
diesbezüglich zeigen .
(Ich bin nicht stolz auf meinen Befund und will ihn auch nicht
verewigt sehen - sondern aufgehoben)

Natürlichkann es zu etwas, das es nicht gibt, auch kein Gegenteil
geben.
Aber
zu praktizierter Belanglosigkeit kann es (und tut es auch, zumindest
theoretisch) einen Gegensatz geben:
Liebe zur Weisheit.
Gelebte Wahrhaftigkeit.

Das ist zwar keine Anti-Philosophie sondern nur eine Um/Aus-stülpung.
So wie die vierte Dimension zur dritten Dimension.
Oder eine Seifenblase zur Seifenlauge.

Was den Problemkreis Trolle betrifft, ist aus meiner Sicht zu sagen,
dass es da zwei Äste gibt.
Der eigentlich Troll, ein Verrückter, der nach Aufmerksamkeit heischt.
Und der "Troll", also etwas für schlichte Geister Unbegrifliches, das
Angst/Panik macht und mit der Punzierung Troll gezähmt werden sollte.
Der Gang zum Therapeuten würde eher helfen;)

r