Lucius wieder mal wieder null Inhalt!
Dein flatterhaftes Getue zeigt doch das du nicht in der Lage
bist auch nur einen Gedanken zu verfolgen.
Das ist mehr als erbärmlich.
Lucius du bist ziellos.
Den Sinn und den Zweck deiner stümperhaften Aktionen
mag nachvollziehen wer will, ich nicht.
Du bist ein Sackgassenmensch und Untergeher!
Tut mir leid dir das so krass zu sagen, aber du tust alles
dafür das man diesen Eindruck nicht vermeiden kann.
Bei uns Trollen hast du keine Chance.
Geh dahin wo du hinwillst wenn sie dich aufnehmen.
Das wage ich aber zu bezweifeln.
Da stehen Aufnahmeprüfungen vor dir und es sieht nicht so aus
als könntest du diese bewältigen.

Hochachtungsvoll
Der Anti-Philosoph mit der Brechstange und
bekennender Troll