das ist wirklich nicht einfach zu verstehen, da man sich allgemein am 
liebsten auf irgendwelche direkt fassbaren Wertdarstellungen bezieht, 
wie z.B. das Stück Gold in der Hand als Beweis für Gold oder auf einen 
Zahlenwert für das Stück Gold, der allgemein auch als Wertstellung 
angesehen wird.

Schaut man sich das mal bei Geld an, kann man erkennen, dass das 
Individuum sich allgemein nur darauf verlässt, dass die, mit denen es 
Geld austauscht, selber auch nur an den WERT des Geldes GLAUBEN.

D.h., Geldwert ist nur eine kollektive Vermutung, die sich empirisch 
ergibt für das Individuum, weil es immer einen etwa gleichen Gegenwert 
für Geld findet in seiner Umgebung.

Das verleitet das Individuum dazu, anzunehmen, Geld sei stabil im Wert 
und noch schlimmer: die NOMINELLE Angabe eines Geldwertes, also z.B. EIN 
�, sei schon eine eindeutige Bezeichnung für einen Wert.


Nun etwas noch schwerer zu Verstehendes:

Wir leben innerhalb eines relationalen Grundkr�ftesystems.

Das führt dazu, dass jedes Objekt der Welt von jedem anderen Objekt 
energetisch abhängig ist.

Alle unterliegen der Schwerkraft und wenn die einen von der Wippe 
abspringen, gehen die Anderen auf der anderen Seite der Wippe in die Höhe.

Nimmt man dem Einen seinen Energievorrat, indem man man ihm die Wärme 
entzieht, stirbt er genauso, als wenn man ihm das Geld abnähme, um sich 
Brennholz zu kaufen.

Entzieht man einer Gegend die Holzvorräte, hat man zwar selber genug 
Holz, aber die Anderen erfrieren im Winter.

Nimmt man durch eine Solaranlage dem anderen Haus das Licht, kann der 
Schatten das andere Haus nicht mehr wärmen usw.usw.usw.

Somit stehen alle Objekte dieser Welt in einem gegenseitigen 
energetischen Abhängigkeitsverhältnis.


Da heutige Menschen dazu neigen, aus kulturellen Entwicklungsgründen, 
diese gegenseitigen Abhängigkeitsverhältnisse zu übersehen, zu umgehen, 
obwohl das ausgeschlossen ist, neigen sie auch dazu, sich auf 
sogenanntem Besitz zu konzentrieren, da sie meinen, sich dadurch eine 
Unabhängigkeit zu verschaffen von anderen Personen, von der Natur usw..

Das führte dazu, dass Menschen sich Vorräte anlegen, die sie als ihr 
Eigentum ansehen, und besonders diese auch unabhängig von Anderen 
besitzen zu können, also kurz geschrieben: Freiheit durch Besitz von 
Ressourcen.

Dabei hat sich eingeschliffen in die Köpfe, dass der NOMINELLE Besitz 
von irgendeinem Scheinwert, der tatsächlich immer nur ein kollektiver 
Wert ist, dennoch angesehen wird als ein realer Wert.

Genau diese kollektive Absprache vom Wertbesitz nomineller Größe, der 
immer nur ein Scheinbesitz ist, wurde auch auf die Wissenschaft 
übertragen, sodass es dort ebenso zu einer unrealistischen Anschauung 
von wissenschaftlichen Wertstellungen geführt hat.

In der Praxis bedeutet das:

pi ist keine Zahl, sondern eine Relation zwischen zwei elementaren 
Grundgrößen, wie jede Physik oder geometrisch basierte Mathematik 
eigentlich beweist, obwohl die Mehrheit der Menschen bei pi von einem 
Zahlenwert ausgeht, was pi aber nicht ist und auch niemals war.

Alle physikalischen Grundgrößen sind KEINE Zahlen, oder lassen sich auf 
diese reduzieren, sondern alle Grundgrößen dieser Welt sind immer nur 
Objektverhältnisse, also Logische Bezüge an Konstantischen Elementargrößen.

Somit besteht eine physikalische Gewissheit niemals aus einer 
errechneten nominellen Zahl, die als Bezeichner einer Objektrelation 
herhalten soll.

Sondern die eigentliche Konstante zeigt sich nur in der Relation 
zwischen Konstantischen Objekten, aber nicht in irgendeinem nominellen 
Wert, zumal ein solcher nomineller Wert auch niemals genau errechnet 
werden kann,  z.B. pi betreffend.

Aber hast du schon mal in unserer Kultur erlebt, dass man einen 
tatsächlichen Wert, wie eine Konstante, als Relation verorten wollte ?

In der Praxis ist es so, dass jeder eine genaue Angabe haben will, weil 
nur die sog. "genaue Angabe" einen Wert darstellen können soll.

Genauer gesehen ist das Unsinn, und es zeigt sich auch an anderer 
Stelle, dass es sich dabei nur um eine kulturelle Ansicht / 
Anschauungsform aus der kollektiven Material-und Besitzwirtschaft handelt.

Genauer zu erkennen ist es woanders, wobei du sicher wieder schreiben 
willst, dass das doch nichts mit dem Thema Mathematik oder Physik oder 
Wertstellung usw. zu tun hat.

Dennoch: intuitiv und richtig setzen Lebewesen von Natur aus, und ebenso 
evolutionär genetisch implantiert,

  !!!!  die Bezüge, die RELATIONEN, zwischen Lebewesen als einen 
erheblich höheren Wert an, als den Scheinbesitz Besitz eines nominellen 
Wertes !!!!

Siehe Freundschaften, Liebe, Ehen, Eltern-Kind-Beziehungen, ein 
Verhältnis zur Natur usw.usw.usw..

D.h., ureigentlich erkennen Menschen die natürlichen logisch 
konstantischen Relationen zwischen Objekten der Welt als PRIM an, 
haben aber wegen der Besitznotwendigkeiten und -möglichkeiten 
archaischer �berlebensgesellschaften den sogenannten BESITZ erfunden, 
der NOMINELL, also kollektiv, beschreibbar ist, und somit dem Individuum 
eine materiell energetische geduldete Abgrenzung von anderen 
Kollektivteilnehmern erlaubt.

Würde aber jemand eine sog. Liebesbeziehung materiell besitzhaft deuten, 
oder eine Ehe nur auf auf Grundlage von Besitzabsprachen schließen, 
würde kaum noch jemand von einer echten Liebe reden, da Liebe und andere 
als Wahr empfundene Verhältnisse niemals NOMINELL beschreibbar sein 
dürfen, da sich sonst der kulturell bedingte Endruck eines Besitzes 
einschleichen würde, der im augenblicklichen Bewusstsein der Menschen zu 
diversen Beziehungsstörungen führen würde.

Mensch ist eben noch auf einer Bewusstseinsentwicklungsstufe, wo er 
nicht in Form seiner Logischen Einbettung in seinem Lebensraum denkt, 
sondern er ist noch hauptsächlich davon geprägt, sich selbst in einer 
Welt des Besitzes zu sehen, den er zu seinem Überleben benötigt.


siehe oben: die Gewissheit ist nur empirisch bewiesen durch das 
funktionieren konstantischer Prinzipien, aber dennoch gewiss durch die 
immer wieder nutzbaren Bezugsprinzipien, wozu z.B. auch das sensorische 
Fühlen von Gegenständen gehört, die eine Kombination aus Masse 
(Schwerkraft) und u.a. Wärme darstellen.

Ein weiteres Beispiel ist, dass D und U immer das selbe Verhältnis 
zueinander haben, was für alle echten Konstanten, also Konstantische 
Verhältnisse, prinzipiell gilt.

Es geht niemals um Zahlenwerte, sondern immer nur um Relationen 
zueinander, was ein Liebender direkt und intuitiv spürt.

Alle Beziehungen der Welt beruhen immer nur auf der Wahrheit der Logik, 
die sich an Objektrelationen zeigt, genauso wie die Liebenden sich in 
einen tieferen Bezug gesetzt sehen, in eine Wahre Liebesbeziehung.


Ist das nicht schön ?  ;-)


Wahrheit wird eben immer nur empfunden, wenn anhand einer 
Vergleichsmenge Logischer Elemente eine andere Menge plötzlich Bedeutung 
erlangt, weil sie eine noch größere Menge an Wahrheitsbezüge 
beinhaltet, also noch mehr Logische Bezüge bemerkbar sind, so wie bei 
den Liebenden, denen die Evolution auch noch die Gefühle dazu geschenkt 
hat.

Das ist doch toll, oder nicht ?  ;-)

Liebe definiert sich also aus der Menge der Bezugslogiken der 
Beteiligten, die genetisch neuronal erkannt / errechnet werden, und den 
Beteiligten das Gefühl der Liebe schenken hmmm hmmm hmmm  ;-)


in den erfahrbaren Relationen schon, aber nicht in in einer nominellen 
Errechnung, die immer nur eine Scheingewissheit darstellt, so wie jeder 
Geldschein ;-)


nominellen


Gruß   Urban.H.