Hallo Fabrice,


Herzlichen Glückwunsch! ;-)


Bin ich auch: In seiner *jetzigen* Form. Weil das ja nur ein 
Terrormonster ('Staat' ist ja schon reichlich euphemistisch), bis hin 
zur ständigen allgemeinen Gefahr für den Weltfrieden und darüberhinaus 
eine Apartheitshölle ist und sonst gar nichts.

Ich kann mir allerdings einen Staat Israel vorstellen, der diesen 
Negativ-Konnotationen entkleidet wäre. Und gegen diesen wäre ich 
selbstverständlich *nicht*. -- Warum denn?


Das kannst du ja überall nachlesen: Der Staat Israel wurde gegründet, 
indem man die dort lebenden Palästinenser mal eben kurz zu den "Neuen 
Juden" machte und so ein Unrecht zu beseitigen versuchte (nämlich die 
2000jährige Unterdrückung, Entrechtung und grausame Vernichtung der 
Juden), indem man gleich das nächste installierte. Dieses bestand darin, 
daß man einfach jenen, die dort lebten -- und nicht Juden waren --, 
alles nahm, sie zudem verjagte, umbrachte, entrechtete, enteignete, 
entwürdigte, vergewaltigte und allgemein und im /gros/ zu Wesen machte, 
die plötzlich heimatlos, besitzlos und vogelfrei waren.

Jeder weiß -- wenn er zum Denken befähigt ist --, daß hier die 
Palästinenser auf dem Opferstein des unsäglichen europäischen 
Antisemitismus (inklusive seiner barbarischen Zeitigungen bis hin zur 
unsagbaren Shoah) mal eben so geschlachtet wurden. Sie hatten halt nicht 
jene Lobby, die in der gerade frisch gebackenen GD2TF das 
völkerrechtswidrige Konstrukt 'Staat Israel' für die seinerzeit freilich 
wirklich nicht gerade gut dran seienden (überlebenden) Juden -- zum 
Beispiel damals aber noch gegen den expliziten Widerstand etwa der USA 
-- durchpaukten.

Hier kommt auch zum Ausdruck, daß ich nicht auf die absurde Idee käme, 
daran etwa "den Juden" die Schuld zu geben. Die Hauptschuld trifft v.a. 
Europa (und insbesondere auch die als "Mandatsmacht" seinerzeit 
vollkommen versagt habenden Briten!). Wir sollten nicht vergessen, das 
sollten wir als Europäer freilich *niemals*, weil diese Schuld wirklich 
gigantisch ist!; wir sollten also niemals vergessen, daß wir uns damals, 
in diesen seltsamen Nachkriegsjahren, wohl u.a. in der Illusion gewiegt 
haben, mit der Gründung eines Staates Israel außerhalb der Grenzen 
Europas würden wir uns vielleicht dieses ... ehm ... lästige Problem 
endgültig vom Halse schaffen können.

Diese Rechnung ist offenbar nicht aufgegangen. Aber daneben dürfen wir 
uns als Europäer schon auch mal ordentlich schämen deswegen; denn nicht 
nur haben die zwei parallelen Aktionen -- der Staatsgründung hier und 
der Allein-Schuldig-Stellung der Deutschen da -- das Problem nicht 
wirklich an der Wurzel gepackt (vielmehr nur in neuer Qualität 
wiedererstehen lassen), sondern damit schien wohl auch die feige und 
unsäglich verblödete Illusion verbunden, so könnte sich dieses 
*europäische* und keineswegs nur deutsche Problem gewissermaßen von der 
Tafel der Geschichte löschen und dem Vergessen anheimgegeben werden.

Für all das mußten die Palästinenser den Preis entrichten (daß die 
Deutschen den ihren entrichten mußten, geht ja vollkommen in Ordnung). 
Und es darf doch wohl mal gefragt werden, warum das eigentlich so seine 
Richtigkeit haben soll?!

Ich finde das nicht richtig. Und wie andere auch -- die wie ich eines 
jeglichen Antisemitismus vollkommen unverdächtig sind (bei mir ist das 
schon rein familial eine absurde Unterstellung) --, kümmere ich mich 
überhaupt nicht um ihrgendwelche PoCo-Schwurbeleien hinsichtlich dessen 
und sage dazu, was ich für richtig halte. Es geht letztlich bloß um 
Menschlichkeit und humane Verhältnisse. Alles andere ist eh lächerliche 
Ideologie und damit Banane!

Wenn du hier weitermachen möchtest -- das Thema ließe sich ja durchaus 
auch philosophisch fruchtbar machen --, dann aber bitte ibn einem 
anderen thread, Fabrice, denn in diesem geht's ja um was ganz anderes.

Viele Grüße

Una