Aha, Golchert sagt: 

Die Lebendigkeit ... wirkt nur in Verbindung mit dem - von Ostheimer so 
genannten - "Spüren". Damit ist die ganze Vielfalt sensorischer und
affektiver Steuerung gemeint. 

Ach so! "Die ganze Vielfalt sensorischer und affektiver Steuerung" 
ist "durch Spüren" erklärt. 

Na dann weiss die Spezies ja bescheid, schade, dass diese Wasserkopf 
nicht viel früher gelebt hat - der hätte bestimmt in der Antike das 
Radio erfunden (per Erklärung "durch Strahlung"!) und die DNA, etc. 

Wie glücklich wir doch sind, in der Ära wie solch einer Denk-Rakete 
emaniert, H, inkorporiert, H, inkarniert, zu sein.

Ich spüre - also merke ich was!