In article <qhsvqc$r65$1@ejxf5.mvnufolyb.zp>,

Diese solche Listen werden von Käthe, Birkenstock, Sentimentaler Norbert, 
und Hotte ohnehin beinahe taeglich publiziert, wenngleich auch diese 
Publikation in einem informellen Rahmen stattfindet.

Was befuerchten sie ?

Den Untergang der korrespondenzgruppe de.sci.philosophie.

Kein Wahn kann schoener sein !
... als der der verfolgten Leidenschaft fuer die Wahrheit
:-)

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://nhnlso-mlb-hrdel.vhjznqbk.ngc