Hallo,

auf Vorschlag von Margrit hier mein Posting. Ich habe die Überschrift
absichtlich konstruktiv gewählt, denn dieser Diskussion fehlt ja gerade
dieses Element.

Mir ist klar, dass das eine politische Fragestellung ist, keine
philosophische. Ich möchte aber meinen, dass es auch eine ebensolche
darstellt:

Denn wären die philosophischen Voraussetzungen klar, so liessen sich
sicher eher Fortschritte machen; dass hier die beteiligten Konflikt-
parteien "Fünfe grade sein" lassen, ist ja gerade nicht absehbar.

Die Positionen sind hinlänglich bekannt: die extreme zionistische
Position sieht das palästinensische Gebiet als von Gott gegebenes Land
für das Volk Israel an. Die gemässigte israelische Position sieht einen
demokratischen Staat Israel, der weiterentwickelt werden soll. Die
extreme sunnitische islamistische Position sieht Juden als Feinde des
Glaubens, und somit als unwertes Leben an. Die gemässigte arabische
Position sieht die Notwendigkeit, ebenfalls einen Staat im ehemaligen
Mandatsgebiet zu gründen, und sieht sich im Wettbewerb mit den
Einwohnern Israels um die dortigen Resourcen, gleichzeitig fühlt man
sich durch die einseitige Staatsgründung übervorteilt, und verlangt
Rückabwicklung.

Durch den jahrzehntelangen Krieg und das dadurch notwendigerweise
verübte Unrecht (ich kann mir keinen Krieg ohne Unrecht auf allen Seiten
Denken, nein auch den notwendigen Krieg gegen die Nazis nicht) sind auf
beiden Seiten die Leute emotional sehr verletzt; die Extremisten haben
jeweils entsprechend Zulauf.

Einführend:

Margrit, Deine Sicht der unrechtmässigen Staatsgründung Israels teile ich
nicht. Soweit ich sehen kann, ist das Völkerrecht beinahe vollständig
Rechtspositivismus des Status Quo, die Einführung eines auf einer
Rechtsethik basierenden internationalen Rechtssystems kann ich nur als
in den Kinderschuhen steckend beurteilen.

In jedem Falle bitte ich Dich jedoch, das Recht zu referenzieren,
gegen das angeblich verstossen worden sein soll. Falls Du Legitimität
meintest und nicht Recht, bitte ich Dich zu explizieren.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!