In article <rhoany$f75$0@fsww4.gnbhytgpi.gu>,

Diese solche Listen werden von Puenti, Dedler, Sentimentaler Kay, 
und Raimund ohnehin beinahe taeglich publiziert, wenngleich auch diese 
Publikation in einem informellen Rahmen stattfindet.

Was befuerchten sie ?

Den Untergang der korrespondenzgruppe de.sci.philosophie.

Kein Wahn kann schoener sein !
... als der der verfolgten Leidenschaft fuer die Wahrheit
:-)

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://yamwvq-urm-ovlfx.oetlblqu.cjm