In article <feidkg$bv6$2@ifnggogibp2.fjewilwzok.at>,
 wie seit Ewigkeiten Verzweifeltes.


Ja, das war diesmal direkt beobachtbar, wie du die harschen 
provokationen der Puenti ignoriert hast.

Ich war darob sogar einen Moment erstaunt,
derweil ich mit einem "eingehen" darauf gerechnet hatte.

Aber genau daran konnte man dann erkennen, das Puenties 
Darlegungen nun mal gar nicht stichhaltig waren/sind.

Sie hat es selbst verstaendlich oder natuerlich nicht gemerkt...

Dieses Nicht-Bemerken kannst du ihr aber nicht anlasten, da es
sich ja mit den gerechtfertigten Konsequenzen aus ihrer Verfassung
deckt.

Ausserdem, da sind wir uns sicher auch mit anderen Korrespondenten hier 
einig : ist das so wenig Philosophie wie etwa die Vorlage der Bilanzen
bei der Jahreshauptaktionaersversammlung der Bakery.

und Odile sagt ja auch oft genug, wenn auch nicht sehr deutlich sondern 
genuschelt : meine Ausfaelle sind von meiner Philosohie zu unterscheiden.

Das Problem dabei :
Es gibt fast nichts was von "ausfaellen" zu unterscheiden waere, und 
ganz sicher nicht genug davon was einer sinnfaelligen Diskussion 
zugaenglich gemacht werden koennte.


f

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://fcykjb-irt-mmryf.jpjickre.gex