In article <kkkttn$a6k$0@mswdpx.lf>,

Siehste, genau das Muster welches ist dargelegt habe.

und ...

Nein, du wirst es auch mit noch sovielen Regel hinsichtlich 
Kommunikationsverhalten nicht erreichen, dass irgendjemand dein Ziel
"Autoritaet-Sein" unterstuetzt.

Dazu hast du einfach nicht genug Realitaet zu bieten.
Haettest du genug Realitaet zu bieten, waere eine solche, 
diesbezuegliche Diskussion ohnehin voellig unnoetig.

und dabei bleibt es.

Und ich trage nicht Verantwortung dafuer dass sich dein jaemmerlicher 
Zustand aendert.

Werd doch einfach mal Musiker, so wie dieser Taentzer, dann kannste das 
alles raushauen, und die Ideen-Welten, das Diskursive bis hin zum 
inneren Dialog ist vor Kritik geschuetzt...

Oder bemuehe dich um eine Redaktionaers-Stellung bei Einkaufskörbchen oder Eskildsen,
et all.


Es gibt ja bei dir nicht den "Gegenstand" der Argumentation.
Also ist jede Argumentation gut oder un-gut, was bei dir sicherlich nur 
dadurch definiert wird, ob du dich angenommen oder abgelehnt _fuehlst_!

Insoweit dich hier niemand mal auf den Schoss zu nehmen und feste zu 
druecken bereit ist (wir geben unserem Kind alle Liebe) beschwer dich 
doch nicht bei mir darueber...

Mir ist das insoweit voellig egal ob mich jemand annimmt oder abweist,
solange er mich fuer meine Arbeit bezahlt, oder eben nicht bezahlt. Und 
aus dieser Position heraus kann ich sehr freimuetig und unbelastet meine
"wahren" Gedanken entaeussern.


ja, in eben jenen mistfilled spaces, in denen dein tatsaechlicher 
Gegenstand sich befindet, der aber noch nicht einmal "allgemein" 
Bezeichnung ist geschweige denn ein Begriff ( wie etwa "thierstein")
es ist nur ein Name : Siegfried Oetgens.

Aber das hat ausser dir nun wirklich niemand zu verantworten!


Gut dass du es einsiehst - allerdings wird das wohl sofort wieder
von deinen dilemmata weggespuelt werden.
Heimlichtuerei ist niemals sinnvoll, und was ist es anderes als 
Heimlichtuerei wenn jemand sagt, dass er sich erst dann zu erkennen 
geben kann, bzw. seine wahren Ziele und Zwecke erst dann offenbaren kann 
- wenn der richtige Moment gekommen ist !?


Das muss nicht "argumentativ" belegt werden.
Das ist direkt aus deinen einlassungen zu entnehmen.
Ob es , wenn auch nur fuer dich, die "wahrheit" ist, ist nicht erkennbar.
Aber das ist ja auch egal.


Selbstverstaendlich, in der direkten Betrachtung erkennbar, ist das so.


jo, jetzt sind wir wieder beim Scherze machen...

Aber verlass dich drauf : ich werde mich nicht der sinnlosen anstrengung 
unterziehen, in deinem Geschriebel nach irgendwelchen "Koerchen der 
Wahrheit" zu suchen.
:-)

Wer sucht schon gerne zwischen wilden Sauen, die der Rattenfaenger in 
die Stadt pfeift nach den wenigen Perlen die er vielleicht mal fallen 
laesst - was aber auch nur ein Geruecht sein kann...


Jaja, mir auch noch was von dem Gruenen Schleim


fchen 

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://ivfbgu-ejt-bjedn.frhbwpme.ets