aber nicht durch ihren Zahlenwert.


aber natürlich doch, wie ich es dutzende male schrieb: jeder Stein fällt
auf der Erde nach unten, wenn man ihn einfach loslässt.

Wieso "weiß das niemand von uns".

Gibt man ihm was ab vom menschlichen Energievorrat, dann fliegt er nicht
einfach nur nach unten, sondern auch woanders hin.

Das er das in beiden Fällen macht, ist einzig und allein auf die Logik
der Objektbezüge zurückzuführen, auf nichts anderes.

Das gilt ebenso für jede Art von Geometrie in der Natur oder in den
menschlichen Ordnungen, egal ob Schubladen, Fotos oder Strickpullover.

Hinter jeder regelmäßigen Form steckt Logik, hinter jeder Flugbahn
steckt nur und ausschließlich Logik.

Selbst wenn ein Objekt plötzlich seine Flugbahn verändert, ist die neue
Bahn berechenbar durch die benutzten Energievorräte oder umgekehrt,
durch die Veränderung der Flugbahn lässt sich eindeutig logisch auf die
Energievorräte schließen.

Ich versteh einfach nicht, dass du selbst nach so vielen Beispielen, die
ich dir immer wieder schreibe, immer noch nicht erkennst, dass die Natur
strickt Logisch funktioniert und das Mensch die Logik der Natur abschaut.

Jede physikalische oder mathematische Formel beweist das. Warum erkennst
du das nicht.

Die Natur verhält sich prinzipiell Logisch, da sie auch garnicht anders
kann.

Jedenfalls hat noch niemals ein Mensch der Natur befohlen, wie sie zu
funktionieren habe.

Was ist daran so schwer zu verstehen ?

Aber völlig unabhängig davon macht die Natur genau das, was ihr ihre
zugrunde liegende Logik vorschreibt.

Eine Flugbahn verändert sich nicht plötzlich, nur weil deren zugrunde
liegende Logik sich ändert.

Die Logik der Natur ist noch konstanter, als die Konstanten der Natur.

Dass zeigt jede Grundlagenphysik, da beispielsweise noch niemals
beobachte wurde, dass pi plötzlich einen anderen Wert hatte als vorgestern.


du übersiehst einfach immer wieder, dass alles, was Mensch z.B. in der 
Technik macht, doch nur auf Logik beruht, auf natürlicher in der Welt, 
in der Natur vorhandener Logik.

Alle vom Menschen gefundenen und angewandten Naturgesetze funktionieren 
doch ausschließlich nach Logik und zwar universell und an jedem Auto 
oder Mondflug sofort erkennbar.

Meinst du vielleicht, dass dein Handy abends nach einer anderen Logik 
funktioniert, als tagsüber auf dem Klo ?

Es gibt nur eine einzige Logik, und das ist die Logik der Natur.

Die einzelnen logischen Prinzipien, die Mensch zusammenstellt zu Handys 
und  Kondomen hat er doch nur abgeschaut und kombiniert zu den Objekten 
seiner Konsumgesellschaften.

Wo ist das Problem, dass du das immer noch nicht verstehst ?


aber ist doch Unsinn: jeder Kreis beruht ausschließlich auf Basis von pi 
und das ist jederzeit beobachtbar, da pi sich immer aus U und d ergibt.

Jeder Physiker, der nur ein wenig rechnen kann, weiß 100pro, dass er 
ohne pi im dunklen Wald steht, mit offener Hose.


jede sich wiederholende Bewegung, egal ob Planetenumläufe oder 
Fallkurven beruhen alle auf pi.

Ich weiß wirklich nicht, wie oft ich das noch schreiben soll.

Das ist Grundlagenwissen Secundarstufe.

Wenn du solch einfache Grundlagen nicht verstehst, bist du weit von der 
Secundarstufe entfernt.


wie auch fast ein dutzendmal geschrieben, ist die Genauigkeit einer 
Messung für den Wert der Relation völlig egal.

pi war schon pi, bevor der Mensch überhaupt wusste, was ein Kreis ist.

Die Natur handelte schon nach dem Prinzip pi, bevor es überhaupt 
Menschen gab.

Langsam glaube ich, ich bin im Kindergarten.

Wer so einfache Prinzipien nicht erkennt, also das ein festes Verhältnis 
bestehen muss zwischen U und d, dem ist nicht zu helfen.

Egal in welche Dimensionen du U und D vergrößerst (innerhalb des 
Grundkr�ftesystems), bleibt das Verhältnis doch immer das selbe, weshalb 
man auch keinerlei Zahlenwert dazu kennen muss, denn der ist sowieso 
nebensächlich, da pi nicht auf einem Zahlenwert beruht, wie ich dir 
ebenfalls ausführlich mehrmals erleuterte.

Das ist so einfach erkennbar: pi ist Fakt, egal ob du den Zahlenwert 
dazu kennst, da das Verhältnis zwischen Umfang und Durchmesser einfach 
immer das selbe bleibt.


Bei pi und anderen Naturkonstanten entfällt das völlig, da D und U immer 
das selbe Verhältnis haben.

Dazu braucht man kein Modell, sondern es ist sofort nachvollziehbar, 
indem man selber einfach gedanklich beide Strecken im selben Verhältnis 
verkürzt oder Verlängert.

Beide stehen in einem Linearen Verhältnis zueinander und bleiben immer 
zueinander konstant.

Dazu braucht man keinerlei Modell.


Man braucht bei Konstanten keine Einschätzung, sondern man muss sie nur 
finden und erkennen, da sie sich selber beweisen.

Man muss sie nur finden und verstehen.


hat sich nie geändert. Formeln wurden nur erweitert um weitere Einflüsse 
darzustellen.

1 und 1 blieben logisch gerechnet auch immer 2.

Du phantasierst dir nur irgendwas zusammen.


Unsinn, ist aber doch völlig KLAR, denn sonst würden doch Handys, die 
nach logischen Prinzipien von Ings gebaut wurden, garnicht funktionieren.

Auch dass schreibe ich dir schon diverse male.

Liest du nicht oder schwafelst du immer nur das Selbe als Schwafelautomat.


Gruß   Louis.H.