Wenn ich das mit etwas Verspätung nochmal aufnehmen darf: ich kann
mich dieser Warnung nur eindringlich anschließen. Für die
Foren"moderatoren" (lateinisch; von moderare, migen, Steuern,
lenken), immerhin in persona ein Dr. der Medizin und eine Dipl.-Soz.
an einer Uni-Klinik, gilt nur eine Regel:

"Die Betreiber dieses Forums behalten sich das Recht vor, jederzeit
und ohne Angabe näherer Gründe Nutzern die aktive Teilnahme an der
Community zeitweilig oder permanent zu verwehren und Beiträge zu
löschen"

Das tun sie auch. Und zwar unabhängig davon, ob Beiträge nun ihren
selbst formulierten Forenregeln entsprechen oder nicht. Dass sie nicht
moderieren, sondern regieren, zensieren und rauswerfen, sei ihnen ja
vorbehalten.

Aber das Schlimme ist: sie tun das grundsätzlich heimlich und ohne
Information. Beiträge verschwinden einfach so, ohne Kommentar, ebenso
werden threads gesperrt. Benutzer werden einfach so gesperrt, ohne
Begründung. Im Gegenteil, die Admins verscheissern die nicht
gesperrten Benutzer noch öffentlich.Bsp.:

Zu einem umstrittenen Thema antwortet die Frau Dipl.-Soz. Mod im
thread öffentlich: "biete Ihnen gerne an, Ihren Account zu löschen."
OK. Nur leider bietet sie das nicht nur an, sondern hat es schon
getan, ohne die Antwort auf dieses "Angebot" abzuwarten. Und löscht
den account natürlich, ohne es dem "Gelöschten" oder der
Öffentlichkeit im Forum mitzuteilen. Angebot? Da, wo ich herkomme,
heisst sowas Zwang.

Und was denken die Leser und Autoren dieses threads natürlich: "Ach,
guck' mal an, dieser blöde Troll. Kaum bekommt er von einem Moderator
eine Antwort, traut er sich nicht mehr zu antworten". Dass der "Troll"
gerne antworten würde, es aber nicht mehr kann, weil sein account
zwischenzeitlich gesperrt wurde... das erfährt niemand. Denn sowas
machen Frau C. und Herr Dr. N. wie nämlich lieber heimlich. Alt
bewährte Praxis in Psychiatrie und Psychotherapie: Der Klient darf
niemals erfahren, was wirklich passiert.

Von daher: jemanden, der in einer Notlage auch im Netz eine
menschliche und ehrliche Behandlung erwartet, kann man vor diesem
Forum nur eindringlich warnen. Dass gerade dieses von "Fachkollegen"
regierte Forum hier vom d.s.p-berüchtigten Uni-Sessel-Pupser empfohlen
wird, mag unter Elfenbeinturm-Syndrom oder eine-Krähe-hackt-der-
anderen-nicht-nur-kein-Auge-aus-sondern-macht-auch-noch-Werbung-für-
sie fallen

Wie auch immer. Wenn ein Forum so regiert wird, könnte ich aus meiner
Jahrzehnte langen Krankheits- und Therapie-Erfahrung sofort das Heulen
kriegen. Weil das, was da passiert, typisch und symptomatisch ist für
viele Psychologen und Psychiater, die Depressionen professionell
"behandeln". Sie wiederholen mit ihrer beruflich bedingten Macht genau
das, was ihre Patienten krank gemacht hat. Sie fördern Wohlverhalten
und Duckmäusertum, und stecken damit genau den Schlüssel ins Schloß
ihrer depressiven Klientel: Immer nur brav verhalten, dann wird gelobt
- und Patient darf weiter an der kurzen Leine seine Medizin-Chefs
bauchpinseln. Und ohne Lob kann Depri nicht leben, genau das braucht
er von den Fachleuten. Wer widerspricht, bekommt hingegen sofort mit
aller Härte die Konsequenzen seiner Insubordination zu spüren. "Wir
können hier leider nichts mehr für sie tun. Wenn es ihnen hier nicht
passt, sind sie sicher woanders besser aufgehoben."

Wenn das nicht so traurig wäre, könnte man darüber lachen. Das ist
nichts anderes als das Zuckerbrot-und-Peitsche Prinzip jeder deutschen
Klapsmühle von vor 20-40 Jahren. Wer meckert, fliegt raus. Und wer
dumm und krankheitsunerfahren genug ist, sich von solch anstudierter
Arroganz seelisch beeinflussen zu lassen, fängt natürlich in der
Klapse (bzw. im o.g. Forum) umgehend mit katzbuckeln an, um selbst
nicht auch verstoßen zu werden. Lobpreiset die Chefs, denn sie haben
Psyche studiert, oder ihr fliegt raus.

Huhu, Anita: aus besagtem Forum "gegangen zu werden" ist kein
Makel, sondern eine Auszeichnung. OK, keine erwähnenswerte. Aber
immerhin zeugt sie von Rückgrat. Und solange man nicht in die
Verlegenheit kommt, mal in die Poliklinik für Psychiatrie in Friedendorf
zu kommen und Frau Véronique Csaba "dienstlich" zu begegnen, oder sich auf
Therapeutensuche in Naumburgerhof in die psychotherapeutische Praxis von Hr.
Dr. med. Reiner Nathrat zu verirren...

Solange ist Patienten eine eigene Meinung noch erlaubt. OK, nicht da
und nicht im "wunschküchen ko-ca" Forum Depression. Aber im real life und
usenet schon  ;-)

Cédric

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://kgxnxh-iel-pzrqr.izolctyx.ufd