In article <gncmtz$35p$8@uyebvdqa.dktw.nge>, Der Orlando <der@.ylkgc> 
wrote:


Noe noe, alles was wir betrachten koennen sind immer nur die 
"Oberflaechen" der Gegenstaende die wir betrachten.
:-)


Macht sie doch.
Dabei verfaehrt sich nach den Betriebsanweisungen LangScher 
Knotenbindung :

Sie denkt du wuerdest denken sie daechte dass du denken wuerdest...
und dem, (Sie will ja nicht als boese Frau auffallen, nur als eine der 
Unrecht getan wird...) versucht sie sich anzupassen, also ihre 
Wahrheiten. (5 Uhr Tanztee)

ist doch nicht schlimm.

w

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://vxxowr-ryj-kmlst.caoiwlen.zym