Das musst Du mir erklären, bitte, wie man beliebig genau messen kann.
Vermutlich solltest Du es gleich patentieren.


Eben. Kein Rechner kann aber unendliche Komplexität fassen.


Kein technisches Gerät kann unendliche Komplexität besitzen.


Wir diskutieren hier aber gerade über Gedankenspiele, und da ist es
arschklar, auch wenn es für einen "Insassen" in diesem Beispiel nicht
ersichtlich wäre.


Dann hab ich Dein Beispiel nicht verstanden. Ich sah da ein Original und
ein Bild.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!