Auch in einem technischen Gerät sind die physikalischen Konstanten exakt
die gleichen. Messungen, die nur diese nutzen, sind mit einem
technischen Gerät beliebig genau möglich.


Er kann zwar endlich ausgedehnt sein, aber trotzdem unendlich große
Komplexität besitzen.


Wenn die Welt eine unendliche Komplexität besitzt, kann auch ein
Analogrechner eine solche besitzen -- und dann doch das gesamte All
simulieren. 


Das ist ganz und gar nicht klar, da es keine empirische Möglichkeit
gibt, die Frage der Identität zu entscheiden.


Und in unserem Fall haben wir auch zwei Bilder und müssen entscheiden,
ob sie zu dem gleichen Objekt gehören. 

Carl