Hallo, 

ich bin kein Philosoph. 


Ich habe seit einigen Monaten die Diagnose Pankreas-CA; ist
"erfolgreich" operiert, aber statistisch werde ich nicht mehr sehr
lange leben. Ich bin jetzt 51.

Was können mir die Philosophen bzw. die Philosophie zu meinem Leben
und vor allem zu meinem Sterben und zu meinem Tod sagen - oder sollte
ich mich eher an die Psychologen und Theologen wenden?

Vielleicht finde ich ja hier Antworten oder neue Fragen und Aspekte.
Trost suche ich hier nicht (dann ginge ich eher zu den Seelsorgern :-)

Es grüßt euch

Ivan