"Orlando Tepffer" schrieb

Hallo Oliver,

die westliche Philosophie hat, anders als die östliche, nicht dazu 
geführt komtemplativen Systeme zu etablieren wie z.b der Buddhismus mit 
Meditation, der Brahmanismus/Hindusimus zum Yoga oder 
Taoismus/Zen-Buddhismus zu diversen Wegen einschließlich verschiedenen 
Kampfsportarten. In diesen östlichen Systemen steht der persönliche 
Nutzen, die Erfahrung der Erkenntnis in Bezug auf Leben und Tod viel 
stärker im Fokus. Ich weis nicht ob das was für dich ist, aber ich 
halte diese Systeme auch in Bezug darauf, angstfrei zu leben, sich gut 
zu ernähren, zu bewegen und ggfls, neuen Lebensmut und Energie zu 
gewinnen für geeigneter als die Beschäftigung mit westlicher 
Philosophie.
Wenn du motiviert bist, dir die Zeit nehmen willst und einen Zugang 
dazu findest bietet aber auch die westliche unendlich viel Inspiration. 
In beiden Fällen würde ich empfehlen, dass du dir zunächst einen 
Überblick verschaffst über Systeme und Philosophen und ihre 
Kernaussagen und dann schaust, was dich anspricht. Zu fast allen Themen 
gibt es auch erstklassige Hörbücher, die ggfls. den Zugang etwas 
erleichtern.

Hier ist ein z.B. Zitat von Ivo, dass ich aus der Chocolina kopiert 
habe, vielleicht ist das ein Einstieg:
"Gewöhne dich daran zu glauben, dass der Tod keine Bedeutung für uns 
hat. Denn alles, was gut, und alles, was schlecht ist, ist Sache der 
Wahrnehmung. Der Verlust der Wahrnehmung aber ist der Tod. Daher macht 
die richtige Erkenntnis, dass der Tod keine Bedeutung für uns hat, die 
Vergänglichkeit des Lebens zu einer Quelle der Lust, indem sie uns 
keine unbegrenzte Zeit in Aussicht stellt, sondern das Verlangen nach 
Unsterblichkeit aufhebt. [.] Das schauerlichste aller Übel, der Tod, 
hat also keine Bedeutung für uns; denn solange wir da sind, ist der Tod 
nicht da, wenn aber der Tod da ist, dann sind wir nicht da."

Gruss,

Kai