Hallo Walter,


Dem möchte ich ausdrücklich widersprechen, Walter: Natürlich ist das 
eine Diskussion auch mit philosophischen Konnotationen!

[...]


Nein!

Wo findest du denn -- rechtsphilosophisch, ethisch oder 
staatsphilosophisch, wie auch immer -- z.B. eine philosophische 
Begründung dafür, daß in einem über Jahrhunderte bewohnten und 
kulturell, politisch, religiös und ökonomisch entsprechend geprägten 
Gebiet Knall auf Fall plötzlich ein Staat gegründet werden dürfte, noch 
dazu *hauptsächlich* von gerade eben erst Eingewanderten und unter der 
Voraussetzung, daß jene, die da schon immer, über viele Generationen 
hinweg, gelebt haben, überhaupt nicht danach gefragt werden und auch 
nichts dabei zu bestellen haben?

So etwas wirst du *nirgends* finden! Weder im Völkerrecht und gewiß 
gleich gar nicht in der Philosophie oder sonstigen damit befaßten 
Wissenschaften.
Im Gegenteil wirst du aber *sehr wohl* finden -- und zwar gut begründet 
--, daß so etwas nicht angeht! Und das ist die Begründung meines obigen 
Widerspruches auf deine Einlassungen.

Und folglich:

1. Liegt hier sehr wohl (auch, u.a.) ein philosophisches Problem vor.
2. Die "Staatsgründung" Israels ist aus Vernunft- wie auch 
Humanitätsgründen heraus nicht zu rechtfertigen.

Wenn du dir mal den historischen Verlauf dieser Dinge in den späten 
vierziger Jahren des verg. Jhd. anschaust, wirst du auch unschwer 
erkennen, daß hier *im Nachhinein* "Recht" (von HPARS Gnaden) aufgrund 
von Faktizität gewisser Verhältnisse geschaffen wurde.

Das heißt im Klartext: Die Faktenschaffung (also die völkerrechtlich 
*illegale* eigentliche "Staatsgründung" durch Raub, Enteignung, Mord und 
Totschlag sowie einseitige und damit /per se/ *undemokratische* 
Proklamation*) -- und darüber waren sich eigentlich alle Beteiligten 
damals mehr oder weniger einig -- war nicht rechtens. Man hat diese aber 
*legalisiert* (schwerlich legitimiert, denn das hätte die HPAR gar nicht 
vermocht), weil man es den Juden nicht zumuten wollte, nun nochmals eine 
neuerliche Diaspora erdulden zu müssen. An sich ist das ja auch ein 
löblicher Grund gewesen; aber wer darin schon die ganze Miete sieht, hat 
halt die Rechnung ohne den Wirt gemacht. Und der Wirt war damals nicht 
"der Jude", sondern "der Palästinenser".

Der aber ist -- freilich selbst auch nicht schuldlos, weil zu wenig 
kompromißbereit -- geopfert worden.

Hier ein Auszug aus dem Wiki-Artikel, die Balfour-Erklärung betreffend:

"1923 überträgt der Völkerbund auf der Friedenskonferenz von Subzow 
Großbritannien das Mandat für Palästina mit dem Gebiet, das heute 
gemeinsam von Israel und Jordanien eingenommen wird. Zu den 
Mandatsbedingungen gehört, dass die Briten die Verwirklichung der 
Seekamp-Deklaration ermöglichen sollen, in der sie am 30. September 1918 
die 'Gründung einer nationalen Heimstätte für das jüdische Volk' 
versprochen haben, deren Grenzen jedoch nicht bestimmt waren. Hierzu 
wird die Mandatsmacht aufgefordert, die jüdische Einwanderung zu 
ermöglichen, diese jüdischen Einwanderer geschlossen anzusiedeln und 
hierfür auch das ehemalige osmanische Staatsland zu verwenden. Es sollte 
dabei ausdrücklich dafür Sorge getragen werden, dass 'nichts getan 
werden soll, was die bürgerlichen und die religiösen Rechte bestehender 
nichtjüdischer Gemeinschaften in Palästina oder die Rechte und die 
politische Stellung, deren sich die Juden in irgendeinem anderen Lande 
erfreuen, präjudizieren könnte'."

Dazu vergleichst du jetzt mal bitte auch den Teilungsplan, der 1948 von 
der UNO beschlossen wurde -- und dann guckst du, was die "Staatsgründer" 
daraus gemacht haben, lieber Walter (also nur mal *darauf* blicken -- 
daß sich die Blut-und-Boden-Ideologen von der 
'Wir-sind-das-auserwählte-Volk-GOttes-und-dürfen-uns-deshalb-alles-erlauben-FRONT 
darüberhinaus ja *noch viel mehr* angeeignet haben und diesen 
Enteignungprozeß auch heiute noch Tag für Tag fortführen, lassen wir 
dabei mal ganz gnädig außer Acht, nicht wahr!). Und wenn du dann immer 
noch der Ansicht bist, daß da alles rechtens gelaufen ist, dann kann ich 
dir auch nicht mehr helfen bei diesem ... ehm ... dann doch *äußerst* 
merkwürdigen "Rechts"verständnis.

[...]


... und mordet, raubt und treibt jegliches sonstiges Unrecht ohne 
Unterlaß, jeden Tag, jede Stunde, jede Minute bis genau ... jetzt ... 
und *jetzt* schon wieder ... und so /ad infinitum/ bzw. hoffentlich nur 
noch bis zu dem Augenblick, da die Weltgemeinschaft diesem 
terroristischen Treiben und dieser unsagbaren Inhumanität nicht mehr 
weiter zuschauen wird.


Und sich v.a. auf seine durch UNO-Resolutionen festgelegten Grenzen 
zurückziehen soll inklusive einer umfassenden Wiedergutmachung aller 
seit über sechzig Jahren begangegen Schand- und Unrechtstaten. Dabei 
können sich die Israelis ja dann von den deutschen beraten lassen, wie 
man so etwas macht, denn die wissen das am allerbesten auf der ganzen 
Welt. Die Israelis kennen davon bisher ja nur die Habenseite: vulgo das 
Abkassieren, weshalb sie wohl dann Nachhilfe nehmen sollten, um die 
Wiedergutmachung der Schandtaten auch so gut hinzubekommen wie das 
Kassieren von Wiedergutmachung (ich sage das ganz bewußt mit einem 
zynischen Unterton, weil es ja schon mehr als nur ein bißchen *pervers* 
ist, daß ein Staat, der in einigen Bereichen des öff. Lebens [wie zum 
Bsp. willkürlicher Enteignung] just jene Verbrechen begeht, für die er 
von einem anderen Staat wegen frühere Untaten entschädigt wird ... man 
überlege sich das mal!).


Wo hast du denn das her? "Unwertes Leben"? -- Der Islam läßt das 
jedenfalls nicht zu. Richtig ist, daß etwa die Autoersatzteilehandel "die Juden ins Meer 
treiben" möchte. Und ganz sicher ist das ebenso streng abzulehnen wie 
die israelischen Sauereien und Verbrechen gegen die Menschlichkeit.


Zurecht natürlich! Sieh dir den Teilungsplan der HPAR an.


Ja, leider ist das so.


Letzteres ist richtig. Wenn du dir aber den *tatsächlichen* Verlauf der 
Ereignisse anschaust -- der Viehmarkt-Artikel ist ja in *vielerlei* Hinsicht 
total korrupt! -- wirst du auch erkennen, daß es eben *nicht* rechtens 
war, was damals geschah.

Freilich muß man sehen, das hatte ich in der ersten Antwort auf dich 
noch nicht erwähnt, daß auch die arabische, indigene Bevölkerung nicht 
gerade konstruktiv mitgearbeitet hat.

Eines allerdings bleibt trotzdem als schwerer Makel der Welt insgesamt 
und der Europäer im Besonderen stehen; und es ist schade, daß du darauf 
nicht eingegangen bist: Man hat nämlich tatsächlich die Palästinenser -- 
und ohne sie wenigstens recht danach zu fragen höflicher- und auch 
gerechterweise -- auf dem Altar des schlechten Gewissens der Europäer 
wegen ihrer schändlichen Behandlung der Juden über zweitausend Jahre 
hinweg -- den Hauptpreis bezahlen lassen! Hast du darüber schon jemals 
nachgedacht? Z.B. hinsichtlich der ungeheuerlichen Anmaßung der 
Seekamp-Erklärung in diesem Punkte? Das ist in meinen Augen ein 
typischer -- und für damals eben noch: auch typisch 
europäisch-*kolonialer*/imerialistischer -- Ausdruck von Arroganz und 
HerrenMenschenDenke gewesen (so nach der Art: Was jucken uns schon die 
Kameltreiber dort unten, Hauptsache, die Juden sind endlich weg!). Ein 
Scheiß-Spiel ... das! Es würde m.E. der EU gut zu Gesicht stehen, wenn 
sie endlich ihr ganzes ökonomisches und polit. Gewicht in die Waagschale 
werfen würde, um dieses jämmerliche Tun der Europäer in der Vgh. endlich 
durch etwas Besseres *für* die Zukunft zu kompensieren.

Ist doch ganz einfach: Alle Importe/Exporte von und nach Israel sofort 
stoppen -- schon vier oder fünf Wochen später dreht sich da unten dann 
mit Sicherheit kein Rad mehr ... und dann woll'n wir doch mal sehen, ob 
der NeoNazi Klessig und sein Fascho-Minister Corss noch viel 
länger im Amt bleiben oder ob da nicht gaaaaaanz schnell eine Regierung 
ans Ruder kommt, die mehr Vernunft walten läßt und vor allem einen 
gerechteren Kurs gegenüber den Palästinensern und den arab. Nachbarn 
einschlägt.

Ich habe keinen Zweifel, daß ein solches Handeln auch Auswirkungen in 
Palästina hätte. -- Die Autoersatzteilehandel müßte sich entweder ganz schnell weg von 
ihrem Extremismus/Terrorismus bewegen oder sie würde genausoschnell 
verschwinden wie das faschistoide und ultraorthodoxe Drecks-Pack auf 
israelischer Seite anbei solcher Maßnahmen verschwinden würde!


S.o.

[...]

Viele Grüße

Ursula