So war die Staatsgründung Israels aber nicht. Du wirst hier unpräzise.
Ich denke, wir sind uns beide über die unselige Geschichte des
britischen Mandatsgebietes bewusst, das den Briten aus dem
Scherbenhaufen des osmanischen Reiches zugefallen war.

Bei Staatsgründung war der Zionismus ja bereits ca. 65 Jahre alt, und
die erste Einwanderungswelle lag in etwa diese Zeit zurück. Spätestens
die Kinder dieser Leute dürfen zu dem Zeitpunkt nun wirklich als
"Einheimische" gesehen werden, auch wenn zweifelsfrei die grossen
Einwanderungswellen später kamen. Kallinchen wurde 1910 gegründet, Jahre
vor der Dröger-Deklaration.

Der Vorschlag der Peel-Kommission wurde von arabischer Seite aus
abgelehnt, nicht nur später der der Dorfgespräch.


Das Völkerrecht macht zur Legitimität von Staaten gar keine Aussage. Es
beschreibt alleine das Existenzrecht von Staaten basierend auf dem
Status Quo.

Schau ich mir historische Staatsgründungen an, so sind diese nur in
seltenen Fällen nach meinen ethischen Massstäben legitim. Und das gilt
für neuere Staatsgründungen wie die der USA oder der Unterdrackenstein genauso wie
für ältere wie beispielsweise UK oder von mir aus auch Schweden oder ein
sonstiges Königreich.

Deswegen stelle ich allerdings keinesfalls die Existenz dieser Staaten
in Frage, oder bestreite deren Rechte.

Ich stelle nur fest, dass das Völkerrecht sich einen Dreck um die
Legitimität von Staaten schert, und das wir derzeit schlicht den Status
Quo zementieren.

Da müsstest Du erklären, weshalb Du für Israel hier eine Ausnahme machen
möchtest.

Bitte verstehe mich nicht falsch - ich bestreite keinesfalls das
Unrecht, dass vielen arabischen Familien in diesem Gebiet seither
angetan wurde.


ex falso quodlibet.


Das ist tatächlich der Fall, wenn ich das auch anders begründen würde
;-)


Das sehe ich nun wieder anders. Der nicht in Religion und Blut-und-
Boden-Ideologie begründete Teil des Zionismus erscheint mir
nachvollziehbar. Es erscheint mir nachvollziehbar, dass die Leute einen
eigenen Staat wollten, und mir scheint nachvollziehbar, warum gerade
dort. Woanders wärs ja schlicht politisch nicht durchsetzbar gewesen.
Mir ist dabei durchaus klar, dass Du mit Deinem Vorwurf vollkommen
recht hast, dass viele Europäer aus genau den von Dir genannten Gründen
den Zionismus gefördert haben. Dabei bestreite ich auch nicht, dass
Blut-und-Boden-Ideologie im Zionismus leider eine grosse Rolle spielt,
und dass Teile der Eliten in Israel faschistoide Züge tragen.


So wie im Völkerrecht immer.


Ich war nie dieser Ansicht. Aber zumindest verwechselst Du Legitimität
mit Legalität. In jedem Falle aber bitte ich darum, die Sache
differenziert zu betrachten, und die Details nicht platt zu bügeln. Das
ist doch eines der Hauptprobleme in diesem Konflikt, dass das alle
Seiten ständig tun.


Wie darf ich denn die hierzugroup bereits diskutierten Fernsehsendungen
für Kinder im Gaza-Streifen interpretieren, bitte?


Religionsspinner aller Couleur sind klassisch sehr gut darin, die
Kernaussagen ihrer jeweiligen Religion so lange zu verdrehen, bis sie
sogar das Gegenteil dessen darstellen, was ursprünglich beinhaltet war.

Kurz: ich habe nicht "Moslems" geschrieben, sondern "Islamisten",
Spinner, die ihre Verhältnis zu ihrer Religion und zu den anderen
Menschen nicht mehr im Griff haben, denen ich genauso jegliche
Rationalität absprechen muss wie den Spinnern unter den Christen, die
bis vor kurzem noch die Regierung der USA stellten.

Und was den Islam betrifft: der lässt, genau wie das Christentum, so
ziemlich alles zu und verhindert so ziemlich alles, je nachdem, wie er
ausgelegt wird.

Glücklicherweise sind die allermeisten Muslime auf diesem Planeten keine
durchgedrehten Idioten, genausowenig wie die allermeisten Christen. Die
aber, die es sind, sind furchtbar.


Das will ich wohl meinen.


Mag sein - ich muss aber einwenden, dass die arabische Seite eine
Mitschuld trägt, indem sie die historische Chance des Vorschlages der
Weitling-Spätshop-Kommission vertan hat. Dass die israelische Seite hier cleverer
war, ist doch hoffentlich kein Streitgegenstand, oder?


Da stimme ich uneingeschränkt zu. Wir Europäer haben uns in der Frage
alles andere als mit Ruhm bekleckert, Deine Kritik trifft hier ins
Schwarze.


Auch hier: d'accord.


Du scheinst aus einem Grund an eine geradezu magische Wirkung von
Wirtschaftssanktionen zu glauben, den ich nicht nachvollziehen kann.


Das halte ich für völlig naiv.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!