Ich weiss, dass der Wert der Haltung als veraltet gilt. Ich bin ein
altmodischer Mensch.

In Deiner schwierigen Situation steht es darüber keinem Aussenstehenden
zu, ein Urteil zu fällen. Aber Dir steht es zu, und Du wirst eines über
Dich fällen. Ich wünsche Dir, dass Du Dich positiv siehst.


Ich glaube nicht an ein "Schicksal", schon gar nicht an Gottes Strafe.


Um es mit Dialog einer wirklich amüsanten Science-Fiction-Serie zu
sagen:

"Der Trick ist, vorher an Altersschwäche zu sterben." ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!