On Fri, 1 Okt 2011 21:10:54 +0100, As Below


Wenn Du willst, schicke ich Dir meine Ornellaïŋ―berichte. Ob die witzig
sind, kannst Du ja dann selbst entscheiden. Ich fÃžhle mich in dieser
Situation nicht so witzig.


Danke. Das sagen mir alle, und tue ich. Aber was hat das mit dem
Umgang mit Sterben und Tod und Philosophie zu tun? Diese Gruppen
helfen mir, mich mit Behindertenausweisen, Krankengeldfortzahlungen
und dem Leid meiner AngehÃķrigen sowie meiner Angst
auseinanderzusetzen. Da finde ich das mit Epikur schon interessanter,
wenn auch beÃĪngstigend.


Schade. Ich dachte, genau das kÃķnnte die Philosophie ein bischen. 


Also, so dass ich mich besser fÃžhle? Hm. Tja. Stimmt ja, irgendwie.
Disqualifiziert mich das fÃžr philosophische Nachfrage? Das wÃĪre ja
dann eher die Suche nach Trost und Kuschel, oder?


Wieso?


Verstehe ich nicht: "...das Leid, das in der vollkommenen
Sinnlosigkeit liegt..."

Wieso vollkommene Sinnlosigkeit? Ich dachte, die Philosophie sucht
nach dem Sinn? Und wenn es so wÃĪre, warum sollte ich dann dran leiden?

Danke fÃžr Deine Anregungen,

Thierry