In article <8rcfx6i7se0cw0br1fr8d7l83a1dpnb2a1@9yj.fru>,

Also wenn das ein witz sein soll, dann ist es ein sehr schlechter Witz.

Wenn es kein Witz ist, dann solltest du dich um Kommunikation in 
selbsthilfe-gruppen bemuehen, die gleiche oder aehnliche Thematik
aufarbeiten.

Weder die Philosophie noch irgend jemand anderes als Menschen denen du
deine Situation nachvollziehbar machen kannst, und denen du aus 
besonderen Gruenden vertrauen kannst, koennen dir dabei helfen
damit klar zu kommen, und in der dir verbleibenden Zeit etwas wie einen 
"Sinn" zu finden.

Selbstverstaendlich kann es sich bei einer solchen sinnfindung nur um die
konstruktion einer fuer dich emotional "richtigen", einer bedeutsamen 
Haltung handeln.

Es waere ja auf einer Vernunft-Ebene ohnehn niemals ein "sinn" im
Sterben-Muessen zu finden. 

Letzten endes aber musst du dir darueber klar werden, dass du dieses
Leid, das eben in der volkommenen Sinnlosigkeit liegt und nicht in dem 
Vorgang selbst, mit allen Lebewesen teilst, und sie mit dir - auch wenn 
die Tatsache dieses Leids staendig verdraengt werden und durch 
Glaubens-Konstrukte ersetzt werden muss, um ueberhaupt das Leben 
meistern zu koennen.

e

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://qkdaus-smk-ayemv.cqvmsusg.hnp