Warum denn? So wie man Nieswandt in Deinem Zitat versteht, wurden bisher
keine Studien durchgeführt, die die Frage nach einer genetischen
Kausalität beantworten könnten.

Damit haben die Verhaltensgenetiker sicher ein paar Hausaufgaben zu
machen; aber warum sollten sie in der Krise sein? Und warum sollte für
die "gegnerische" Seite nicht das gleiche zutreffen?

Aus dem Zitat folgt, dass die Frage nach genetischen Ursachen von Gewalt
bisher empirisch nicht geklärt werden konnte. Damit ist keine der beiden
Seiten "in der Krise", sondern sie sollten sich gemeinsam einen Weg der
Klärung überlegen. Eine Krise wäre es erst, wenn es überzeugende
empirische Sachverhalte gegen eine der konkurrierenden Theorien gäbe.

Thorsten