Du musst das Zitat von falsch verstanden haben... 

Das was der schreibt ist doch nicht beängstigend, denn der 
sagt ja nur dass, wenn du schläfst, so wie normal jede Nacht, 
du dann (vom Traum mal abgesehen) keinerlei Probleme hast, 
weil du keine Wahrnehmung hast, inkl. dass du schläfst und 
bewusstlos bist. Das gleiche gilt heute für Vollnarkose. 

Deshalb wird der Schlaf manchmal treffend "kleiner Tod" genannt 
und wer sich dessen wirklich bewusst ist, der gibt sich auch jeden 
Abend mit und durch seinem "Kontrollverlust" wieder einem Tod hin, 
das ist nichts anderes. Beim richtigen Tod kommt allerdings vorher 
der wahrscheinlich wegen seiner Unbegreiflichkeit plagende Gedanke 
dazu, dass es der letzte Kontrollverlust ist. Aber wenn man richig 
müde ist, gibt man gern die Kontrolle ab... Gruss