On 3 Mai., 13:59, Tom Eins <n...@ata.z> wrote:


Zurück zum Ausgang
Zur Frage was Philosophie sei?
Der folgenden Definition mag man nicht zustimmen
da die Wahrheit wohl ein unscharfer schwammiger Begriff ist.
Ausserdem sollte man jedem unterstellen das er ein Freund der Wahrheit
ist,
zumindest so lange solange diese für ihn zutrifft.


Ich sage sie ist ein Hilfswerkzeug sich Klarheit über bestimmte
Sachverhalte der unterschiedlichsten Art zu verschaffen.
Sie existiert eigentlich gar nicht für sich alleine.
Sie ist eine Art Hyrbid.
Jeder "gute" Wissenschaftler was immer er tut sollte die "Philosophie"
implizit beherrschen.
Jetzt schliesse ich die Religion aus der Wissenschaft aus, weil diese
nicht aufklärt sondern wenn überhaupt verklärt (die Wahrheit).
Praktizierte Philosophie heißt für mich hinter die Kulissen zu kucken
und bestimmte
Sachen aufzuklären. Also bestimmte Probleme zu lösen.


Philosophieprofessoren? Philosophen sind ausgestorben wenn es je
welche gab.

Das muss immer noch abgeändert werden.

siehe oben

Wenn du von Abstraktion spricht ja, wenn nicht sollte das näher
untersucht werden.

Nur die Barbaren nicht.