Ich referenziere hier einen wohleingeführten Begriff der Informatik, der
kompatibel mit der Begrifflichkeit der Informationstechnik ist. Beide
Wissenschaften lassen sich in Einklang bringen mit der Systemtheorie,
was ich ja auch mache.


Dann lass uns doch bitte daran arbeiten, diesen Zustand zu verbessern!
Entsprechend versuche ich ja gerade, die notwendigen
geisteswissenschaftlichen Begriffe systemtheoretisch zu fassen, und hier
die Begriffswelten bis hin zur Sprachen- und Modelltheorie zu
vereinheitlichen.


Bin dabei.


Eben. Und die Begriffe des Rechnens und der Berechenbarkeit sollten da
aus der Informatik bzw. der Informationstechnik einfliessen.


Naja. Häufig.


Mal sehen, was da an Argumenten kommt. Durch Schreien gewinnst Du nicht.


Und ich rede davon, was sein könnte, um den Zustand zu ändern, der heute
der Fall ist.


Dann lass uns doch in dem Bereich forschen! Du kannst doch nicht im
Ernst erwarten, dass solche interessanten Fragestellungen ohne Leute
bleiben, die sich darum bemühen, hier Erkenntnis zu erlangen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!