Das ist tatsächlich so. Um mich an einer Erklärung zu versuchen: die
"ernsthafteren" Leute haben während des Ahoh schon versucht, ihre
Beiträge so zu formulieren, als ob sie moderiert würden, was dazu führte,
dass die Trollfütterung extrem zurückging.

Das setzt aber voraus, dass sich die Trolle nicht gegenseitig füttern.


Genau das meinte ich ja. Mir fehlt hier durchaus manchmal eine
methodisch saubere Argumentation -- nicht aktuell, aber in durchaus
einigen vergangenen Diskussionen.


Und wer soll das entscheiden? Nimm O.C. als Beispiel. Er als Beispiel
zeigt, dass man das auch gar nicht an einem *einzelnen* Posting
festmachen kann, sondern nur an der gesamten Kette. Wie soll da
moderiert werden?

Patrick