Hallo Werner,


[Willi und seine quasi unbändige Lust, Trolle zu füttern]


Ich stelle fest: Die doch wohl *berechtigte* (und längst nicht nur von 
mir geübte) Kritik an deinem merkbefreiten Fehlverhalten bezüglich der 
Trollfütterung wurde mal wieder ignoriert (schnippschnapp) und 
stattdessen von sonstwas für 'nem Kram, den wahrscheinlich sowieso 
niemanden interessiert, gefaselt.

Insofern wäre eine Fortsetzung dieses Dialoges die Erfüllung der 
Bedingung von Trollfütterung, welche es aber -- dem Threadtema gemäß -- 
ja gerade zu verhindern gilt.

Und deshalb kriegst du nun, ob themenfremden Irgendwas-Gequatsches und 
(alters?)starrsinniger Unbelehrbarkeit hinsichtlich deines eklatanten 
Fehlverhaltens (merkbefreite und fortgesetzte Trollfütterung in dieser 
group) auch hier ein fettes

*EOD*

hingesetzt!

[Sülze snip]


Boah! Ehhhh!

Aber das war natürlich klar! So endet das ja immer, wenn du argumentativ 
unterliegst: Der jeweilige Gegner ist dann entweder Antisemit oder doch 
zumindest Anti-Israelit. -- Im philosophischen Argumentieren klappts ja 
bei dir nicht immer so gut (wie letztens beim Thema des EINEN Gottes 
wieder sichtbar geworden). Aber im Kleben von Etiketten, Wolfgang -- 
das muß ich dir lassen --, bist du gaaaaaaanz groooooße Klasse! 
Vielleicht solltest du Kontakt etwa zur Firma Vinyl aufnehmen, von wegen 
der Entwicklung /virtueller Labelträger/ und entsprechender 
Klebverfahren ... du könntest steinreich werden ... mit solchen 
Schlonzereien ...


Jaja, wer's glaubt ...

Pauline