Nein, das Fraktal-Beispiel kommt von mir. Und da bringst Du ja selber
einen passenden Begriff der (Struktur-)Identität.


Beides ist nicht zwingend. Und ich benötige es auch gar nicht für meine
Argumentation, weil eben die Frage, ob unsere Welt diskret ist,
ebenfalls nur eine empirische ist (und damit kein prinzipielles Argument
liefern kann).


Das ist m.E. ein Denkfehler: Angenommen, wir hätten eine Simulation, und
wir würden einen Stern betrachten -- sowohl in der Simulation als auch
in unserer Welt.

Welche Möglichkeit hätten wir jetzt, zu entscheiden, ob diese beiden
Wahrnehmungen die des gleichen (identischen) Objektes sind oder ob wir
verschiedene Wahrnehmungen beschreiben? Wenn die Simulation perfekt ist
(was ja meine Annahme ist), dann sind die Wahrnehmungen des Beobachters
auch damit vereinbar, dass sie Wahrnehmungen *desselben* Objektes sind,
die lediglich auf verschiedenen Wegen an unsere Augen gelangen.

Damit sind die beiden Objekte ebenso identisch wie beispielsweise die
beiden Quasare Q0957+561 <http://fod.ryrh.wk.wob/qdcu/zss/c1654.ecml>.

François