"Didier Beinlich" schrieb

Hallo Didier,

ich finde es nicht weiter problematisch hier ein paar Propheten dabei 
zu haben. Die Frage nach der rechten Moderation wird kaum 
einvernehmlich zu beantworten sein. Sehr leicht zu erkennen sind aber 
diese emotionalen Postings mit Verachtung und Diffamierung von Autoren. 
Ich halte das Canceln dieser Beiträge für ausreichend und denke, 
solange sich jemand damit zurückhält, kann das Posting toleriert 
werden. Jedenfalls würde diese Maßnahme d.s.phil aus meiner Sicht 
deutlich attraktiver machen. Zuviel inhaltliche Kontrolle wäre mir dann 
auch nicht recht.

Gruss, Etienne