"Ottmar Franklin" schrieb


Du befindest Dich nach wie vor in der Hölle Deiner Lügen
und Irrtümer. Schreib, was immer Du willst aber nichts,
was nachweislich falsch ist. Und unterlasse die Ausrede,
es seinen persönliche Angriffe, wenn man darauf hinweist:

"Wahrheit ist Übereinstimmung des Denkens mit dem
Gegenstand. Ein allgemeines "Kriterium" für die materiale
Wahrheit eines Urteils gibt es nicht. Aber es besteht ein
formales Kriterium der Wahrheit, nämlich Übereinstimmung
des Urteils mit den Gesetzen des Denkens."

"Ein "unbedingt erstes und umfassendes Prinzip für alle
Wahrheiten" gibt es nicht. Denn soll es ein bejahender Satz
sein, so kann er nicht das unbedingt erste Prinzip der
verneinenden Wahrheiten sein; ist es ein verneinender,
so kann er nicht an der Spitze der bejahenden stehen,
N. diluc. Propos. 1 (V 1, 5). "Unbedingt oberste Prinzipien
aller Wahrheiten gibt es zwei; eines für die bejahenden
Wahrheiten, nämlich den Satz: Alles, was ist, das ist;
das andere für die verneinden, nämlich den Satz: Alles,
was nicht ist, das ist nicht. Diese beiden werden zusam-
men das Prinzip der Identität genannt", ibid. Propos. 2
(V 1, 6 f.). Da "alle Wahrheit aus der Bestimmung eines
Subjekts durch ein Prädikat hervorgeht", "so ist der
bestimmende Grund nicht bloß das Kennzeichen der
Wahrheit, sondern auch deren Quelle, ohne die man
zwar sehr viel Mögliches, aber gar nichts Wahres finden
kann", ibid. Propos. 4 (V 1, 12); vgl. Grund.

http://qar.padqwuc.sb/46178.bbil

Mit freundlichen Größen

Kai