Hallo Charly,


[...]


Ja, das ist mir nicht unbekannt (und der Begriff ist im eigentlichen 
Feld der gen. Wiss. ja auch vollkommen in Ordnung). Wenn du allerdings 
*wähnst*, dieser Begriff sei tauglich, um informationstechnisch und 
informatikmäßig auf Bewußtsein zu referenzieren, so bist du eben schief 
gewickelt. Warum, hatte ich begründet.


Das mag sein. Ich persönlich habe *prinzipielle* philosophische 
Vorbehalte gegen die Systemtheorie (die ja eh mehr soziologisch denn 
philosophisch operiert; GottSeiDank übrigens) und bin deshalb skeptisch, 
ob so ein Programm wird von Erfolg gekrönt sein können.

Das soll dich aber nicht abhalten, daran -- so wie du es möchtest -- zu 
arbeiten. Ich kann nicht von mir behaupten, da wirklich kompetent in den 
Einzelfragen zu sein ... es ist halt einfach nicht jenes Feld, das ich 
bevorzugt philosophisch beackere. Deshalb kann ich in diesem speziellen 
Bereich den Mund auch gar nicht *zu weit* aufreißen, denn dann würde ich 
über etwas sprechen, das ich in Wahrheit gar nicht vollends überblicke; 
was jedoch beileibe nicht meine Art ist. Ich kenne meine Grenzen.


Ich kann dir vielleicht hier und da partiell assistieren, wenn es um 
*bestimmte* und konkrete bewußtseins- und sprachphilosophische 
Fragestellungen geht (hab' ich hier und da ja schon versucht). In dem 
von dir umrissenen Gesamt-Programm aber finde ich nicht meine 
Grundüberzeugungen wieder, Charly; ja, noch nicht mal meine -- auch bloß 
-- erkenntnistheoretischen Interessen.

Ich arbeite -- und also auch denke -- anders. Vulär: Ich ticke 
philosophisch gesehen in einem ganz anderen Takt. Das solltest du 
akzeptieren.


Ich bin da eher von Zweifeln erschüttert. Der von dir verwendete Begriff 
ist letztlich ein Produkt der Theorie von ... ehm ... "rechnenden 
Maschinen", von sog. Turing-Maschinen. Dabei kommt ein sehr spezieller 
-- letztlich aus der Mathematiktheorie stammender -- Begriff zum Tragen, 
bei dem ich zweifle, ob er auf Nicht-Maschinen, also *Lebewesen*, 
übertragbar ist.

Nur ganz kurz und bitte ohne dabei in die Tiefe abrutschen zu wollen:

Dieser Begriff -- wesentlich etwa u.a. auch vom Hilbertprogramm abhängig 
-- ist ja, *sehr leicht ersichtlich*, selbst ein ganz und gar 
klassisches Produkt der mentalen Tätigkeit des Menschen (wie überhaupt 
der gr. Begriff /manthánō/ das schon ausdrückt -- es geht da um 
/téchnē/, und das heißt *nicht* so viel wie heute 'Technik', sondern 
umfaßt ein viel weiteres Spektrum speziell menschlichen Tuns); daraus 
folgt dann aber, daß eine spezifische Ableitung etwa der Wissenschaft 
der Informatik daraus sich spätestens dann in einen Selbstwiderspruch 
verwickeln würde, wenn da plötzlich das genuin Mentale auf einmal 
verschwunden wäre.

Im Übrigen ist das auch ein Kritikpunkt, der an die Systemtheorie 
ergeht, freilich in einem etwas anderen Gesamtzusammenhang.

Und vulgo: Ob das die Informatik oder die Informatiker nun wahrhaben 
wollen oder nicht: *Innerhalb* der Informatik (genauso wie es im Fall 
des Begriffes 'System' innerhalb der Systemtheorie der Fall ist); also 
innerhalb der Informatik selbst ist dieser Begriff ... ehm ... "rein" -- 
also nur informatiklastig (ohne philosophisch-erkenntnistheoretisches 
und mentalistisches Beiwerk) -- überhaupt *nicht* explizierbar!

Es gibt aber eine Menge Informatiker -- ob du dazugehörst, weiß ich 
bisher noch nicht genau --, die das keinen Meter lang schnallen! Und 
dann beginnen sie eben (vom GroßenGanzen des Problembereiches der 
Bewußtseinsimplementierung auf Meschinen her gesehen, meine ich hier), 
wirklich Stuß zu labern! Im Grunde genommen reden sie dann wie kleine 
Kinderchen, die an den Weihnachtsmann oder den Osterhasen oder gar 
beides glauben, indem sie ihm *Wunschzettel* schreiben ... ;-)

[...]


Schau' nochmals -- also jetzt, genau an diesem Punkt -- auf obigen 
kleinen Exkurs in Sachen /Turing-Maschinen/ und die damit verbundenen 
Fragen der Begrifflichkeit. Wenn du das oben geschnallt hast, wirst du 
mir hier wohl nur schwerlich widersprechen können, denke ich mal ...

... jo, und das war jetzt also durchaus nicht geschrieen, sondern 
tatsächlich ein *Argument* (mit Verweis halt).


Jaja. Einverstanden. Aber du kannst nicht eine Leiter, die nur vom 
Ersten Stock und nicht vom Erdgeschoß aus bis zur Dachrinne reicht, an 
die Dachrinne anlehnen wollen, um hochzusteigen, solange der Balkon am 
Ersten Stock noch nicht betoniert ist, auf dem die Leiter dann sozusagen 
ein Fundament hätte.

Wovon du gerade sprichst, das geht halt in der Phantasie oder 
meinethalben auch im Film (mit entsprechenden Tricktechniken), aber im 
/real life/ ist sowas bisher immer noch ausgeschlossen!

Und nun ist es *bei mir* eben so, daß ich meine Phantasie nicht gerade 
an solche Gedanken verschwende, sondern lieber an andere. Weil: 
Phantasie zu haben ist schon mal ein Glück (weil nicht alle Menschen 
welche zu haben scheinen, wie ja auch hier immer wieder deutlich wird in 
der group); und deshalb werde ich diese kostbare Gabe lieber an Leitern 
zu anderen Bereichen und über andere Mauern hinweg verschwenden, zu 
solchen, die mir lohnender scheinen als die Frage nach dem 
Maschinenbewußtsein. Dazu lese ich lieber g'scheite SciFi oder seh' mir 
entsprechende Filmchen an (ist allerdings, jedenfalls, was Qualität 
*dabei* angeht, auch ziemliche Mangelware, zugegebenerweise ...).


Das wird ja getan. Ich forsche nicht daran, Charly, forschen tu' ich 
philosophisch in div. Bereichen der Spätantike und im Mittelalter, 
religionswiss. auch noch im Altertum; aber da ich in meiner Ausbildung 
zu diesem Thema eine gute Grundlage gelegt bekommen habe (von 
hervorragenden Lehrern), so daß ich gut in der lage bin, die 
gegenwärtige Forschung zum Thema rezipieren zu können. und das tue ich 
nun allerdings mit großem Interesse.


Aber nein doch! Das ist schließlich schon ein ganz altes Menschheitstema.

Viele Grüße

Jessica

Im Übrigen: Ist es nicht schön, mal einen Thread zu bestreiten, in dem 
es -- trotz unterschiedlicher Auffassungen -- ganz und gar friedlich 
zugeht? Also ich finde das, unter den sonstigen hiesigen Verhältnissen 
betrachtet, ja fast schon bemerkenswert.

Kompliment an dich! :-)