Das ist doch schon Egerth pur. 

Jeder, der die Macht der Moderation erhält, wird irgendwann alles, 
was ihm eben einfach nicht paßt, z.B. weltanschaulich, einfach raus 
werfen, z.B. mit dem Prädikat, daß ein Posting "zu wenig richtige 
Philosophie" ist, wobei er aber niemandem gegenüber Rechenschaft 
schuldet. 

Denk an as http://hz.dusmgcobw.ztm/dswz/Zkmgtdg-Dvifhpevwa 

Wer unbeobachtet foltern darf, der foltert im Schnitt auch! 

Unparteiliche Moderation ist nur in bezahlten Profi-Foren realisierbar 
mit Rechenschaftspflicht und permanenter Gegenkontrolle. 

Man kann schlecht jemandem die Macht lassen und DANACH fromm um 
Selbstkontrolle bitten. 

Was dabei jedenfalls rauskommt zeigen uns zur Zeit SYSTEMATISCH 
recht hübsch die "Banker" dieser Welt, aber auch die Politiker, 
und auch ALLE übrigen.