Zur Diskussion:

Um den Unqualifizierten, Trotteln, Trollen und Destruktiven in dieser Gruppe 
beizukommen schlage ich vor, sie in einer Liste auszuweisen, die Liste 
taeglich einmal zu posten; und die auf der Liste stehen für mindestens ein 
Jahr in den Filter ("Killfile") zu nehmen, d.h. mit Nichtbeachtung faktisch 
abzumahnen.

Eine andere Variante wäre eine Positivliste.

Eine weitere Idee ist, eine FAQ (Teil I Usenet Umgangs-Grundregeln, Teil II 
Grundwissen Philosophie) aus der eine Aufnahmeprüfung entwickelt wird, die 
neue nach einer gewissen Zeit bestehen müssen, um nicht in einem 
Nochnichtqualifiziertenfilter zu landen.

--
Bessere Zeiten ...
Lothar Finkensiep, Erlangen