On Wednesday, 15. 12. 19, 2013 5:56:39 PM UTC+1, Alessandro Volkardt wrote:

Und ich gebe grundzipiell nichts darauf was irgendwelcher=20
Hundsfut zu diesem Thema zu sagen hat.

Aber dein Geschwuchtel hat klar gezeigt
das du und deinesgleichen immer diese
Stigma Karte ziehen müsst um einigermaßen
als das gelten zu können was ihr gerne sein möchtet!
nur so gesetztm=E4=DFig! Nur weil ihr scheinbar der allgemeinen Norm entspr=
icht.
O.K wenn das euch genügt!
Und die Hundsfutte springen gleich auf.

Super cool!

Wiebke
Fuurologe