Hallo Ullrich,


Nein. Der Ausdruck "jedes Lebewesen erlebt nur sich selbst" wäre 
letztlich -- wenn das irgendwie und irgendwo philosophisch vertreten 
würde -- die Total-Definition des Solipsismus.

Es ist aber gerade *nicht* so!

Ich werde das jetzt hier nicht erneut vom Urschleim her 
auseinanderlegen, weil das erst vor wenigen Tagen hier Thema war und ich 
dazu ein kleines Referat gegeben habe. Vgl. dazu bitte:

Message-ID: <ekto1u$6nn$9@iyhh.wjzwrfff.qsy>

Kurzfassung: Das "Mentale" oder auch das "Subjektive" vom ganz 
Elementaren her betrachtet -- also vom irreflexiven Bw her -- hat *zwei* 
Modi. Mit Scheel gesprochen:

1. Des Spürens von Unkonfrontiertem.

und

2. Des Spürens von Konfrontiertem.

Warum das so komisch ausgedrückt ist bei pothast, habe ich unter obiger 
MID erklärt. Im Grunde genommen weist das aber auf was ganz Triviales 
und jedem menschen Einleuchtendes, wenn er mal darüber nachdenkt.

ad 1.: Das sind innere (mentale) Zustände /sui generis/ wie etwa Angst, 
Hunger(-gefühl), Anlehnungs-, Schutz- u./o. Liebesbed�rnis usw., 
Schmerz, Glück, Freude, Trauer etc.pp.

Diese Zustände, das lehrt und inzwischen eindringlich die 
Neuro-Forschung, sind *immer* korreliert mit ZNS-Zuständen. Sie sind 
aber *nicht* ident mit diesen.

ad 2.: Das sind mentale, innere Zustände, die auftreten, wenn das 
jeweils fühlende/spürende Lebewesen von irgendetwas ihm äußeres tangiert 
wird und ins Bewußtsein dringt (jedes bw-fähige Lebewesen wird ja auch 
von äußerem tangiert, das im Ggs. dazu *nie* bewußt wird oder in manchen 
Fällen auch nur gelegentlich): also etwa Furcht (Furcht ist im Ggs. zu7 
Angst immer mit einem Objekt verbunden; und weil das alltagssprachlich 
meistens bunt durcheinander geht, wird da hier *genau* differenziert), 
Verliebtsein, Begeistertsein, von einem Duft/Ton/Geschmack/einer opt. 
Erscheinung usw. affiziert sein etc.pp.

Beiden Zuständen, also 1 wie auch 2, ist es *wesentlich*, daß sie 
*private* Zustände sind. D.h.: Wenn A z.B. Schmerz verspürt und dies 
artikuliert, etwa in der Aussage: "Ich habe Schmerzen"; so kann B sich 
*vorstellen*, wie A sich in diesem Augenblick *fühlt* (i.S. Pothasts: 
was A spürt), aber B kann das nicht *wissen*, sondern B's Vorstellunfg 
davon beruht auf der Vermutung, daß A's Schmerz nicht anders ist wie 
dasjenige, was B *spürt*, wenn er Schmerzen hat.

Verstande?

---> Daraus folgt: Mentale Zustände wie oben genannte sind *immer* und 
/per definitionem/ *private* Zustände. Man kann nicht wissen ('Wissen' 
ist /per definitionem/ niemals privat, sondern *immer* öffentlich), "wie 
es" für einen anderen "ist, in dem und dem Zustand zu sein", man kann 
das bloß mit Rekurs auf das eigene Empfinden mental "nachbilden".

Aufgrund exakt dieses -- vom bisherigen Forschungsstand aus betrachtet 
*irreduziblen* -- Privatheitskriterium gibt es z.B. die sog. 
Quale-Theorie. /Qualia/ (lat. Pluralform zu Sg. lat. /Quale/) sind also 
exakt diese mentalen und privaten Zustände. Eine wiss. Objektivierung 
entgehen sie /per se/ und /per definitionem/ -- bis jetzt jedenfalls -- 
konsequent. Was allerding der wiss. Objektivierung zugänglich ist, sind 
die ihnen jeweils korrelierten ZNS-Zustände (dafür gibt es diverse, 
heute sehr leistungsstarke Verfahren wie z.B. das sog. "bildgebende 
Verfahren").


Nein. überhaupt nicht. Hier wurde dir gerade vorgeführt, daß dem 
mitnichten so ist.

[...]

Viele Größe

Wera