*)

*) Ich ergänze und präzisiere: 
"Jedes Subjekt erlebt nur sich selbst" unmittelbar-direkt mental.


Nein (und selbst wenn, dann könnte man es eben nicht ändern), denn 
die anderen werden nicht negiert, auch nicht, dass sie SICH SELBST 
mental "genauso" (unmittelbar-direkt mental) erleben wie du dich. 


Doch, es ist genau so. Oder kannst du erleben, was Frau Jentgens 
jetzt denkt und fühlt.


Alles, alles, alles in der Welt sind innere Zustände von irgend 
was, z.B. innere Zustände des Universums.


Alles, alles, alles in der Welt sind innere Zustände von irgend 
was, z.B. innere Zustände des Universums.


Meine Rede, das steht oben *) 

Zuerst sagte ich: - Jedes Subjekt erlebt nur sich selbst. Dann, 
Präziser: Jedes Subjekt erlebt nur sich selbst" unmittelbar-direkt mental.


Dann definierst du eben immer nur das Erleben EINES Subjekts von Milliarden. 

Hast du nun eine Definition was 'Mentales' ist?