"Bedeutungsvoll aussagelos"?
Meine Aussage muss nicht bedeutungsvoll sein!
Aber eine Aussage will ich schon treffen.
Meine Aussage war manche Leute brauchen eine Autorität
um sich ein Gewicht zu verschaffen.
Wer immer diese sein soll diese Autorität.
Sie wollen eine Beurteilung!
Ohne Beurteilung die sie nicht selber treffen können
sind sie völlig überfordert und hilflos wie kleine Kinder
die Bestätigungen eines Papas brauchen das sie die
erwälten sind. Papa Papa ich kann was.


Warum tust du es dann wenn du das nicht darfst?

Wer ist die Mama? Lass raten...........die ÜBERMAMA

Über den Wolken.........