Ich verstehe seine Kritik so, dass Studien durchgeführt wurden, aber
keine konnte die Aussagen der Verhaltensgenetik belegen. Das liegt auch
daran, dass die Krise der Verhaltensgenetik sich auch auf die Methodik
bezieht.

Für das wie grossmäulig Verhaltensgenetiker in der öffentlichen
Diskussion auftreten finde ich das schon erstaunlich.


Nicht der Theorie, sondern dieser Wissenschaft, wenn sie öffentlich
auftritt, als sei das Gegenteil der Fall.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!