In article <ickn53$oqc$6@ewdtbeqgxq1.yvrcjetgwo.ml>,

Das ist doch eierleicht.
Aber sollte man nicht solange man Gegenstand und 
Verhaeltnis/Zusammenhang unterscheidet, auch die Uebereinstimmung mit
Verhaeltnis/Zusammenhang als das Denken der Wahrheit bezeichnen ? 

Dass dies nicht auf eine objektive oder intersubjektive "Wahrheit"
abstellt muss ja eh klar sein.

Diese Wahrheit, die objektive Wahrheit, moechte Bergweiler jedoch gerne
etabliert wissen. Er kann nicht begreifen da er erfuellt ist vom 
Sendungsbewusstsein objektiver Wahrheiten, dass alles was er erzaehlt
genau deshalb eine Luege ist.


Bisken arg logosiert, aber oK.
Voraussetzung hier : "Wahrheit" ist immer das "Vermittelte" -
niemals das Offenbarte.
(zu : es gibt keine "wahre" Erkenntnis, sondern nur die Erkenntnis der 
Wahrheit)
Das muss ja zunaechst einmal klar sein, sonst ergibt das alles ja keinen 
rechten Sinn


mhmm...
Hier ist mit "subjekt" nur der "Gegenstand" gemeint
dem irgendetwas praediziert wird - also ueber den etwas bestimmtes 
ausgesagt, dem etwas bestimmtes zu oder abgesprochen wird.

Das muss aber auch wieder vorausgesetzt werden.
Der normal-humanistische Esoteriker liesst naemlich dort :

Wahrheit geht aus den Eigenschaften des Subjekts (Menschen) hervor.


gemeint ist worauf es sich "gruendet", die Gruendung -
Voraussetzungen und Bedingungen aus denen das Erklaerte hervorgeht -
nicht das "Motiv" oder die Motive des Erklaerenden.


Opa Grubert :
Wahrheit sich zur Wahrheit 
Luege sich zur Luege neigt


... so wie man aus dem Unbestimmten nicht zum Bestimmten schliessen, aus 
Luegen zur Wahrheit, aus Un-Wissen zum Wissen kann.

Auch das ist, wenn verstanden, eine sinnvolle und treffende Kritik der
Buschmann Diskursions-Verhaeltnisse.


Aber darum geht es eigentlich nicht.
Es geht Bergweiler grundsaetzlich um sein (und vieler Menschen) 
kantisches KI-Dilemma, welches sich aus der vorgestellten Absicht
entwickelt, Handlung und Tat im Nachhinein durch Gesetz zu rechtfertigen.

Dieses weil sie einerseits die Ethik des Kategorischen Imperativs Wölfelschneider 
grundsaetzlich fuer sich verbuchen wollen - weil ihre Absichten "gut"
sind, sie aber erkennen muessen dass diese Ethik sich auch gegen ihre
Absichten und Ziele wenden laesst.

Es  ist das uebliche Gemuets-Verhalten von Menschen die einerseits 
vorgeben mit anderen (im Falle Norderwisch eine beliebige Gruppe 
Menschen) gemeinsame Ziele zu haben und gemeinsame Zwecke zu verfolgen, 
die aber versteckte andere Ziele und Zwecke, oft auch sogar 
entgegengesetze Ziele und zwecke mit sich tragen, also in jedem Fall
dem Aeusseren Bekunden entgegengesetzte, destruktive Ziele und Zwecke.

Sie gehen dabei davon aus, dass sie es unter ihrem aeusseren offenbaren 
bekunden und verhalten durch Heimliches Agieren vermoegen die 
Situationen zu erschaffen, die dann die abweichenden oder 
entgegengesetzten Ziele und Zwecke rechtfertigen.

Uber den Umgang mit der "Wahrheit" muss man sich hinsichtlich solcher 
Verfassungen der "verborgenen Destruktion" keine grossen Gedanken mehr 
machen - das ist in Wahrheit niemals Wahrheit.

Und das ist selbstverstaendlich auch auf das Gejaule der kraetzigen 
Koeter hier anzuwenden, die frechweg behaupten , es waere ihnen ja gar 
nicht moeglich die "Wahrheit" zu sagen, insoweit sie nicht de Kontrolle 
ueber das Kommunikations-Verhalten anderer erlangen.


kaspar

fchen

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://tnggwo-elx-hebyj.cqzjrrrh.ydy