Nelly Unkauf <grsx.vphytsd@euf.hx> wrote:
[Rechnen]

Ich versuche das Gegenteil: ich versuche, Begriffe aus der Philosophie
in bestehende Modelle der Systemtheorie und der Informatik einzubauen,
bzw. insofern hinreichend bedeutungsüberlappende Begriffe einzuführen.

Und eines von beiden muss man tun, will man die beiden Gebiete
zusammenbringen.


Wir sprechen vermutlich nicht über dasselbe, wenn wir den Begriff der
"Systemtheorie" referenzieren. Ich spreche da keinesfalls von einem
soziologischen Modell. Auch dieses Wort ist ja mehrfach belegt.


Dann hier mal eine Einladung: Du hast mir mit Deinem Ausflug in
mittelalterliche Historie und dem Vorstellen von Denkern und Ideen eine
neue Welt eröffnet. Ich habe vermutich nicht alles vollständig
nachvollziehen können, aber ich habe schon den Eindruck, dass mich das
weitergebracht hat.

Hast Du Lust, auch in die andere Richtung ein Stück mitzugehen?


Deine Interessen kann ich nicht so einfach beeinflussen, aber mich würde
schon interessieren, wo denn Deine Grundüberzeugungen tangiert sind?


Das ist doch gerade das Gute, dass Du historisch methodisch "tickst".
Würden wir alle gleich ticken, wie könnte ich dann andere Denkweisen
kennenlernen?


Sieht man Lebewesen als Systeme, so ist er nutzbar. Wie genau, hab
ich doch schon dargestellt. Ich meine mit "Systemtheorie" ja gerade
Mathematik. Vermutlich drücke ich mich hier unklar aus, ich führe aber
auch gerne aus, was Du in Zweifel stellst. Frag einfach rein!


Der Begriff ist unabhängig vom Hilbertprogramm.


Ich sehe mich ja als Berufsmentalisten, entsprechend kein Widerspruch.


Hoffentlich verstehen wir jetzt dasselbe drunter.


Ich denke nicht, dass ich hier an den Weihnachtsmann glaube. Ich arbeite
ja gerade mit der Sichtweise, dass Bedeutung nur über Symbole
referenziert wird, so dass ich alle Modelle als formale Sprachen
betrachte. Entsprechend trifft mich Deine Kritik hier zunächst einmal
nicht; einen solchen Denkfehler müsstest Du mir erst nachweisen.


Das mag sein. Aber ich kann die Leiter betrachten, und sehen: die Leiter
ist zu kurz. Ich kann mir eine längere Leiter vorstellen, und überlegen,
was ich benötige, um zu einer längeren Leiter zu kommen.

All das zu tun, geht in die richtige Richtung, denn es ist notwendig,
damit ich eine längere Leiter erreichen kann.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!