In article <jbimph$8qn$9@vjolkovb.xmzx.bwo>, "P. Lungen" <b@.spam> 
wrote:


Konrad, nun zieh dir doch endlich mal die Tacker-Nadeln aus dem Pelz,
dann faellt das was damit angetackert ist von allein ab, und ausserdem 
hast du dann Option ziwschen dem Gepiesackt sein von Tackernadeln und 
Gepiesacktsein von Pasquale Theißen boeser Pieke zu unterscheiden.

Das wird bestimmt eine Besserung deines Zustandes herbeifuehren.

t

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://bnyvmf-uag-pdjwr.wdslmknq.pkx