Wohl ist es kein Stab und schon gar nicht der "Stab" der Moderation.
Ist mehr Freiheit der Rede und Erkenntnis _trotz_ Leid und Erschwernis!
Das ist *nämlich* auch eine Form der Kantschen Mündigkeit, damit fertig
zu werden, was hier los ist - p h i l o s o p h i s c h (liebend) - zu
bleiben trotz schwerster Bedingungen.
news:4cee8d42$0$7657$9b4e6d93@newsspool1.arcor-online.net (new)
Dort können zivilisierte *und* freigeistige Beiträge reingesetzt werden
/Zur Vermeidung des Todes/Absterbens der Group durch Moderation -- Der
Zustand von d.s.phil. und die angebliche Katastrophe/