In article <ghbutx$bvd$4@rcqzjaie.tbrf.ycm>, Siebelt Zumbrock <fn@kmd.l> 
wrote:


nur mal auf das Figurative hiesiger Verhaeltnisse abstellend :

Wenn ein charakter, der sich seit Urzeiten wie andere irregeleitete z.B. 
Medak oder Stoiker darum bemueht Empfindungslosigkeit zu erlangen,  
einen Stock oder ein Eisenrohr vom Arsch (Popoloch) her hinauf ins 
Gehirn schiebt, so ist darin meiner Meinung nach noch nicht auf eine ( 
philosophische / denkerische) Leistung zu erkennen.


Ich weiss.


und , das war ja auch richtig

Du hast lediglich das Zwingende Ideen-Historischer Betrachtung ausser 
Acht gelassen, unberuecksichtigt dessen ob diese nun zutreffend oder 
nicht zutreffend argumentiert worden sind.

Das sollte sogar einem philosophisch Ungebildeten einleuchten koennen.

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://gqkqlc-ind-zlrrx.mqizjjcz.ben