In article <4fkp6g99$1$1669$5x8a7r41@xizfhyses2.xarwu-fbhfcy.ref>,

"Beschreibungsfeld" verlieren oder sie müsste selbst ausgesperrt bzw.
wieder gelöscht werden wegen unverträglicher Übergriffe auf das
Gemeinwohl und Verletzung der Grundregeln des KI; d.h. umgekehrt, wenn
die /Moderation/ dieser Schreibfigur wohlgefällig oder gar aus ihr 'mit'
bestehend, wäre sie ja per se korrupt, opportunistisch elitär und auf
Schmalspur von Tonangebe und Hybris orientiert. Aber ich denke mal,
das ist wieder ein grosser dicker Alte-Motten-Treppen-Witz vom
Altinoluk-Meister-Spieler;). Mit Gruss<<

Koennte man vermuten - ist aber nicht so.
Puenti ist eine echte Origination

-- 
Gute Musik, und ganz anders,
freie Auswahl :
http://waqbaq-dns-fpffm.llmjlrxv.omr