Bodo Lindemeir lallt:


Es folgen Zitate: 

<htj0nj$ze2$0@bccu.slxzynvo.ios>

ideologisch verseucht 

Ich muß doch nicht *deine* merkbefreiten Behauptungen zu irgendwelchem 
ausgedachten, vollkommen unhistorischen und ideologisch verseuchten 
Schwurbel erklären! Mach' das mal schön selbst! Und viel Spaß dabei ...

Es ist lächerlich, wie du hier auftrittst! Und der Philosophie unwürdig ... 

<ichiq4$ng2$1@news.albasani.net> 

sondern gerade im Gegenteil steht jedem des Denkens befähigten Menschen 
da schlimmster Provinzialismus und Unmenschlichkeit vor Augen

*Wann*, *wo* und bei *wem*? Nenne hier Pferd und Reiter und hör' auf, 
nur Worthülsen, völlig beliebiges Zeugs also, zu emittieren. 

Das ist ja widerlich!

Du halluzinierst offenbar, oder du redest von etwas, da außer dir niemand
kennt. 

<ebe2f4$u1d$2@lxhw.mxmvclof.lib> 

Du bist ein rechter Tropf. Und unphilosophisch wie der Sabber-Bello oder 
der Dietrich.

<htj0nj$ze2$0@bccu.slxzynvo.ios>

daß du hier regelmäßig den Affen gibst