Hallo Reginald,
ich fasse mich bei dir zur Moderation kürzer -- etwas nähers habe ich 
meine Ansichten zum hiesigen Thema gerade Peter erläutert.


Was heißt denn hier "leider". Das Fragen ist eine sehr wichtige 
philosophische Methode -- und es sprich m.E. immer für einen 
philosophischen Geist, wenn einer -- aus notwendiger Unkenntnis (wer 
weiß denn schon überall Bescheid [außer natürlich Sabber-Bello]?!) -- 
bereit ist, dort, wo er vermutet, daß Hilfe kommen könnte, die Frage(n) 
dann auch stellt. Da merkt man nämlich schon mal, daß da *Interesse* 
vorhanden ist -- und Interesse ist neben dem Quälenden unbeantworteter 
Fragen der stärkste Motor der philosophischen Tätigkeit.


Jaja, Reginald, das alte Filter-Argument. Aber ich habe dazu eine ganz 
dezidierte Haltung: Filtern ist Scheiße! Und dann gibt es da neben dem 
subjektiven Aspekt noch einen objektiven: Die NewBees bleiben weg -- 
denn niemand wirft doch den Filter an, *bevor* er eine group checkt (wie 
sollte das auch angestellt werden?)! Und dies ist eben das große Dilemma.
Ich kenne die "Argumente" der usenetweitbekannten Filterfetischisten 
etwa in d.a.n.g. (wahre Mantra-Sänger) z.B. ziemlich genau. Aber noch 
keiner von denen hat jemals eine Lösung für das 
NewBee-Abschreckungskriterium angeben können. Und deshalb -- hier 
fließen dann Subjektivität und Objektivität fast schon hegelianisch 
ineinander --; und deshalb also ist das Filter-"Argument" ein 
(Verzeihung!) Scheiß-Argument!


Das mag schon sein. Aber die interessierten Neuen bleiben weg, während 
sich die Krebsgeschwüre vermehren wie die Pest. Und das kannst du auch 
mit dem bestjustiertesten Filter der ganzen usenet-Geschichte nicht lösen!
Du bist doch selbst auch noch in anderen groups unterwegs, und gerade 
auch in denen der sci-Hierarchie. Nun erzähl' mir mal bitte, was in den 
letzten Jahren passiert ist. und dann frage dich, ob das besser oder 
anders gelaufen wäre, wenn nur alle schön gefiltert hätten!

Nö, du!

Der Punkt ist, daß man gar nicht filtern muß -- was man freilich muß, 
ist die Finger ruhig zu halten bei den allgegenwärtigen Troll-, 
Schwurbel- und Exhibitionismusattacken! Und *wer* das -- aus welchen 
Gründen auch immer -- nicht vermag, der sollte dann freilich filtern, 
sozusagen als Selbstschutz. Wäre z.B. 'ne prima Methode für den 
Zintl, der sich ja hier *kräftig* als Gruppendemonteur betätigt 
durch seine unsäglichen Trollfüttereien ... vielleicht kannst du ja 
*dem* das mal an sein seit gestern offenbar schwer beschädigtes Herz 
legen ... ;-)

Die meisten, allermeisten anderen philosophieinteressierten Regulars 
hier haben das ja ganz gut im Griff -- aber jede/r mit ein paar Jahren 
Zefaka-Erfahrung weiß, daß es reicht, wenn sich ein einziger 
merkbefreiter Trollfütterer austobt, um eine ganze Gruppe auf Dauer 
gesehen tottrollzufüttern. D.s.phil wäre jedenfalls nicht das erste 
Opfer eines solchen Irrwitzes in der Geschichte von de.All!

[...]


Papperlapapp!


Nun, zum einen: Auch Philosophen sind nur Menschen, lieber Reginald; und 
irren also ...

... und zweitens: Nicht jeder, der sich als Philosoph (wie auch immer) 
[selbst-]ausweist, ist auch einer, nicht wahr ...


S.o. ;-)


Ja. Da sehe ich aber wenig Probleme! Jedenfalls im Moment. Zähl' doch 
mal grob die OnTopikBeiträge der letzten Wochen nach, Reginald. Ich denke, 
jedenfalls augenblicklich -- vielleicht bis dahin, wo wieder alles 
besser wird und die Moderation viell. sogar wieder aufgehoben werden 
könnte -- ist das gerade ein recht übersichtlicher Job. Und wenn sich 
den 4 - 5 Leut' teilten, dürfte das überhaupt kein Problem sein.

Und nein! ich bin ganz und gar niczt der Ansicht, daß nur "gelernte" 
Philosophen hier moderieren sollten. *Im Gegenteil*! Das hielte ich eher 
für schädlich! Stichwort /déformation professionelle/!


Nein. ich denke, das ist gerade überhaupt *nicht* kompliziert!

Vielen Dank für deinen reflektierten Beitrag!

Freundliche Grüße

Sabina