Macht ist immer im Spiel wenn 2 Lebewesen unterschiedlicher
Ansicht sind.
Der Konflikt ist damit vorhanden,
nur die Methoden der Auseinandersetzung können durchaus verschieden sein.


Und wenn jeder mehr oder weniger etwas anderes will?


Das weiß man oft hinterher.


Also z.B. alle Verkehrsregeln abschaffen?


Also Faustrecht.


Polizei durch Selbstschutz ersetzten?


Sie funktioniert teilweise schon.
Wenn z.B. alle Straßen und Schienen durch
freiwilligen Arbeit nach nach mehr oder weniger freiwilligem
 Einverständnis mit Grundstückbenutzer ..

Tino
   der meint Anarchie funktioniert nur
   in kleinen Gruppen ohne ernsthafte inneren Konflikte.

-- 
http://qjy.Qymqgan-Iibroce.jg