Hallo Claus,


An sich ist das ja ein sehr trauriges Statement. Aber so langsam sehe 
ich auch keine andere Möglichkeit mehr, hier noch weiterzumachen. Ich 
warte jetzt mal noch ein paar Stellungnahmen ab und werde dann -- so die 
Stellungnahmen entsprechend ausfallen natürlich (bzw. überhaupt 
eingehen) -- einen Entwurf für einen entsprechenden RfD ausarbeiten und 
hier zur Diskussion stellen, bevor er -- wenn das eine dafür 
qualifizierte Mehrheit denn so will -- in d.a.n.g sozusagen offiziell 
gemacht wird.

Wenn das nicht klappt und sich auch weiters hier nichts ändert, steige 
ich aus. Es hat ja keinen Sinn, in dieser derzeitigen Klapsmühle, auf 
diesem Idioten- und Psychopathentummelplatz, weiter zu versuchen, 
philosophisch zu argumentieren. Das ist ganz einfach für die Katz' ...

Und wie ja schon wieder zu sehen ist, scheint es auch nicht im Interesse 
aller Regulars zu liegen (ich meine: von denen man eigentlich 'ne 
gewisse philosophische Grundhaltung erwarten sollte), nun endlich mal 
etwas an den unsäglichen Zuständen zu ändern. Der Ringelspacher jedenfalls 
füttert weiter die Trolle ... aber vielleicht kann er ja auch nicht 
anders ...


Ja.


Ja.

Wobei hier zu klären wäre, was du mit "illegalen Inhalten" meinst.

Aus meiner Sicht wäre ein Moderationskonzept *äußerst* freizügig 
anzulegen. Es kann nicht darum gehen, aus dieser *öffentlichen* Gruppe 
ein philosophisches Seminar zu machen; dazu sind philosophische Seminare 
an Unis etc. ja da, deren bedarf es nicht im usenet!

Was hier freilich -- von Obigem (was ja mehr Formales angeht) abgesehen 
-- *inhaltlich* nichts zu suchen hat, sind etwa exhibitionistische und 
voyeuristische Psychologisierereien wie jene des Sabber-Bellos und der 
Neurosen-Berta oder vollkommen chartawidrige Off-topic-Beiträge wie 
die von CzerwenkaPatrik. Desgleichen sollten auch rein "weltanschauliche", 
esoterische und verschwörungstheoretische Beiträge -- hierfür steht z.B. 
(wiederum neben Sabber-Bello) etwa der Ingolf (inklusive seines 
unterschwelligen Antisemitismus) -- hier nichts zu suchen haben, es sei 
denn, sie berühren tatsächlich auch relevante philosophische Themata.

Daneben würde ich eigentlich keine Einschränkungen vornehmen wollen. Und 
ganz sicher wäre ich streng dagegen, hier etwa nur sog. 
Schulphilosophisches gelten zu lassen. Es ist immer wieder eine 
Erfahrung (zumindest nicht-affektierter) philosophischer Profis (also 
auch solcher aus Forschung und Lehre), daß der interessierte 
philosophische Laie sehr dezidiert philosophisch zu argumentieren 
vermag. Und letztlich ist es eben so, daß es v.a. *darauf* ankommt in 
Sachen Philosophie: also auf die Fähigkeit, argumentieren zu können und 
es zu vermögen, auf Argumente auch adäquat zu reagieren. Denn 
Philosophie ist nun mal weniger Inhalt denn Methode!

Deshalb kann es m.E. -- wenn auch nur irgend *vernünftig* moderiert 
werden soll hier -- auch keine weiteren inhaltlichen Einschränkungen 
geben. Denn es ist nicht so wichtig, finde ich, ob nun jemand ein genuin 
philosophisches Problem aufwirft (wie etwa Ethik-Fragen oder spezielle 
erkenntnistheoretische Themata) oder ob er einen mehr oder weniger auch 
philosophischen Check von Problemen aus anderen Wissenschaftsbereichen 
vornehmen möchte.

Vulgo: Da sollte es keine Einschränkungen -- außer den oben angeführten 
-- geben.


Ja sicher. Mein Appell war mehr ein rhetorischer ...


Es spricht für dich, daß du hast Vorsicht walten lassen, finde ich.

Viele Größe

Therese