Bitches Brew.

Ach, ich glaube nicht, dass das dir gelingt, das aussteigen.

Vorallem füttert er dich gerade..

Du bist da auch nicht gerade zimperlich andere Leute zu beschimpfen.

Warum denn das? Wischiwaschi! Entweder Ja oder Nein.

Es kann nicht darum gehen, aus dieser *öffentlichen* Gruppe

Ja ich erinnere mich.


fuck your self bitch!
chartawidrige off-topic-beiträg=E8?
Welche Charta?
are you out of your fucking mind?

 Desgleichen sollten auch rein "weltanschauliche",

Jetzt versteh ich die Anti-Philosophie und deren Methoden.


Bei mir gibt es keine Vorsicht Bitch!
Ich bin ein Barbar.


Küss die Hand