"Sina Da Doreen" schrieb

[...]

Diese Punkte habe ich aus den Forenregeln vom Philosophie-Raum kopiert


z.B. der Aufruf zu einer Straftat.


Das sehe ich auch so. Moderation darf nicht bedeuten Menschen 
auszugrenzen sondern Beiträge abzulehnen, die die oben genannten 
Bedingungen nicht erfüllen. Die Forderung nach gewaltfreier 
Kommunikation halte ich für ein sci-Forum zumutbar. Ich denke, das ist 
für viele hier eine gute Übung bewusst zu schreiben und Emotionen von 
Argumenten zu trennen.

Um einen konkreten Vorschlag zu machen würde es mir gefallen, wenn du 
und Ingmar bei der Moderation dabei sind. Ihr gehört hier zum 
"Invertar" seid so gegensätzlich, dass ich die oben genannten 
Bedingungen erfüllt sehe und kein Verdacht von unterdrückten Argumenten 
auftaucht. As Below und Emmerich Mehrwald halte ich für weniger geeignet :-).

Gruss,

Ivo