"C" <zxqzrir@ijidoh5x.gvq> schrieb im Newsbeitrag
news:0kdrt066$2$4307$2a1g5i38@zwkmdphro7.zcxae-zafqhd.yon...
***

naja ... die Fassung aus den 70gern hieß m.W. "Welt am Draht"

damals fand ich die veränderten Zeitungsartikel toll ... Sowas habe ich hier
vermißt. Eigenartig, daß man hier, um Einfluß zu nehmen, sich in die
Simulation begeben und dann auch nur mit den Mitteln, die diese bietet,
agieren kann. Vielleicht könnte man auch anders, aber tut's nicht.
Mir ist das schon bei anderen Filmen aufgefallen, so bei 7-Days, als ein
weiterer Zeitreisender mehr als 100 Jahre aus der Zukunft kommt kommt und
eine Biologin erschießt, bevor sie ein Krebsmittel entwickelt, daß sich dann
aber als fatal erweist. Ich meine, man könnte jemanden auch anders beiseite
schaffen. Daher frag' ich mal, wie könnten wir - ohne daß die Leute stutzig
werden - jemanden ausschalten, der 1885 lebt?
Wenn man allerdings davon ausgeht, daß der Ehegatte aus der Zukunft sich in
die Simulation begiebt und Leute abknallt, dann ist das sowas wie ein
Videospiel; und die Leut' tun das, weils so eben Spaß macht, bzw. für die
Zuschauer spannend ist.

Größe, Burkhard Schade