Ja, wer definiert, was gut und richtig und was der ZUSTAND von d.s.phil 
überhaupt sei? Die Liga der "Vielen"?


Ja das bin ich zur Zeit und grundsätzlich immer in der Lage!

-- 
Hier gibt es nur (meistens) vier Personen. Falls JM der Vierte?, dann 
steht AB dem diametral von Art und Wesen gegenüber, sowie ich dir als 
"Avatar"-Gegen-Spieler.  Man könnte aber auch jeweils Ähnlichkeiten 
finden. So habe ich z.B. durchaus gewisse auffällige Gemeinsamkeiten mit 
den je drei anderen. Und am wenigsten Gemeinsamkeiten mit den je drei 
anderen hat glaube TOBIAS.