[...]


Denke mal an die Schaumkronen auf dem Meer.

Da kommt keine von rechts und wandert nach links (als Beispiel).
Es ist immer ein neues Entstehen, welches wir zu einem
"Wandern von Etwas" verbinden.

So ist es aber nicht nur mit Schaumkronen - allerdings kann man
das bedingte Entstehen an diesen sehr gut analysieren.

Und dann weiss man, das diese Fragen:
Woher komme ich und wohin gehe ich,
bzw.:
Woher kommt etwas und wohin geht etwas

nur aus einer "unscharfen Projektion" heraus resultieren.

Die meisten Menschen bleiben an diesen Fragen kleben, weil sie
sie nicht hinter sich lassen können. Sie können diese nicht
hinter sich lassen, weil sie diese für korrekt und angemessen halten.

Hat man das Wesen der Dinge aber durchschaut, dann zerfallen diese
Fragen


Das Hinterfragen dieser Fragen - worauf diese sich beziehen -
führt erst dazu, einer korrekten Analyse entsprechen zu können.

Ohne entsprechende Kritik aufgrund von Erfahrung/Beobachtung
werden etliche Mitmenschen z.B. dabei verharren:

Ich komme von Gott
Ich bin ein Teil Gottes
Ich gehe wieder zu Gott


Warum?


Also - ich erkenne das.


Das weiss ich.


(neee...seit den acht Jahren in denen wir zusammen sind noch nie gehabt.
Wir sind immer noch verknallt, wie am ersten Tag als wir uns sahen -
ehrlich, so etwas gibt es!!!
Ist alles ganz easy)

Aber Liebe und Hühnerkacke in einem Satz - das hat was - das musste sein!


Absolut!
Mir - bzw. uns - geht es gut...
und wenn es anders wäre dann würde ich es sagen.

Ist ja nun mal alles vergänglich - da kann man ja nichts machen.


Brauchst nicht hoffen - alles ok.

Gruss

Philipp