Hallo Walter,


[Moderationsregeln]


Okay.


Ja. Allerdings gebe ich aus meiner Sicht zu bedenken -- hierbei sei auch 
auf das leidige Filterthema verwiesen --, daß es nun mal *der Fall ist* 
hier in d.s.phil., in einigen Fällen müsse vollkommen zurecht davon 
ausgegangen werden, daß Person und Postinginhalt /de facto/ (im Sinn von 
etwas Abzulehnenden bei einer Moderationentscheidung) zusammenfallen.

Es wäre ja schön, wenn sich das ändern würde (Romana Czajka z.B. war 
früher durchaus i.d. Lage, dem Gruppenthema gemäße Beiträge zu 
schreiben); und sicher ist es im Fall einer Moderation angezeigt, darauf 
auch immer wieder einen /proof/ zu machen; jedoch bedeutete es m.A.n. 
reine Augenwischerei, so zu tun, als wäre es z.Z. bei manchen Personen 
hier nicht so.


Sicher. Wobei ich z.B. Polemik nicht als unerwünscht betrachte. Aber 
natürlich sollten da Grenzen eingehalten werden.


Danke für den Wink mit dem Zaunspfahl. Aber ich weiß ja, daß ich noch an 
mir arbeiten muß ... ;-)


Mir wäre das einerlei. Aber der gute Wolfram hat ja bereits erklärt, daß 
er einer Mitgliedschaft meiner Wenigkeit in einer ev. Moderation von 
d.s.phil. das /placet/ versagen würde. Insofern ist das im Moment ein 
etwas unrealistischer Wunsch von dir. Aber ich kann gut damit leben, 
einer möglichen Moderation von d.s.phil. nicht anzugehören. Ich lege da 
keinen gesteigerten Wert drauf.


Ich denke mal, darüber würde es kaum Dissens geben. :-)

Viele Größe

Theres