Hallo Elfriede,

ich denke, es gibt keine Alternative dazu jeden Beitrag einzeln zu 
sehen und im Zweifelsfall zu veröffentlichen. Andernfalls ergibt sich 
nur ein Wettrüsten der Trolle mit ständig neuen Namen und Mailadressen. 
Das kann niemand wollen. Emotionen ganz außen vor zu lassen kann auch 
nicht Ziel sein. Gewalt in der Sprache löst sich so subtil 
transportieren, sodass die Probleme nur verschoben bzw. verdeckt 
werden. Was hier aber leicht entsorgt werden kann sind Beiträge mit 
offener Verachtung für den Dialogpartner und Diffamierungen. Ich halte 
das für ausreichend.

Ich denke, wenn du und Focko moderieren sollten seine Einwände 
gegenstandslos sein. Vielleicht tut sich da ja was.

Gruss,

Ferdinand