Ich hätte echt Lust, es "aufzumischen", aber du tust es ja schon selbst.


eveline "früher", hm früher, also wenn mein Name fällt dann unter negativem
(-) Vorzeichen voller Kritik und unter als /zivilisiert ausgegebene/
Bösartigkeit (ist ha(-)sogar von mir selber 'irgendwie' so eingerichtet,
fürchte ich). Ich zähle die Philsophischen Beiträge von mir in den
letzten Wochen, Monaten - es waren durchaus viele, um nicht zu sagen
sehr viele, Denkanreichernde, und keikeikeineswegs schlechter-dümmer,
als die vom INGMAR, der sich hier immer hinstellt, als habe er die
philsophische Romantik u.dgl. Schwulst allein gepachtet. Sie würden wohl
zu 95% trotzdem gekickt, denn Name=Inhalt quasi, schrieb man wo, und
mein Inhalt wird /trotzig oder nicht/ nienienie angepasst an 'welche'
Regeln sein; er folgt ja den *eigenen*. Andererseits führte ich nicht
selten Schlammschlacht- und Laber-Kommunikationen ins erstmalige Niveau
hinein!! ((Der authentisch-wahre Name "Berend Gerald Over" bleibt ja
komischerweise wie unbefleckt rein, er wird dann bestimmt zu den
Moderatoren gehören "dürfen".))

F'up de.etc.schreiben.misc -- ich geh dann mal wieder --

PS: kann ja auch nicht hier ständig am offenen Fenster sitzen bei dem 
Wetter (surfstickig)
-- 
Viel "Spass noch euch 3 --- F'up dahin kann-könnte ich ungestört weiter
dokumentieren, da ist nichts los.