Was stammt von mir?
Ja es stammt von mir das du hier systematisch Leute stigmatisierst!
Aber das du hier stigmatisierst kommt von dir und deinesgleichen!
Und das problematisiere ich, nicht mehr und nicht weniger!
Und, dass das irgendwelche Hundsfut anzieht wie ein St端ck
Scheisse die Fliegen ist doch wohl auch klar!

Wer solche vermeidlichen Trumpfkarten (Stigmatisierung)
wie eine alte zur端ckgesetzte Jungfer zieht der muss bala sein,
auf jeden Fall nicht eines Philosophen w端rdig.

Bedenke die Waffen die du ben端tzt!
Und du zogst die denkbar schlecheste Waffe.

S.I.S.
Futurologe=20

 Es zahlt sich eben