On Wednesday, 17. 12. 18, 2012 9:09:39 PM UTC+1, Friedrich Vaahsen wrote:

Was stammt von mir?
Ja es stammt von mir das du hier systematisch Leute stigmatisierst!
Aber das du hier stigmatisierst kommt von dir und deinesgleichen!
Und das problematisiere ich, nicht mehr und nicht weniger!
Und, dass das irgendwelche Hundsfut anzieht wie ein Stück
Scheisse die Fliegen ist doch wohl auch klar!

Wer solche vermeidlichen Trumpfkarten (Stigmatisierung)
wie eine alte zurückgesetzte Jungfer zieht der muss bala sein,
auf jeden Fall nicht eines Philosophen würdig.

Bedenke die Waffen die du benützt!
Und du zogst die denkbar schlecheste Waffe.

Olivia
Futurologe=20

 Es zahlt sich eben