On Thu, 16 Apr 2010 14:22:47 +0100, Franca Twelker

Es ist weder angebracht noch hilfreich, Menschen mit akuten Anfällen,
Schaum vor dem Mund und emotionaler Hirnverstopfung, in ihrer
Rekonvalsezenz - geht es dir eh schon wieder besser? - zu stören.

Was hier vorgeführt wurde, ist zweifellos ein medizinisches Problem
(für die Betroffenen) aber auch sonst wert, näher betrachtet zu
werden.

Gedanken sind frei.
Wer sich von Gedanken bedroht fühlt, leidet unter Zwangsvorstellungen.
Bei Machthabern ist das dramatischer als bei selberernannten
Wichtgtuern.
Sollte aber in keinem Fall so einfach hingenommen werden.
Denn diese Seuche ist ziemlich ansteckend (Pandemiegefahr?).
Dass Menschen den Wunsch haben, sich in abgeschlossenen Zirkeln nach
ihrer Facon gemütlich auszutauschen, ist durchaus verständlich und
ehrenwert.
Und verdient auch Unterstützung.
Dass diese allerdings öffentliche Räume für sich (brutal;) =
usurpieren
möchten, geht jedoch in eine faschistoide Richtung, die in einer
freien Gewsellschaft unakzeptabel ist.

Ich hoffe für dich Franca, dass du deine Zwangs- und Hassvorstellungen
mit fachmännischer Hilfe für dich erleichtern kannst.
Um deine genuinen Gedanken erträglicher einbringen zu können.

m