Das hat damit gar nix zu tun, weil für Gerda alles Fakten sind, auch 
das, was du in dein (sozial anerzogenes) Bild als 'Emotion' übersetzt.


Schreib doch was du zu sagen hast und fertig.


Moderation ist einfach nur feiger Rückzug von Leuten, die untereinander 
in kleiner Runde ihre bevorzugte Kopfwichserei exklusiv veranstalten wollen. 

Das so ähnlich wie die 10% das machen, die 70% allen Vermögens besitzen, 
nur dass du in dem Falle hier eben gerade NICHTS davon hast, wenn die 
"Philosophie", die sowieso schon seit ihrem Anbeginn nur ihren eigenen 
(Gedanken-) Saft immer wieder umrührt (anstelle HEUTE, da dies geht, die 
Natur mit der Wissenschaftlichen Methode zu befragen) nun noch von EXTREMEN 
"Hardlinern" wie Patrice, der die von ihm (zufällig persönlichen) BEVORZUGTEN 
Buchweisheiten in ABSOLUT religiöser Weise als unantastbar "erlebt" und 
"bis zum letzten Atemzug" verkündigen, predigen und mit allen Mitteln 
"durchzusetzen suchen" wird. 

So sind eben viele Leute, die meisten sind halt "Kretins" und Patrice ist 
dafür ein Extrembeispiel. 

Es wird dann nach einer Anfangsphase jede Woche ein, zwei neue Postings 
geben. Mir ist das Wurst und mir wird auch dann nichts fehlen, mir liegt 
eh nichts an anderen.