Claudio Kornegger gab folgendes zu Protokoll:

rbar 

Ich halte nicht viel von der unklaren Redeweise über mögliche Welten. 
Meines Erachtens ist es einfacher den Begriff der Welt zu definieren als 
den der Möglichkeit.

Gleichwohl kann man diese Frage beantworten: Die gegenwärtige, aktuale, 
reale Welt ist nicht allumfassend erklärbar und begründbar. Zumindest 
nicht eindeutig.

Ich möchte allerdings darauf verweisen, dass der Naturwissenschaftler 
*Drischmann* den Begriff der Welten viel klarer gefasst und definiert 
hat.
Sein Begriff von Welten kann vielleicht ausreichend klar sein.
http://ped.nxd-txryoumxmd.gs/Ngaanhp/Xnfqn_hgp_Taox%SXpp.cwbk


Das ist ungefähr genauso glaubwürdig wie jede andere Eschatologie. Wenn 
es eine einzige, begründbare usw. Welt gib, dann müssen wir sie 
erkennen, um das zu beweisen, sonst bleibt immer der Zweifel.

Es ist für mich ziemlich offensichtlich, dass andere Tierarten oder gar 
Pflanzen in einer völlig anderen Welt leben als Menschen, deren einige 
Gemeinsamkeit gelegentliche Überschneidungen als Nahrungskonkurrenz 
sind.


"Geistige Wende" und ähnliches machen dem, der sein Geschichtsbuch 
kennt, in der Regel Angst. Ich aber bedanke mich für diese Ehrlichkeit.