Seit wann geht das bei zahnlosen Tigern, lieber Opa2013?

Aber danke für das schöne Bild! Wenn du erlaubst, werde ich mich dessen 
gelegentlich mal bedienen (ich würde dann nur das "gedanklich" 
weglassen, weil es mir einerseits "doppelt gemoppelt" vorkommt und 
außerdem das ganze so auch rhythmisch besser zu stehen scheint).


Aber, aber! Diese Art Krankheit gibt es doch nach der Lesart Leo Uwe 
Hutt gar nicht! Wobei mir der neuerliche *signifikante* /lapsus/ 
schon schwer zu denken gibt ... -- Immer bei Personalpronomina. 
Irgendwie merkwürdig ... oder auch wieder nicht ...

[...]

Viele Größe

Hedi