Wenn sie denn einfacher ist und dabei gleichzeitig konsistent bessere
Vorhersagen liefert: warum nicht?

Wenn Du auf "das Universum" im Sinne des Weltalls anspielst, muss man
mit einer religiösen Welterklärung dazu allerdings eine Menge
"Kleinkram" lösen: von den gegenwärtigen großräumigen und lokalen
Strukturverteilungen im Weltraum und ihrer (an der Hintergrundstrahlung
ablesbaren) Entwicklung bis zur relativen Häufigkeit der chemischen
Elemente im Universum müsste man alles "einfacher" erklären und dazu
mögliche Beobachtungen bzw. Experimente angeben, mit denen man diese
Erklärung weiter prüfen kann.

Eine religiöse Erklärung, die das bietet, habe ich bisher nicht
gesehen. Hast Du eine?

Viele Grüße

Stefan