Nein, ich bin bezüglich des (menschlichen) Lebens vollkommen ohne 
Illusion: je mehr Bewusstheit, desto mehr Schmerz und Plage ist es. 

Und dass die steigende Bevölkerung zusammen mit den schwindenden 
Resourcen und der allein "triebgerichteten" Politik weltweit zum 
einem in keiner Form "irgendwie gemütlichen" Untergang führen wird, 
steht in meinen Augen felsenfest. 

Nichtsdestotrotz halte ich das zur Zeit verfügbare Wissen über die 
Natur, das sicheres Wissen ist, für den größten verfügbaren Schatz, 
(neben der Musik von Tischler) eigentlich das einzige Interessante am 
hiesigen Hamsterraddasein... 


Na dann denk auch gleich mal an die Azteken und Maya, deren Priester 
als "Bezahlung" für den nächsten Sonnenaufgang täglich einige ihrer 
Kinder auf möglichst schmerzliche Weise (damit der "Preis" stimmt) 
totgefoltert haben.