(Mythos und Bedeutung) minus (biblischer Kontext) plus (Jetzbezug)


Es geht also um etwas abstraktes, das wir "der Mythos" nennen,
und dem eine andere Bedeutung als nur das Erzählen einer Geschichte
zugrunde liegt.


Wäre der Mythos nicht eine Mischung aus Wahrem und Falschem, könnte man
ihn wohl nicht als ein Produkt bezeichnen, das bestimmten Interessen
dient.

Ohne eine bestimmte Richtung für die Analyse der Jetztzeit vorgeben
zu wollen, sehe ich gewaltige Paralellen zwischen Marxismus und dem von
ihm bekämpften "Opium des Volkes". Es ist ein kleiner Schritt, in
seinem Historizismus des Klassenkampfes, dem "auserwählten Volk"
der Proletarier, und dem satanischen Gegner des "Kapitalismus" einen
Gegenmythos wahrzunehmen.

ähnliche Mythen sind, wenn sie auch weniger textuell konzentriert sind,
hinter den dominanten Anschauungen der Wirtschaft und der Wissenschaft
bzw. der angloamerikanischen Weltsicht zu vermuten.

Die Problematik scheint mir darin zu bestehen, das Muster "Mythos" in
seiner Funktion so zu beschreiben, dass es in dieser breiten
historischen Streuung und ganz unterschiedlichen Ausprägung
erkennbar wird und bleibt.

Weiter sind Mythos-Einstufungen natürlich immer hypothetisch und
philosophisch-multiperspektivisch zu verarbeiten. Was dem einen ein
respektabler erklärender Mythos ist dem anderen Glaubenswahrheit und
dem Dritten eine Lügengeschichte.


Mmmh. Das ist ein mutige Hypothese, dass gerade der ethische
Anteil für eine solche Wirkung gesorgt hätte.

Mir scheint eher, dass die ethische Anteile immer relativ
wirkungslos bleiben.


Ohne Fachmann zu sein, scheint mir ein Gutteil der Wirkung einfach
der Vielfalt der Inhalte und Interpretationsmöglichkeiten geschuldet.


Wirkt der Koran/Islam durch EINFACHHEIT,
so wirkt die Bibel durch VIELGESTALTIGKEIT/AMBIVALENZ.

Beides sind, meiner Meinung nach, wirkmächtige Formkategorien.


Ja. Noch deutlicher wird das wohl in indischen und chinesischen
Mythen, wo man dem Realbezug von vorneherein wenig Gewicht gibt.


Das könnte man mit dem Modell des (prototypischen) Musters
im Sinne der Mustertheorie versuchen.


Siehe oben. So wie Mythen scheinbar Interessen dienen, so dient auch
die Entmythologisierung Interessen. Oder anders ausgedrückt, die
Entmythologisierung findet nur gesellschaftliche Resonanz, wenn damit
Bedürfnisse der gleichen gesellschaftlichen Realität befriedigt werden.

Ein schönes Beispiel dafür ist Hanno Rappen, der in der Zeit des Kalten
Krieges die "Mythoskomponente" der Wissenschaftlichkeit des Marxismus
zerrissen hat. Allerdings um den teuren Preis, dabei auch den Anspruch
der Wissenschaft auf "Wahrheit" im Sinne einer echten Verifikation
aufzugeben. Das schmeckt auch heute noch vielen Wissenschaftlern
bitter. Hanno Rappen wäre dies, meiner Ansicht nach, niemals abgenommen
worden, hätte es nicht in diese Zeit des kalten Krieges gepasst.


Das ist der tieferen Impetus mustertheoretischen Denkens, dass man,
wenn man bestimmte Formen des Denkens, der Analyse, der Beschreibung
zur Anwendung bringen will, dies auch in letzter Konsequenz, konsistent
durchführen muss.

Das Muster "Mythos" nur am Beispiel des biblischen Mythos zu
untersuchen, und sich darüber zu erheben, wäre nicht nur eine
Selbsttäuschung, sondern würde auch die wissenschaftlichen Einsichts-
möglichkeiten in das Phänomen "Mythos", die sich aus einer Vielfalt
von historischen Implmentierungen ergeben, brach liegen lassen.
Es wäre unwissenschaftlich im Sinne meiner Wissenschaftsdefinition:
Wissenschaft strebt nach maximale Nachvollziehbarkeit und Rationaliät,
unabhängig vom Anwendungsgebiet.


Da stellt sich die Frage: "Aufklärung" oder "Aufklärung wozu"?


Was mustertheoretisch mit der Struktureigenschaft/Formkategorie 
Verschränktheit/AMBIVALENZ gefasst werden kann.


Beginnt hier eine neue Zen-artige Mythologisierung
der Unfassbarkeit der Realit?

Ich denke, man sollte erst die intellektuellen Möglichkeiten
ausschöpfen, bevor man ihre Grenzen peotisiert.


Eine Möglichkeit wäre, dass sie sich der Brisanz durchaus bewusst
sind, aber zuerst den Schritt der Akzeptanz ihrer Forschungen
sicherstellen wollen, um diesen nicht durch die daraus gezogenen
Schlussfolgerungen zu gefährden. Der nächste Schritt kann immer
noch, von ihnen oder anderen, wie ein Baustein auf dieses
Fundament gesetzt werden.

Zumindest wäre das in Einklang mit den entwicklungstheoretischen
Heuristiken der Mustertheorie, die Vorgangsweisen in kleinen
Schritten favorisieren.


Abstrakter ausgedrückt: Die gesamte menschliche Anschauung der Welt
ist durch bewusste und unbewusste Sinnzuweisungen und
Bedeutungszusammenhänge geprägt, die in der Mustertheorie als
wiederkehrende/wiederverwendbare/wiedererkennbare prototypische
Muster (man könnte auch sagen "Gestaltmuster") verstanden werden.

Viele dieser Muster sind außerordentlich wirkmächtig, vor allem
wenn sich die Betroffenen ihrer Existenz nicht oder nicht voll
bewusst sind.

Das Muster "Medikament" ist etwa so fest in unserer Vorstellung
von Gesundheit und Heilung verankert, dass ein Arztbesuch fast
nicht ohne eine Verschreibung enden kann. Eine Nebenwirkung
dieses tiefverwurzelten "Medikamenten"-Muster ist, dass die
Verantwortung für die eigene Gesundheit delegiert wird
und dass der Körper als Maschine betrachtet wird, die nach dem
Einwurf der richtigen Pillen wieder zu funktionieren hat.

Meiner Meinung nach, muss über kurz oder lang, ein eigener
Wissenschaftszweig "Musterwissenschaft" eingerichtet und
betrieben werden, der nichts anderes tut, als den vorhandenen
wissenschaftlichen Erkenntnisstand zu restrukturieren, um
die enthaltenen Bedeutungskonstruktionen sichtbar und
bewusst zu machen.

Bleibt man sich dann bewusst, dass es sich bei Mustern um
kulturelle Artefakte handelt, die immer kritisierbar und
austauschbar sind, die keine Wahrheiten fassen, sondern
multiperspektivischer Interpretation offen sind, dann kann auch
die eben von dir angesprochene Gratwanderung absolviert werden,
ohne abzustürzen.

lg Walter