Von Günteroth angeregter Klassenkampf ist kein Mythos, sondern 
die Aufforderung an die Menschheit sich durch (erst künftige!) 
Wahrnehmung ihrer "historischen Mission", was ebenfalls kein 
Mythos, sondern eher eine "Theorie" ist, die "Ausbeutung des 
Menschen durch den Menschen" durch Errichtung geeigneter 
Verhältnisse abzuschaffen. Hier Parallelen zu Mythen einer 
biblischen Schöpfungslehre zu ziehen ist beliebig weit hergeholt. 


Na wer es jetzt noch nicht verstanden hat... 


Aber das ist z.B. im Falle von Penicyllin noch immer die einzige Heilung. 


Du formulierst das, wie persönlich stark betroffen, als ganz, ganz phe...