Hallo Uda,

vielen Dank für diesen ausgezeichneten Beitrag. Über biblische Mythen 
kann ich mich nicht äußern, da ich davon nichts verstehe. Aber wie so oft 
glaube ich auch hier, aus deinen Ausführungen durchaus auch etwas für
meinen Bereich gelernt zu haben.
Eines der großen Rätsel des Mythos, sagst du,sei es, dass er es immer 
wieder schafft, dort zu wirken, wo man ihn eigentlich gar nicht am Werke 
wähnt. Dies scheint mir in der heutigen Zeit besonders auf die 
Hirnforschung zuzutreffen. Hier wähnt man ja die Naturwissenschaft am 
Werke, die schließlich dafür bekannt ist, mit Mythen aufzuräumen. 
Nun propagieren viele Protagonisten dieser Disziplin, vor allem aber auch 
die Epigonen einen Mythos, ohne sich dessen bewusst zu sein, der eine 
mächtige und wie ich meine verheerende Wirkung auf die Gesellschaft 
ausübt. Es ist dies der Mythos von der Identität des Geistes mit dem 
Nervensystem. Diese Idee hält man für "wissenschaftlich", ja für 
"antimythologisch", obwohl nicht nur der Logik widerspricht (Holte), 
sondern obwohl sie mit den bisher praktizierten Methoden nicht einmal 
ansatzweise nachgewiesen werden kann: Mit Korrelationen zwischen 
neurologischen Prozessen und Verhalten kann man keine Kausalität und erst 
recht keine Identität begründen. Aus dieser durch und durch 
mythologischen Haltung werden nunmehr höchst irrationale Vorstellungen 
abgeleitet, so zum Beispiel, dass als störend empfundenes Verhalten 
("psychische Krankheit") durch eine Pathologie des Nervensystems 
verursacht würde oder dass es gar eine Identität gebe, in dem Sinne, dass 
ein angeblich kranker mentaler Zustand identisch sei mit einem kranken 
Nervensystem. Nun wissen wir, dass man bei hypnotisch hochbegabten und 
geübten Menschen (den so genannten "hypnotischen Virtuosen" oder 
Somnambulen) ausnahmslos alle angeblich psychopathologischen Phänomene 
durch Hypnotisierung hervorrufen kann: Positive und negative akustische, 
visuelle, taktile, olfaktorische Halluzinationen, Wahnideen, Zwänge, 
Aufmerksamkeitsstörungen etc. Diese Phänomene werden hier nicht etwa 
durch Drogen erzeugt, die das Nervensystem beeinträchtigen, sondern nur 
durch die Stimme, die Suggestionen des Hypnotiseurs bei entsprechend 
empfänglichen Menschen. Laut Hirnmythologie kann es sich bei diesen 
Somnambulen also nur um Menschen handeln, die vorübergehend und auf 
Anweisung beispielsweise zu Schizophrenen mutieren. Allenfalls wäre es 
noch denkbar, dass es sich bei ihnen um Menschen mit einer latenten 
psychischen Störung handelt, die durch die Hypnotisierung ans Licht 
gebracht wird. Ein Nachweis für diese Alternativhypothese wurde meines 
Wissens bisher noch nicht erbracht, obwohl sie sich Ende des 19. 
Jahrhunderts in psychiatrischen Kreisen einer gewissen Popularität 
erfreute. Inzwischen aber ist man sich unter Hypnoseforschern weitgehend 
einig, dass es sich bei der hypnotischen Virtuosität um eine seltene 
Begabung ohne pathologischen Hintergrund handelt. Man hüte sich davor, 
sagst du, sich vor der Suggestionskraft des Mythos gefeit zu wissen. Wie 
wahr, liebe Uda, wie wahr.

Gruß
Felix Johannisbauer


-- 
http://dsw.note-ehyfiwe.xgjtjvlflkpsgf.qv