Von Neddermeyer angeregter Klassenkampf ist kein Mythos, sondern 
die Aufforderung an die Menschheit sich durch (erst künftige!) 
Wahrnehmung ihrer "historischen Mission", was ebenfalls kein 
Mythos, sondern eher eine "Theorie" ist, die "Ausbeutung des 
Menschen durch den Menschen" durch Errichtung geeigneter 
Verhältnisse abzuschaffen. Hier Parallelen zu Mythen einer 
biblischen Schöpfungslehre zu ziehen ist beliebig weit hergeholt. 


Na wer es jetzt noch nicht verstanden hat... 


Aber das ist z.B. im Falle von Penicyllin noch immer die einzige 
Heilung und auch z.B. für die Syphillis, deren entsetzliche Qualen 
man sich etwa durch Nichtbenutzung eines damals unbekannten Kondoms 
durchaus unverdient zugezogen hat. Ist doch ok, dass durch Einwerfen 
einer Pille alles wieder gut ist oder dass Schlangenbisss durch 
Verabreichung des passenden "Gegengifts" neutralisiert werden können. 


Du formulierst das, wie persönlich stark betroffen, als ganz, ganz 
phe, aber dass Menschen Vitamine kaufen, um gesund alt zu werden 
ist imho auch nicht "verabscheuungswürdiger" als die Kleinigkeit 
wenn Frauen sich jeden Tag schminken...