Schön gesagt. Das werde ich in Zukunft zitieren/stehlen. :-)


Hier gibt es auf Grund der analytischen Ausrichtung traditioneller
Wissenschaft ein Problem. Es zählt der "wissenschaftliche Schritt", der
durchaus ein Kleinstschritt sein kann, solange er nur publizierbar ist.

Es findet eine Verteilung der Verantwortung statt, wobei sich selten
jemand für synthetische/teleologische Fragestellungen zuständig fühlt.
Wenn alle gemeinsam verantwortlich sind, ist niemand verantwortlich.

Zusätzlich gibt es den Gegenwind jener genetischen Weichenstellung,
die die Wissenschaft in einen "wertefreien" (also mit der damaligen
Kirche möglichst wenig konfligierenden) Raum hineingeführt hat.

lg Walter