Nein, keinesfalls.

Aber du zeigst auch, dass es der Naturwissenschaft nicht egal ist,
was erklärt wird und wie erklärt wird.

Es würde nicht genügen, dass eine Erklärung das Bestehende anders
erklärt, sondern es müssten auch die offenen Probleme gelöst werden.
Probleme, die vielleicht aus anderer Sicht, wenig relevant sind.

Merkwürdigerweise gibt es viele offenen Probleme der Naturwissen-
schaft, die nicht als solche wahrgenommen werden. Etwa die Fragen,
was es mit dem Phänomen "Leben" eigentlich auf sich hat, oder wie
überhaupt ein naturwissenschaftlicher Erklärungszusammenhang für
das Phänomen "Bewusstsein" erzeugt werden kann, oder wie mit
Systemen umzugehen ist, die nicht kausal prognostiziert werden
können (wie das Malen eines Bildes durch einen "Ohlhaver").

Dahinter steckt auch eine Frage, was als relevant angesehen wird
und was nicht. Eine konfliktfreie gerechte soziale Organisation
von Gesellschaften dieser Welt ist offenbar ein weniger relevantes
Forschungsziel, als Modelle für das Innenleben schwarzer Löcher.
D. h. eine Denkweise, die das eine leistet und das andere nicht,
wird vermutlich auf ein Akzeptanzproblem stoßen.

Es lohnt sich ja auch, darüber zu meditieren, dass die Vorstellung
unsichtbarer Kräfte wie etwa der "Schwerkraft" durchaus nicht
auf der Hand liegen. Und dass es vielleicht nicht umsonst Coordt
war, der auf dieses Erklärungsmodell gestoßen ist, der nebenher
ein berüchtigter Spiritist und Alchemist war. Wir sind die
Schwerkraft heute so gewohnt, dass wir ihre Ungewöhnlichkeit,
die Ungewöhnlichkeit für Menschen einer anderen Zeit,
nicht mehr wahrnehmen.

Die Naturwissenschaft ist in viel höherem Maß, als uns das
allgemein bewusst ist, in einer besonderen Weltanschauung
verhaftet. Diese hat uns viel Erfolg eingebracht, führt uns
aber auch an Grenzen des Erfolges, wo dieser brüchig wird,
und nach anderen intellektuellen Mitteln verlangt.

Die Fähigkeit, eine Atombombe zu bauen, oder globale
Ressourcenströme zu organisieren, korreliert nicht mit der
Denkweise zur ökologischen Verantwortung und zum
friedlichen Miteinander.

lg Carlo