Sie begrenzt aber die Erklärung nicht auf "kausal-naturwissenschaftliche".

Kausalität ist ein Konzept, was durchaus auch in der Naturwissenschaft
infrage gestellt werden kann. Das ist zwar nicht besonders schön (weil
es ein ziemlich leistungsfähiges Konzept ist), aber ich sehe nicht, dass
das prinzipiell unverzichtbar wäre: man kann physikalische Theorien
systematisieren nach Determinismus, Kausalität, Lokalität usw. Das Fach
"nichtkausale Theorien" ist dabei derzeit einfach leer; es liegt aber
nicht außerhalb des Fokus physikalischer Forschung.


Wenn eine Theorie deutlich einfacher ist als die bestehende, würde es
wohl auch reichen, dass sie die bestehenden Fragen beantwortet.


Und? Ändert das etwas an der Existenz dieser Probleme?


Natürlich ist die Frage, was es mit "Leben" auf sich hat,
naturwissenschaftlich spannend -- bis hin zur Frage, was Leben
eigentlich ist. Die Frage nach der Entstehung des Lebens ist eine der
großen ungelösten Fragen der Biologie, Suche nach außerirdischem Leben
ist ein Teilgebiet der Astronomie usw. Ob Viren nun Lebewesen sind, war
durchaus Teil einer wissenschaftlichen Debatte. Zum Bewusstsein gilt
ähnliches (siehe entsprechende Beobachtungen bei Tieren).

Zu behaupten, diese Probleme werden in der Naturwissenschaft nicht als
solche wahrgenommen werden, erscheint mir ziemlich abenteuerlich. 


Es gibt durchaus einige Systemtheorien, die sich an der
Funktionsfähigkeit sozialer Systeme versuchen und dazu auch empirisch
prüfbar sind. Wenn sie denn wirklich gute Vorhersagen liefern, wird man
sich wenig daran stören, dass sie das Innenleben schwarzer Löcher nicht
beschreiben.


Ich möchte nochmal Deine Ausgangsthese hervorholen:


und frage mich, was das Eine mit dem Anderen zu tun hat.

Viele Grüße

Björn