Das ist ein selten-dämlicher Satz. Weise nach, dass "gelegentlich gutes" 
Verhalten des Menschen eine Wirkung von Oxytoxin und Vasopressin ist. 
Bitte bedenke, dass die hier eine Kausalbehauptung aufstellst und dass 
daher Korrelationen zum Beweis nicht geeignet sind. Auf welche 
Experimente stützt sich deine Behauptung? Welche Anforderungen muss aus 
deiner Sicht der Versuchsplan eines Experiments genügen, damit er eine 
kausale Interpretation der Fakten im Sinne deiner steilen Hypothese 
zulässt?

Überdies sollte dir auffallen, dass du mit der Verwendung des Begriffs 
"gut" auch dann einen Wertmaßstab einführst, der nicht empirisch 
begründet werden kann. du musst nämlich bereits einen Begriff des Guten 
haben, um ein bestimmtes Verhalten als "gut" auszuwählen und es dann mit 
irgend welchen physiologischen Werten zu korrelieren. 

Gruß
Wilhelm Inderau


-- 
http://ddh.oudz-nmvzfmm.vkhdnguyelfeqq.wj