Auf deutsch heißt das: Du bist zu einem Beweis deiner Behauptung nicht in 
der Lage.
Du hattest folgendes behauptet:
Zitat:
Z.B. sind wissenschaftliche Erklärungen dafür, dass der Mensch 
gelegentlich 
"gut" ist, die konkrete Wirkung von Oxytocin und Vasopressin, ...
Ende Zitat.

Ich halte es für gigantisch verblödet, solche Thesen in den Raum zu 
stellen, wenn man nicht in der Lage ist, sie auch zu begründen bzw. 
anhand von Fakten zu belegen.
Oder solltest es so sein, dass du deine These zwar beweisen kannst, mir 
den Beweis aber nicht mitteilen willst, weil sich mit mir jede 
Kommunikation verbietet. In diesem Fall könntest du den Beweis in einem 
neuen Posting vortragen. Falls du dies nicht tust, muss ich annehmen, 
dass deine Behauptung, wenngleich beweisbar, dermaßen uninteressant ist, 
dass es sich nicht lohnt, näher auf sie einzugehen.
Und so ist es ja auch: All dieses halbgare, halbvergorene Geschwafel, das 
sich den Anschein gibt, als gäbe es eine Naturwissenschaft des Geistes, 
die diesen Namen auch verdient, ist in der Tat nicht der Rede wert. 
Das ist nämlich so: Wenn Naturwissenschaftler beispielsweise über 
Neuronen, Synapsen etc. sprechen, dann kann man das u. U. durchaus ernst 
nehmen, sobald sie dann aber den Sprung ins Mentale wagen, dann bewegen 
sie sich in aller Regel auf dem Niveau philosophischer und 
psychologischer Dilettanten - was durchaus legitim und nicht ehrenrührig 
ist. Schlimm wird es nur, wenn sie dann diese Küchenpsychologie und diese 
Hobbyphilosophie für Naturwissenschaft halten und wähnen, dass ihre 
erlesenen Perlen den Erkenntnissen der traditionell zuständigen 
Wissenschaften überlegen seien. 

Gruß
Ulf Haßgall


-- 
http://mno.cbup-hyrahac.hjjaoftuuoegoj.xk