Auch das Wort Wissenschaft ist multipel besetzt, und ich meine mit 
Wissenschaft Fachgebiete die ausschliesslich die wissenschaftliche 
Methode anwenden, wie beschrieben. 

Wenn Sprachwissenschaft Fakten sammelt und diese in der beschriebenen 
Weise verarbeitet, und so z.B. zu Hypothesen über die historische 
Verbreitung (nicht nur) der Sprachen macht, die vielleicht sogar 
durch entsprechende Funde verifiziert werden, dann ist das Wissenschaft. 

Wenn aber irgend eine "Autorität" sich nur auf die Meinung einer anderen 
Autorität bezieht und damit "Erklärungen" jenseits nichtsubjektiver 
"Meinungsfakten" gibt, dann ist das unwissenschaftlich. 


Sie will es nicht, weil es verschwuchtelter Schwachsinn wäre.


Sie will nicht, weil es verschwuchtelter Schwachsinn wäre.