Ach so. Dann ist also "Extasy" (du meinst vermutlich Ecstasy = MDMA, 3,4-
Methylendioxy-N-methylamphetamin) die Ursache harmonischer Verhältnisse 
unter den Menschen. Sag mal, für wie plemmplemm hältst du die Leser hier? 
Oder merkst du gar nicht, was für einen Unfug du hier erzählst? 
Hast du schon einmal was von Placebos gehört? Wenn man Leute ein Placebo 
gibt und ihnen sagt, dass es die Menschen in harmonische Stimmung 
versetze, dann wirst du wesentlich mehr harmonische Befindlichkeiten 
feststellen bei diesen Leuten als bei einer Kontrollgruppe, denen du ein 
Placebo gegeben hast mit dem Bemerken, es handele sich um eine Droge, die 
Streitlust fördert.
Sagen wir mal, das Placebo war eine Zuckerpille. Dann erkläre mir bitte 
einmal, warum Zucker in der Versuchsgruppe harmonisiert und in der 
Kontrollgruppe aggressiv macht. Kennst du dich aus mit den 
neurophysiologischen Auswirkungen von Zucker? Erzähl mal. Bin gespannt.

Ob mit oder ohne "Gänsefüßchen". Du qualifizierst damit ein Verhalten 
hinsichtlich einer Wertdimension, welche auch immer das sein mag - und 
diese Qualifizierung geht logisch zwingend der Empirie voraus.


Gruß
Helmuth Ellerkmann

PS: Du schuldest mir (oder den anderen Lesern) immer noch den Beweis für 
deine steile These.

-- 
http://yse.yijq-iainqjk.blvetkkswgujsv.fh