Auch das scheint dir - wie so vieles - entgangen zu sein: Vor der
Verteidigung, steht der Angriff. Luigi zu verteidigen, ist zwar ein
sehr lobenswertes Unternehmen, doch solltest du nicht besser damit
warten, bis ihn jemand dafür angreift, dass ich so .............. bin?

Interessant finde ich die Tatsache, dass bei so einer Aktion - einer
Verteidigung, wo nichts ferner liegt als ein Angriff - der scheinbare
Verteidiger, in Wirklichkeit der Angreifer ist. Geschieht dies bewusst,
so handelt es sich dabei um ein besonders infames Vorgehen. Im aktuellen
Fall dürfen oder müssen wir allerdings davon ausgehen, dass "Luca
Verteidiger" nicht in der Lage ist, diese komplizierten Vorgänge zu
durchschauen. Die Frage ist nur: Entlastet ihn das wirklich? Wie man
sieht, vermeide ich es ganz bewusst, diesen extrem blöden Menschen zu
verteidigen, um nicht in den Verdacht zu geraten, ihn eigentlich
anzugreifen.

juan
-- 
Wer andere für sich denken lässt,
lässt andere für sich ficken.