Und? Who cares?


Du bringst hier Ursache und Beobachtung durcheinander.


Wenn ich aus diesem Ziel gute Aussagen ableiten kann, dann akzeptiere
ich sie. 

Sie sind nur eben leider nicht besser als jene, die ich aus dem
kosmologischen Standardmodell ableiten kann. Also gibt es keinen Grund,
eine solche teleologische Aussage an dieser Stelle zu verwenden.

Das Problem ist vielmehr, dass man eine teleologische Aussage
i.allg. mit der gleichen Vorhersagekraft auch ohne Teleologie
formulieren kann -- und dann gibt es keinen Grund (abgesehen von einer
möglichen Vereinfachung), die teleologische Aussage beizubehalten; die
Teleologie führt einfach eine zusätzliche, nicht prüfbare Komponente ein
und kann daher auch weggelassen werden, ohne etwas am wissenschaftlichen
Gehalt zu ändern. 

Ich habe aber eben keinen wirklichen Beweis, dass dies notwendig so ist,
und daher würde ich auch teleologische Theorien nicht prinzipiell
ausschließen.