Wenn du von Wirkungen sprichst, setzt du Ursachen voraus, sonst gibt die 
Rede von den Wirkungen keinen Sinn. Du hast Ecstasy als Ursache genannt. 
Wenigstens dafür könntest du mir einen Beweis liefern. Kennst du die 
Placebo-Studien zu den stimmungsverändernden Drogen wie Ecstasy? Hast du 
schon einmal über das Verhältnis von Set und Setting hinsichtlich der 
Drogenwirkungen nachgedacht? Sind dir diffenrenzialpsychologische Studien 
zum Einfluss der Persönlichkeit auf die Drogenwirkung bekannt? Was weißt 
du über die kulturelle Determinante der Drogenwirkung? Erzähl doch mal. 
Außerdem hast du deine Eingangsthese immer noch nicht belegt. Was kannst 
du eigentlich sonst noch, außer selbstgefällig Leute beleidigen? Ich 
vermute mal, dass da nicht viel übrigbleibt, wenn man dieses 
herausragende Talent aus deinem Köcher herausnimmt. 

GRuß
Gerhard Wiesenhöfer


-- 
http://egq.dbzb-zmjvwgn.hpeapowckqadls.yo