Jeder Wissenschaftler der den Namen verdient cares, weil er subjektives 
Ermessen oder Meinung nicht mit Tatsachen und Folgen aus mit Tatsachen 
korrespondierenden Modellen "mischt". Wissenschaft ist vollkommen 
unpersönlich, d.h. im Idealfall würde jeder Wissenschaftler aus den 
Prämissen ("Axiomen") eines gewählten (also möglichst einfachen) Modells 
die gleiche Theorie entwickeln. 


Quatsch.

Ich habe die Ursache für Rotverschiebung und vermutete Expansion, 
den Bang, gar nicht erwähnt, sondern nur die Beobachtung der 
Rotverschiebung selbst als Indiz für das Modell der Expansion genannt!


Aber ein Ziel hat nur ein "Wesen", ein Subjekt, also der Mensch oder Gott.

Das ist alles. Wer der Natur Ziele unterstellt, der macht aus ihr ein 
Wesen oder das (vorsätzliche!) Produkt eines Wesens und argumentiert 
deshalb teleologisch (ob ihm das klar ist oder nicht).


Nicht nur das, sondern die "Information" der persönlichen Meinung 
über irgendeine "Zielrichtung" oder einen Zweck einer "Handlung" 
der Natur ist nicht nur redundant und nutzlos sondern damit wird 
eine subjektive Beliebigkeit in Form einer Meinung in die Theorie 
getragen. Sollte die teleologische Aussage sogar zu eigenen Schlüssen 
führen, dann ist klarerweise die wissenschaftliche Methode (durch 
willkürliches Einbringen austauschbarer persönlicher Meinung) verletzt. 


Falsch, weil Einbringen austauschbarer persönlicher Meinung Willkür ist. 

Meinungen sind keine Fakten, sondern wahlfreie Aussagen über persönliche 
Neigungen. 


Das ist laut Grundgesetz dein gutes Recht. 

Falls ich das richtig sehe, schwebt dir z.B. so etwas wie die Möglichkeit 
einer "Matrix" vor, und dann könntest du sagen: wenn die Welt eine Matrix 
ist dann erkenne ich als Ziel der Entwicklung den Willen der Programmierer.