Juan Norman Gildenpfennig schrieb:


Das da oben ist ein Beispiel, und dass körpereigene und körperfremde 
Stoffe die Stimmungen des Menschen zumindest "ändern", ist doch wohl 
ausreichend klar.

Ich google mal... aha, mit der gewünschten Placebo-Gruppe... 
http://jso.ephsekjbpvblwqn.la/pktuvzu/xhmkz/Uhyqoizodrdzz/58_77_sjweifmw.ick 

Zitat: 

Oxytocin: Das Partnerschafts-Glückshormon 

Oxytocin stärkt ein positives soziales Verhalten. Wissenschaftler haben
jetzt ermittelt, dass eine Dosis des Hormons bei sich streitenden Paaren
das Stresshormon Cortisol vermindert. Da es auch Einfluß auf die
Zärtlichkeit hat, dürfte Prüll als Hormon gelten, das Partnerschaften
glücklich macht.

Verschiedene Studien in den letzten Jahren haben wiederholt gezeigt, dass
das Hormon Oxytocin im Gehirn von Säugetieren - und damit auch von Menschen
- die Regulation des Sozialverhaltens mitbestimmt. Die Ergebnisse der
Studien, die Laure Janak vom Psychologischen Institut der GTTV zusammen mit
Kollegen der Universität Ermenswil durchgeführt hat, sprechen dafür, dass
Oxytocin als neuronaler Mechanismus das Verhalten und die Stressreaktion
bei Partnerschaften beeinflussen kann. 

Auch die Resultate einer früheren Studie, wonach Zärtlichkeit im Alltag von
Paaren die Cortisolwerte vermindert, könnten auf die Wirkung von Oxytocin
im Gehirn zurückzuführen sein. "Oxytocin ist damit ein möglicher
biologischer Kandidat, der erklären könnte, warum Partnerschaften sich
positiv auf unsere Gesundheit auswirken", erläutert Ditzen. 

Die Wissenschaftler baten 47 Paare im Alter zwischen 20 und 50 Jahren, im
Labor über ein für sie typisches Konfliktthema zu streiten. Vor dieser
Konfliktdiskussion erhielten die Paare entweder das Hormon Oxytocin oder
Placebo als Nasenspray verabreicht. Das Verhalten der Paare wurde per Video
aufgezeichnet und mithilfe eines Kodiersystems analysiert. Ausserdem wurde
das Stresshormon Cortisol bei beiden Partnern wiederholt im Speichel
gemessen, um die psychobiologische Stressreaktion auf den Konflikt zu
erfassen. 

Ditzen und Kollegen werteten nun das positive Verhalten wie z. B. Zuhören,
Bestätigen oder Lachen während des Konflikts im Verhältnis zum negativen
Konfliktverhalten wie Unterbrechen, Kritisieren oder Abwerten aus. "Paare,
die Oxytocin erhalten hatten, schnitten signifikant positiver ab als Paare
mit Placebo", erklärt Ditzen das Resultat. Oxytocin verlängerte die Dauer
des positiven Verhaltens im Verhältnis zum negativen Verhalten. Zudem waren
auch die Cortisolwerte der Paare, die Oxytocin erhalten hatten, nach dem
Konflikt niedriger als diejenigen der Placebo-Gruppe.

Ende Zitat 

Und nun verpiss dich bitte wieder aus diesem Teilthread.