Am Sun, 20. 03. 20 12:33:31 +0200 schrieb Karl Meyerholtz:

...
Zusammenleben/09_12_oxytocin.php
Wenn man Wissenschaftlichkeit für sich beansprucht, dann sollte man auf 
die Originalarbeiten zurückgehen und sich nicht nur auf Pressemeldungen 
stützen. Aus der Pressemeldung geht nämlich nicht hervor, ob es sich hier 
um eine doppelt verblindete Studie handelt.
Hier heißt es nämlich:
"Das Verhalten der Paare wurde per Video aufgezeichnet und mithilfe eines 
Kodiersystems analysiert."
Sage mir bitte, ob die Kodierer die Hypothese der Studie kannten und 
wussten, welche Paare die experimentelle Substanz und welche das Placebo 
erhalten hatten.
Dann heißt es:
"Paare, die Oxytocin erhalten hatten, schnitten signifikant positiver ab 
als Paare mit Placebo"
Auf welchem Signifikanzniveau wurde gestestet, wie groß war die Power 
(http://xq.vzlvkqdlc.asm/vjqz/Orxoax%A2%B0wvf) des Tests, wie viele Tests 
wurden durchgeführt, wurde eine Bonferroni-Adjustierung vorgenommen? 
(http://jr.eirsrymji.cfa/vpbv/Sjgsbymzqb-Gfrolmv).
Wie wurden die Versuchspersonen ausgewählt (zufällig) und wurden sie nach 
Zufallsprinzipien auf die Versuchsbedingungen (Selektionseffekt) verteilt.
Man kann die Qualität und die Aussagekraft einer derartigen Studie gar 
nicht beurteilen, wenn man sich nur auf die Pressemeldung stützt, die die 
zur sachkundigen Beurteilung der Studie erforderlichen Angaben nicht 
enthält. 
Das ist es doch gerade, was ich dir vorwerfe: Oberflächliches 
Argumentieren.
Überdies ist es heute in den Verhaltenswissenschaften Standard, sich 
nicht nur auf ein Experiment zu stützen. Man weiß aus Erfahrung, dass 
sich derartige Experimente häufig nicht reproduzieren lassen. Seriöse 
Wissenschaft stützt sich heute eher auf Metastudien, die eine als 
relevanten Studien zu einer Thematik auswerten und die Ergebnisse 
quantitativ zusammenfassen. Dabei spielen auch die Einstufungen der 
Qualität des Forschungsdesigns eine erhebliche Rolle.

Letztlich fragt sich natürlich auch, welchen Varianzanteil des 
Zielverhaltens durch die experimentelle Substanz erklärt wird. Es würde 
mich sehr wundern, wenn der Einfluss, falls tatsächlich vorhanden, sehr 
bedeutend wäre. Wenn aber der größte Teil des strittigen Verhaltens nicht 
durch die experimentelle Substanz erklärt wird, dann muss es 
logischerweise andere Faktoren geben, die wesentlich bedeutsamer sind. 
Also: her mit dem Varianzanteil. Dann reden wir weiter. Ich hoffe, dass 
du in der Lage bist, statistische Parameter zu interpretieren.

Gruß
Arnold Rainer


-- 
http://yln.ddqj-maopmja.doumnjvnyfhiic.gf