"Christophe Vanselov" <zhjfef.fnghnfhupb@wanfijimrh.bt> schrieb im Newsbeitrag
bagm:rh4h9v$zp9$3@ejffhlazad8.agoqegiuqz.hc...

[...]


Der Widerspruch liegt doch nur darin, daß Du unterstellst, ich würde
gesellschaftliches Bewustsein leugnen, aber das ist nicht der Fall -
Diese Bewußtsein ist leider von der Macht des Unbewußten und dessen
strukturgewordenen programmatischen Verinnerlichungen alltäglich
und geschichtsprägend so wirkungsvoll dominiert, daß dies bewußt
reflektierbar, vernünftig sublimierbar oder - aus den selben Antrieben
heraus -  wie  bei Dir, verdrängbar ist.

Ende der Diskussion
Bernd Adlung