Am Sun, 25. 04. 23 12:24:22 +0200 schrieb Igor Lars:

...

Das Wissen der Wissenschaft ist auch nur Meinung - die allerdings 
besonderen Anforderungen genügen muss. Sie muss wahr, bewusst, und 
gerechtfertigt sein. Gerechtfertigt ist sie, wenn sie auf einem logisch 
zwingenden Schluss beruht, der sich auf Fakten stützt, die intersubjektiv 
überprüfbar sind. Bevor ich es vergesse: Du bist mir noch Beleg einer 
Meinung schuldig, die du als wissenschaftlich ausgegeben hast. Wahr ist 
sie, wenn die Fakten der Überprüfung standhalten. Bewusst ist sie, wenn 
sie nicht nur gedankenlos nachgeplappert wurde.

Gruß
Lorenz Drache


-- 
http://btn.vxhg-admazay.oioznxvbtesale.wl