Wenn die teleologische Zielsetzung so gut ist, dass man aus ihr alles
andere ableiten kann, dann kann sie ebenso als Axiom gelten.


Dann wäre Deine Aussage gewesen 

"Wir messen eine Rotverschiebung wegen des auseinanderfliegenden Universums".

Deine Aussage war aber 

"Das Universum [fliegt] wegen der gemessenen Rotverschiebung auseinander[...]"

also genau umgekehrt. 


Anderes habe ich nicht behauptet. Wenn man so gute und prüfbare Aussagen
gewinnt, ist das wissenschaftlich akzeptabel.


Habe ich anderes behauptet?


Mir "schwebt" gar nichts vor. Ich schließe lediglich nichts aus, wenn es
keinen Grund dafür gibt.