Für Leser, die sich da nicht so auskennen, muss ich hier die Walburga 
machen.

Üblicherweise wird auf einem Signifikanzniveau von 5 Prozent getestet. 
Das bedeutet: Man führe den Versuch 100mal durch, jedesmal kommt ein 
vergleichbares Ergebnis heraus. Wenn es gar keinen Zusammenhang gibt 
zwischen der experimentellen Substanz und dem Verhalten, dann ist bei 
diesem Signifikanzniveau dennoch zu erwarten, das 5 der 100 Versuche 
irrtümlich als signifikant erscheinen.
Nun nehmen wir einmal an, der Versuch sei tatsächlich schon 100mal 
durchgeführt worden. Fünf Versuche waren (April, April) von "Erfolg" 
gekrönt. Die "erfolgreichen" Forscher publizieren ihre Arbeit natürlich, 
die anderen verstecken ihre Misserfolge schamhaft in der Schublade. 
So schreitet "Wissenschaft" voran. Wer sie nur aus Pressemeldungen kennt 
und wer von den methodisch-methodologischen Problemen der statistischen 
Forschung keine Ahnung hat, der wird vermutlich ein falsches Bild der 
tatsächlichen Sachverhalte gewinnen. 
Darum ist ein heutzutage üblich, die Studien zu einer Fragestellung 
möglichst vollständig zu erfassen und gemeinsam auszuwerten. Man muss 
auch versuchen, an unveröffentlichte Daten heranzukommen und 
glücklicherweise werden - anders als früher - nunmehr zunehmend auch 
nicht-signifikante experimentelle Ergebnisse veröffentlicht. Es ist 
nämlich schlechterdings unmöglich, eine einzelne statistische Studie für 
sich genommen zu beurteilen. Dies liegt in der Natur und in der 
mathematischen Logik von Signifikanztests begründet. 

Gruß
Lothar Dickman


-- 
http://bvq.rzgx-pqqsxyg.efmciewtohajpw.tq