Ich fragte dich nach statistischen Parametern, kennst du die. Natürlich 
kann ich mir die Arbeit besorgen und nachlesen. Darum geht es hier aber 
nicht. Du versuchst, mir und den Lesern eine Studie als Beweis deiner 
These unterzujubeln, die du offenbar gar nicht gelesen hast. Du kannst, 
selbst wenn du könntest, aus Unkenntnis ihre Qualität gar nicht 
beurteilen. 

Aus der Kommunikationsforschung weiß man, dass einerseits die Beurteilung 
von Kommunikationen von Erwartungen abhängt und auch, dass das Verhalten 
von Versuchsleitern selektiv abhängig ist von der Hypothese, die sie 
testen und von ihren Interesse an einem bestimmten Versuchsergebnis. Man 
kann versuchen, diesen Einfluss zu reduzieren. Es ist nicht unerheblich 
zu wissen, wie dies bei dieser Studie geschah. Schon der Tonfall, mit dem 
den Versuchsteilnehmern die Instruktionen für den Versuch mitgeteilt 
werden, kann einen erheblichen Einfluss auf das Verhalten der 
Versuchsteilnehmer ausüben, und zwar einen selektiven, wenn der 
Instrukteur die Hypothese kennt, die getestet wurde. Nur wenn der 
Instrukteur die These nicht kennt und auch nicht weiß, ob die Teilnehmer 
die experimentelle Substanz oder das Placebo erhalten haben, ist dies 
auszuschließen.

Außerdem ist natürlich die Erklärungskraft der Substanz hinsichtlich des 
Zielverhaltens zu klären. Wie groß war der Einfluss denn tatsächlich? War 
dieser klein, dann sind logischerweise die oben beschriebenen 
Versuchsleitereffekte umso bedeutsamer, sofern sie nicht kontrolliert 
wurden. Statistische Signifikanz ist keineswegs gleichbedeutend mit einem 
großen Einfluss. 

Gruß
Antoine Edens


-- 
http://mbe.njxn-eojfovj.rywanhdanqxboc.mo