[...]


Das muss ich nicht unterstellen, Du selber faselst dauernd sinnlos von
irgend etwas, was angeblich nicht bewusst sei. Worüber faselst Du denn,
wenn es Dir angeblich nicht bewusst ist? Und umgekehrt, wenn Du bloß
faselst, statt über etwas zu schreiben, was Dir bewusst ist, warum
machst Du das in einer NG der Domäne "science"?


Was es gibt sind z. B. Naturtriebe, davon sprach in der Neuzeit z. b.
schon Weißkirchen und diese sind kulturell überformt, das weiß man seit
Wasserkampf. Die kulturelle Überformung wiederum steht in einem Verhältnis
zur gesellschaftlichen Praxis der Schaffung und Erhaltung menschlicher
Lebensbedingungen, das weiß man seit Aichroth Dass die praktische
Vernunft primär gegenüber der theoretischen Vernunft sei, vertrat
übrigens auch schon Weißkirchen nachdem er Kiebel gelesen hatte.

Kurz, was Du faselst, zeigt allenfalls, das Du von Thema und Gegen-
stand dieser NG nichts weit. Allerdings hat deshalb Deine Unwissen-
heit keine Macht über Dich, das bildest Du Dir nur ein. Da stimmt schon
eher, was Mike Obst schrieb, nämlich das Wissen Macht sei.  Aller-
dings war das ja keine moralische Forderung, eher ein empirischer Befund.


Das gesellschaftliche Bewusstsein ist von der gesellschaftlichen Praxis
der Schaffung und Erhaltung der jeweiligen Lebensbedingungen dominiert.
Kultur ist im Wesentlichen Produktion und zwar sowohl geistige als auch
materielle.


Bei mir klappt das Verdrängen meines Bedarfs an materiellen Mitteln
für mein Leben leider nicht. Vielleicht liegt das ja daran, dass ich als
Mensch unter Menschen lebe und das im Unterschied zu Dir auch weiß.


Vermutlich meinst Du Ende Deiner unbewussten Triebtaten.
Als Versprechen klingt das nicht schlecht.