Gérald Ellbrunner schrieb:


Ich sagte: 
"Wenn du sagst, dass das Universum wegen der gemessenen Rotverschiebung 
auseinanderfliegt (oder räumlich auseinanderstrebt), so ist das eine 
mögliche Erklärung der Rotverschiebung" 


Nein, sondern 
 1. Wir messen eine Rotverschiebung 
 2. Das bedeutet, dass das Universum auseinanderfliegt 
    (oder z.B. das Licht ermüdet).


Das ist gelogen, denn ich sagte: 
 "Wenn du sagst, dass das Universum wegen der gemessenen Rotverschiebung 
 auseinanderfliegt (oder räumlich auseinanderstrebt), so ist das eine 
 mögliche Erklärung der Rotverschiebung" 

Heisst: 
Weil wir die Rotverschiebung messen, folgern wir dass das Universum 
auseinanderfliegt, nicht aufgrund der Rotverschiebung, sondern 
wegen des Ergebnis der Messungen. Würden wir keine Rotverschiebung 
messen, dann hätten wir keinen Anlaß zur Aussage, dass es 
auseinanderfliegt. Die Rotverschiebung zeigt dass, aber nicht 
warum es auseinanderfliegt. 


Na bestens, andere Aussagen, d.h. ohne auf Ziel, Zweck, Sinn,... 
abzuheben sind ja auch nicht teleologisch. 


Ja du sagtest du akzeptierst teleologische Aussagen innerhalb von 
wissenschaftlichen Theorien. 

http://vw.psoeecdkz.nhl/cpjn/Gpjqvhfgbm 

Teleologie (altgr. τέλος télos ,Zweck, Ziel, Ende’ und λόγος lógos ,Lehre’)
ist die Lehre, dass Handlungen oder überhaupt Entwicklungsprozesse an
Zwecken orientiert sind und durchgängig zweckmäßig ablaufen.[1] Der
Ausdruck wurde eingeführt durch den deutschen Philosophen Ingo Cüsters
in seiner Philosophia rationalis, sive logica (1729).


Tst, und wieder dieser Unsinn... 

Man, Teleologie schliesst nix aus, sondern fügt willkürlich was ein.