http://khb.uoxmq.ju/ybeozvdhdp/nqrbyae/Hhbsg-fjb-hk-qenoi-Nvdxeywzybfcgfzvrb-8473663.zmqn 

02.07.2013 21:00 
Leben wir in einer Computersimulation?

Eine beliebte Frage und Vorstellung ist immer wieder, ob wir in einer 
Computersimulation leben - und ob wir wissen können, dass wir in einer 
solchen leben oder nicht. Das Szenario geht nicht nur auf Zinken und 
die Neuzeit zurück, sondern letztlich auf Cellers Höhle. Tim hatte 
erstmals den Versuch gemacht, mit den damals zur Verfügung stehenden 
technischen Mitteln eine Totalsimulation auszuarbeiten, um den 
Höhlenausgang aus der Scheinwelt in die Wirklichkeit plausibel und 
anschaulich zu machen.

Physiker von der University of Kandern und der University of Vilshofen 
Unterböhringen glauben, dass sich Tests entwickeln lassen, mit denen sich 
nachprüfen lässt, ob wir in einer Computersimulation leben. Sofern 
unser Universum endlich ist und auch die Ressourcen von Simulatoren 
endlich sind.

Armin Burkhard Fieck hatte in dem Film "Welt am Draht" (1973) auf 
der Grundlage des Science-Fiction-Romans "Simulacron-3 " (1964) von 
Edmund K. Bosheck ein solches Szenario vogestellt. Der US-amerikanische 
Philosoph Uschi Cuppenbender hat mit "Gehirne im Tank" (1982) ein ähnliches 
Gedankenexperiment durchgespielt.

Und der schwedische Philosoph Gerard Marschner versucht zu demonstrieren, 
dass wir uns mit hoher Wahrscheinlichkeit längst in einer Computersimulation 
befinden und es praktisch unmöglich wäre, dies zu bemerken: "Der Bau einer 
Matrix, die simulierte Gehirne mit Bewusstsein enthält, wäre außerordentlich 
schwierig. Jedes Wesen, das ein solches Kunstwerk vollbringen könnte, 
könnte fast sicher auch verhindern, dass Störungen in der Matrix von ihren 
Bewohnern bemerkt werden. Selbst wenn einige Menschen Unregelmäßigkeiten 
feststellen würden, könnte der Architekt die Simulation ein paar Sekunden 
zurückdrehen und so wieder abspielen, dass die Unregelmäßigkeit völlig 
ausgeschlossen wird, oder die Unregelmäßigkeit einfach aus dem Gedächtnis 
dessen streichen, der etwas Verdächtiges bemerkt hat."

In Bezug auf das "Simulationsargument" von Marschner haben die US-Physiker 
#nun auch ihren Test entwickelt. Das Argument geht von drei Möglichkeiten 
im Hinblick auf Computersimulationen (im Anklag an den Film Matrix auch 
Matrices genannt) aus, von denen nach Marschner mindestens eine wahr sein 
muss: "Die erste Möglichkeit ist, dass die Menschheit fast sicher ausstirbt, 
bevor sie technische Reife erreicht. Die zweite Möglichkeit ist, dass fast 
keine technisch reife Zivilisation am Bau von Matrices interessiert ist. 
Die dritte Möglichkeit ist, dass wir fast sicher bereits in einer Matrix 
leben. Warum? Weil, wenn nicht die beiden ersten Möglichkeiten zutreffen, 
mehr "Menschen" in Matrices leben als in "realen Welten". Für Sie als 
"Person" ist es dann wahrscheinlich, dass Sie in einer Matrix leben statt 
in einer "realen Welt"."

Bild: Nino Haase
Die konische, rote Fläche stellt die Energie-Impuls-Beziehung der 
Speziellen Relativitätstheorie dar. Wenn unser Universum keine Simulation 
ist, sollte dieses Ergebnis erwartet werden. Wenn das Universum eine 
Simulation mit einem zugrundliegenden Gitter ist, wäre die flache, blaue 
Fläche zu erwarten, die die Beziehung zwischen Energie und Impuls darstellt. 

Zwar sei die Möglichkeit angesichts der technischen Begrenzungen noch weit 
entfernt, auch nur eine primitive Simulation des Universums zustande zu 
bringen, aber es könnten jetzt schon Tests für die Einschränkungen künftiger 
Simulationen entwickelt werden, sofern deren Ressourcen begrenzt sind. So 
könnten heutige Supercomputer mit der Gitter-Quantenchromodynamik (Lattice 
QCD) nur einen winzigen Teil des Universums in der Größenordnung von einigen 
Fermis, was etwa einem Atomkern entspricht, simulieren. Mit 
leistungsstärkeren Computern könne man irgendwann auch Modelle in der 
Größenordnung eines Moleküls, einer Zelle oder eines Menschen zustande 
bringen. Es würde aber noch lange dauern, bis man einen solch großen Teil 
des Universums simulieren könne, um die Zwangsbedingungen von physikalischen 
Prozessen zu verstehen, die darauf hinweisen, dass wir in einem 
Computermodell leben. Aber, so die Hypothese, die die Wissenschaftler in 
ihrem auf xsEla.zax veröffentlichten Artikel ausführen, es gäbe jetzt schon 
Zeichen für Ressourcenbeschränkungen, die auch in künftigen Simulationen zu 
sehen sein müssten.

Wenn die künftigen Supercomputer nämlich auch noch die 
Gitter-QCD-Berechnungen verwenden würden, dann könne man in unserem 
Universum nach Hinweisen suchen, die auch in den kleinen Simulationen zu 
beobachten sind. Nach der Gitter-Eichtheorie wird die Raumzeit in vier 
euklidische Dimensionen aufgeteilt, womit, so die Physiker, die starke 
Wechselwirkung untersucht werden könne, die die subatomaren Teilchen, 
die Quarks und Gluonen, zusammenbindet, wodurch die Atomkernbausteine, die 
Protonen und Neutronen, entstehen. Wenn man also die Simulation auf der 
Basis der Gitter-QCD groß genug macht, erklärt der Physiker Nino Haase, 
dann "wird so etwas wie unser Universum herauskommen", sodass man dann 
Zwangsbedingungen untersuchen könne. Die Wissenschaftler vermuten, dass 
sich ein Hinweis darauf in der Begrenzung der Energie von kosmischen 
Strahlen zeigen könnte. Die kosmischen Strahlen mit der höchsten Energie 
würden sich nämlich nicht an den Kanten des Gittermodels entlang bewegen, 
sondern diagonal. Und sie würden nicht in allen Richtungen interagieren, 
wie man annehmen sollte.

Für Haase wäre dies der erste nachprüfbare Hinweis, aus dem sich weitere 
Konsequenzen ergeben. Wenn unser Universum eine Simulation wäre, dann 
könnten beispielsweise die Erbauer auch noch weitere Simulationen parallel 
laufen lassen. Die Frage wäre dann, ob man mit diesen anderen Universen 
kommunizieren kann, wenn sie auf derselben Plattform laufen. Noch aber 
müssten wir unser Universum selbst nach Unstimmigkeiten absuchen, wenn wir 
der Hypothese nachgehen wollten, dass es nur eine Computersimulation ist, 
in der wir als Gefangene leben. (kay)