Ich habe überhaupt nicht gesagt, dass ich von Einzelfällen Abstand halten 
will, sondern das ich persönliche Erfahrungen, die ein Diskutant 
vorträgt, nicht als Tatsache gelten lasse, die zum Beweis oder zur 
Widerlegung einer Hypothese taugen würden.
Gut dokumentierte, nachprüfbare Einzelfälle sind sehr wichtig in der 
Wissenschaft vom menschlichen Verhalten und Erleben. Sie müssen aber 
intersubjektiv überprüfbar sein. Es macht schon einen Unterschied, ob so 
ein Fall in einer Zeitung geschildert wird oder ob du in anonymisierter 
Form darauf verweist.
Aber auch gut dokumentierte, überprüfbare Einzelfälle sind 
selbstverständlich nicht dazu geeignet, allgemeine Gesetzmäßigkeiten 
daraus abzuleiten. So war der Schiunfall im Treppenhaus für mich auch 
nicht als Beweis dafür gedacht, dass die angeblich psychisch Kranken 
immer recht hätten. Vielmehr ging es mir darum zu zeigen, dass die 
Schablone, das Schema, das Muster "psychisch krank" erkennbar ungeeignet 
ist, um Berichte über außergewöhnliche, unglaubwürdig erscheinende 
Ereignisse zu beurteilen. Dieser Begriff führt beinahe zwangsläufig zu 
einer Form der selektiven Wahrnehmung, die der Wahrheitsfindung nicht 
förderlich ist. Das von mir zitierte Fallbeispiel ist ein Beispiel dafür.
Gruß
Pierre Nawrotzki

-- 
http://eed.rsbm-nglzzaf.xvtupwcuaiwfva.ap