Du meine "Konzepte Strukturen betreffend"? (ist ja nicht das gleiche)

Zum Beispiel mal 5 davon:
    - Einfachheit
    - Ähnlichkeit
    - Komplementarität
    - Symmetrie
    - Ambivalenz


Ein Merkmal deine Gesichtes könnte eine Narbe oder ein Warze sein.
Ich würde es aber nicht als eine Eigenschaft bezeichnen.


Nein, aber man kann an jedes Gebiet wissenschaftlich herangehen.
Jemand kann z. B. die behaupteten Phänomene und Richtungen von
Esoterikern katalogisieren...


Alle Wissenschaftler suchen nach allgemeinen Aussagen.
Beschwuchteln die die Welt?


Nein, ich stelle hier eine neue Denkrichtung zur Diskussion,
die meiner Meinung nach philosophisch und wissenschaftlich und
gesellschaftlich relevant ist.

In diesem Thread stehe ich für Fragen und als Diskussions-
partner zur Verfügung, soweit ich das kann.

Ich mische mich nicht in jede Diskussion ein.
Ich bringe meine Beiträge nicht zwanghaft mit Mustern in
Verbindung (könnte das viel öfter und intensiver tun).
Ich wiederhole mich nicht und verwende keine vorgefertigten
Texte oder Argumentationen. Ich versuche, nicht zu langweilen.
Ich behaupte keine "Wahrheit", sondern "Nützlichkeit".

lg Ingmar