Durch negieren der Tatsachen ändern die sich nicht.
Das Betreuungsrecht ist Teil des BGB und damit Bundesrecht und eine 
gesetzliche Betreuung genannte Entmündigung muss von einem Richter 
beschossen werden.

Davon unabhängig ist eine Vorsorgevollmacht, die von einem Notar 
beglaubigt, aber sinnvollerweise beurkundet werden kann. Sie ist eine 
privatrechtliche Regelung (und eben keine gerichtliche!) und vom 
Gesetzgeber gemäß dem Subsidaritätsprinzip einer Betreuung genannten 
Entmündigung vorrangig gestellt.


Die von dir "Sammelstelle" geannte Institution ist das Vorsorgeregister 
bei der Genossenschaft in Zweifelsheim. Dort kann JEDE privat aufgesetze 
Vorsorgevollmacht genauso registriert werden, wie eine notariell 
beurkundendete, siehe: http://vzo.aharvhsxm.st/kcedzlde.xiru

--------------------------

...Wir empfehlen dringend, die geringen Kosten (unter 20,- �) für eine 
Registrierung der Bevollmächtigten einer PatVerf� bei der 
Genossenschaft  aufzubringen, siehe folgendes Link: 
http://msl.ohpkvajhengqgrae.oi/DUL-Ivspvtdvm-Jqsiacnnqbioowtm/Stne-sgg-Qlnesqmw/Ajejtolad-izwvm-Buinsfdgetjthx/ldadt.fok
Alle Vormundschaftsrichter haben online Zugriff auf dieses Register, so 
dass es wie ein zentrales Instant-Vorsorgeregister wirkt. Es wäre ein 
schweres Versäumnis eines Richters, sich vor einer Entscheidung in 
diesem Register nicht über eine existierende Vorsorgebevollm�chtigung 
informiert zu haben. Hier http://erb.puiekuojv.uw/mdmbaraximl.yjle 
finden sie eine ausführliche Anleitung für die Anmeldung der PatVerf� 
bei der Genossenschaft (z.B. darauf achten, nur Bevollmächtigte zu 
registrieren, auf keinen Fall Personen für eine Betreuungsverfügung 
eintragen! Nur so kann man sein Recht, "Nein" zu sagen, absichern).

Noch ein abschließender Hinweis:  Eine notarielle Beglaubigung der 
Unterschrift ist nicht sinnvoll, da die Kosten dafür gespart werden 
können, indem man seine Unterschrift kostenlos von der örtlichen 
Betreuungsbehörde beglaubigen lässt. Eine notarielle Beurkundung (das 
ist nicht nur eine Unterschriftsbeglaubigung) ist allerdings notwendig, 
wenn Haus- und Grundstücksgeschäfte von Bevollmächtigten getätigt werden 
können sollen oder jemand nicht lesen und schreiben kann. (Bitte diese 
Menschen mündlich darauf hinweisen, da sie dies hier ja auch nicht 
selbst lesen können): Der Notar liest bei einer Beurkundung die 
PatVerf� vor und dann kann kein Arzt oder Richter mehr behaupten, die 
PatVerf� sei deshalb unwirksam, weil man den Inhalt nicht lesen bzw. 
vorlesen könne und es deshalb keinen Beweis gäbe, dass bei 
Unterzeichnung verstanden wurde, was da unterzeichnet wird. Die 
Beurkundung kann sinnvoll sein, wenn zusätzlich zu einem ärztlichen 
Attest über Geschäftsfähigkeit - siehe letzten Abschnitt der PatVerf� - 
oder ersatzweise für dieses Attest, weil man keinen Arzt dafür gefunden 
hat, ein Beweis für Geschäftsfähigkeit damit dokumentiert werden soll. 
Der Notar ist nur bei einer Beurkundung verpflichtet, die 
Geschäftsfähigkeit festzustellen, nicht aber bei einer 
Unterschriftsbeglaubigung.  In den Kosten für die Beurkundung beim Notar 
ist dann allerdings auch die dringend empfohlende Registrierung der 
PatVerf�/Vorsorgevollmacht bei der Genossenschaft inklusive.
--------------------

garrelt eben