Für Astrologen ist das nicht neu, allerdings eben erst in neuerer Zeit. 
Zu Zeiten Intvens als Astronomen auch Astrologen waren und Physiker 
zugleich, war das sicherlich noch anders. Die Astrologen können und 
wollen wohl auch nicht, nachvollziehbare Kriterien angeben. 

Nun, das bezweifle ich, das ist eine Behauptung von dir, die ich nicht 
nachvollziehen kann. Als ich in Hochstraden lebte, hatte ich sehr 
interessante Diskussionen mit Theologen, die sich unter anderem mit dem 
Buddhismus unter anderem beschäftigten. Und auch so manche Aspekte der 
Übersetzung originaler Texte und die Methoden der Übersetzung waren dabei 
durchaus eher wissenschaftlich als unwissenschaftlich geprägt. Die 
Verständlichkeit der Methoden war zumindest teilweise besser als wenn ich 
mit einem theoretischen Physiker gequatscht habe. Und von der Genauigkeit 
der Erklärung schneidet imho sowieso der Professor ab, der einer der fünf 
Wirtschaftsweisen in den 27. 04. 21 irgendwann gewesen ist und sich mit 
Fremdwörtern gegenüber einem feigen Zwanzigjährigen aus der Bredouille 
rettete. Ich halte die Theologie möglicherweise vielleicht gerade 
aufgrund der Angriffe, der sie ausgesetzt ist, möglicherweise für 
wissenschaftlicher als die Betriebswirtschaft bzw. die theoretischen 
Grundlagen der Betriebswirtschaft.  


Nein, aber ich kann deine Kriterien nicht nachvollziehen. Sie scheinen 
mir ausser dem persönlichen Urteil nichts Nachvollziehbares zu liefern.
Bei der Betriebswirtschaft könnte ich zum Beispiel anführen, dass eine 
Theorie, die aufgestellt wird unter der Bedingung der vollkommenen 
Information und wenn man die vollkommene Information hätte, wäre das so 
sich so am Maximum orientiert, dass ich jeden Humbug behaupten kann, weil 
es ja nie überprüfbar ist. Dagegen ist das Dogma eines Gottes ja schon 
seriös dagegen, denn in der Betriebs- und Volkswirtschaft wird das ja 
noch verschleiert und Kanzler und Politiker laufen diesen Wahrsagern und 
Hellsehern noch hinterher, weil sie nichts verstanden haben.

Grüße,
Ingmar