Nach dem, wie Du diese "Diskussion" zu führen gedenkst, lange. Es ist
wohl bei einem verbohrten Ideologen wie Dir hoffnungslos anzumerken,
dass Du mich aufgefordert hattest, nicht auszusteigen.

Ich glaub, mir reichts jetzt wirklich eine Weile. Ich durfte mir hier ja
sicher genug Beleidigungen, Unterstellungen, dummes Geschwätz, haltloses
Geschwafel und Logikfehler anhören, dass es für das nächste halbe Jahr
reicht.

Bis dann,
VB.

P.S.: Es gibt auch Leute, die merken, wenn der "Riese" vier "Arme" hat,
      und die drehen sich, wenn er sie "schwenkt".
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!