Da hast du natürlich Recht. Jede Entwicklung geht in einer Fülle
von Einzelentscheidungen vor sich, in der die von mir skizzierten
zwei Extrempositionen allenfalls Orientierungspfosten sind.


Authentisch ja. Jeder wird dir glauben, dass du aus
Überzeugung handelst.

Glaubwürdig: Da bin ich mir nicht so sicher. Für mich nimmst du
eine Extremposition ein, mit der ich mich nicht identifizieren kann.
Aber ich würde dich, wie schon gesagt, aus grundsätzlichen Überlegungen
unterstützen, weil "das System" offensichtlich keineswegs optimal ist,
und Entwicklung braucht. Das Potenzial für Entwicklung kommt nun mal
auch aus der Unzufriedenheit und der Kritik Betroffener. Man muss
das ernst nehmen, und Formen und Rahmenbedinungen schaffen, wo das
verhandelt werden kann.


Ist das möglich? Es gibt wohl keine schrittweise Drogenfreigabe
oder Abschaffung von Nervenkliniken.


Du hast auf jeden Fall die Ärzte bzw. die etabierten Systeme gegen
dich. Und es ist keineswegs sicher, dass die Sozialarbeiter sich von
dir glücklich und zufrieden dieses gesellschaftliche Problem und
einen Drogenschrank in die Hand drücken lassen.

lg Ihno