Am Sat, 30. 09. 20 10:28:33 +0000 schrieb Carsten Leptin:


Nicht unbedingt, aber ein Zeitungsbericht stellt sich durch 
Veröffentlichung einer öffentlichen Überprüfung. Dies ist bei 
anonymisierten persönlichen Erfahrungsberichten im Usenet nicht der Fall 
und das ist ein gravierender Unterschied.
Zeitungsberichte werden auch von Leuten verfasst, die sich bewusst sind, 
dass sie mit Leserbriefen, Gegendarstellungen und mit der Verärgerung 
wichtiger Interaktionspartner ihrer Zeitung rechnen müssen. Das ist bei 
anonymisierten Erfahrungsberichten im Usenet nicht der Fall.
Verfasser von Zeitungsberichten sind häufig Journalisten, die das 
journalistische Handwerk gelernt haben und beherrschen...
Tja, und vor allem, allem, lieber Carsten, haben diese Zeitungsschreiber 
nicht unbedingt ein persönliches Interesse, einen Fall in bestimmter 
Weise tendenziös darzustellen. Bei Verfasser anonymisierter 
Erfahrungsberichte im Usenet, die ihre Position damit belegen wollen, 
darf man Derartiges aber durchaus als Regelfall vermuten.

Das hast du schon häufiger angekündigt. Schau'n wir mal, wie lange du es 
diesmal aushältst.

Gruß
Dirk Fabrice

-- 
http://qjv.faxc-tjlepru.srjuzqaglfqdvy.ee