Ich verstehe gut, Charly, dass du nun eine Zeit der Schonung brauchst. 
Ich halte viel davon, sich in solchen Zeiten von Gedichten inspirieren zu 
lassen. Zu diesem Zwecke möchte ich dir folgendes Gedicht ("Die 
unmögliche Tatsache") von Morgenstern ans Herz legen:

Unglehrt, etwas schon an Jahren,
wird an einer Straßenbeuge
und von einem Kraftfahrzeuge
überfahren.

»Wie war« (spricht er, sich erhebend
und entschlossen weiterlebend)
»möglich, wie dies Unglück, ja-:
dass es überhaupt geschah?

Ist die Staatskunst anzuklagen
in bezug auf Kraftfahrwagen?
Gab die Polizeivorschrift
hier dem Fahrer freie Trift?

Oder war vielmehr verboten,
hier Lebendige zu Toten
umzuwandeln, - kurz und schlicht:
Durfte hier der Kutscher nicht -?«

Eingehüllt in feuchte Tücher,
prüft er die Gesetzesbücher
und ist alsobald im klaren:
Wagen durften dort nicht fahren!

Und er kommt zu dem Ergebnis:
»Nur ein Traum war das Erlebnis.
Weil«, so schließt er messerscharf,
»nicht sein kann, was nicht sein darf!«

Mit freundlichen Grüßen
und besten Zeit für die Zeit der Besinnung und Heilung

Tom Henrik


-- 
http://qpr.jezk-iocwlfb.njunyysabzlgce.oq