Naja, das Nobelkomitee sieht das nicht so wie du. Aber nun gut, wenn du 
die BWL auch nicht als Wissenschaft betrachtest, obwohl die Welt da 
anderer Meinung ist, dann natürlich...

Du scheinst also ein Kriterium anzulegen, welches nicht dem entspricht, 
was an einer Universität so vorkommt oder für das Forschungsgelder 
bewilligt werden, obwohl das ja bereits strenger ist, als das was nach 
der Theorie Wissenschaft sein könnte. 

Deinen bisher geäusserten Kriterium folgend, wäre die Mathematik 
tatsächlich keine Wissenschaft, was du aber abstreitest - was dann 
wiederum merkwürdig ist. Allerdings erfüllt sie dafür deine 
zuerstgenannte Forderung 'formallogisch'. Aber die Überprüfbarkeit ist 
nicht gegeben, da die Zeit für manche Maschinenbeweise für den Menschen 
in einem Menschenleben einfach nicht mehr vorhanden ist. Diesbezüglich 
widerspricht sie dann deinen Kriterien.  

Grüße,
Charles