Falls das so wäre, hättest Du recht. Nur ist das keinesfalls so.


Das sehe ich different: eine notwendige Bedingung ist die
Nachvollziehbarkeit. Diese bedeutet aber schlicht, dass derjenige, der
bereit ist, den dafür notwendigen Aufwand zu treiben, eine vollständige
Nachvollziebarkeit gewährleistet findet.

Sie kann und darf nicht bedeuten, dass jeder, dem die Mühe zu viel ist
oder der sonstwie nicht in der Lage ist, den notwendigen Aufwand zu
treiben, ein Anrecht auf eine Laienerklärung hat, die ihn überzeugt.

Wissenschaftler tun trotzdem gut daran, wenn sie versuchen, wesentliche
Denkergebnisse auch laienhaft aufzubereiten und zu verbreiten. Das ist
für ihre Position klever, müssen sie der Gesellschaft doch immer wieder
klarmachen, wozu sie das Geld haben wollen ;-)

Das ist aber keine notwendige Bedingung für Wissenschaft per se, eher
eine gute Idee, "best practice" eben ;-)


Es gibt ja einen Unterschied zwischen Meinungen und Fakten. Ein
wissenschaftlicher Fakt ist eine mathematische Tatsache oder ein
Messergebnis. Das kann fehlerhaft sein, aber zunächst ist es ein Fakt.
Modelle interpretieren diese Messergebnisse und sagen neue hervor.

Eine Meinung ist etwas, was eben nicht nur auf Fakten oder angenommenen
Denkmodellen beruht, sondern doch notwendigerweise etwas, was man als
wahr glaubt, was man aber nicht sicher weiss. Eine Meinung kann man zu
allem möglichen haben, Meinungen zu Fakten sind zweckfrei.

Leute, die ihre Meinung durch Ignoranz von Fakten bilden, haben
unberechtigte Meinungen. Alle anderen Meinungen sind berechtigt und
gleichwertig.

Unter Ignoranz verstehe ich hier nicht das Nichtwissen - Meinungen, die
aufgrund von Unkenntnis gehalten werden, sind berechtigte Meinungen, und
diesen sollten jene, die darüber hinausgehende Kenntnisse haben, durch
Aufklärung begegnen.

Unter Ignoranz in diesem Zusammenhang verstehe ich das absichtliche
Ignorieren von Fakten, um die eigene Meinung nicht zu gefährden. Da wird
die Meinung zum Dogma, sie wird ggf. zur Lüge.

Selbstverständlich hast Du das Recht, Dir Meinungen zu verschiedenen
Sachverhalten zu bilden. Dabei musst Du keinesfalls Meinungen von
Dritten, gleich welcher Art, annehmen.

Die Begrifflichkeit, die ich hier im Bereich der Wissenschaft verwende,
muss Dir nicht gefallen - sie ist ja kein Fakt, sondern von einigen
Wissenschaftstheoretikern, denen ich mich anschliesse, so gewählt
worden.

Entsprechend steht es Dir selbstverständlich zu, zu diesen Bereichen
eine andere Meinung zu vertreten, so wie das jedem Menschen zusteht.

Ich diskutiere hier hauptsächlich mit dem Gedanken, Dich von diesen
Ideen zu überzeugen, denn ich halte sie für sehr gut, sie funktionieren
hervorragend. Ich bleibe mal lieber offen für das, was Du sagst, falls
Du Aspekte bringst, die ich nicht beachtet habe. Das ist Dir in anderen
Diskussionen ja durchaus schon gelungen. Allerdings muss ich sagen,
Willibald, hier bisher ehrlich gesagt noch nicht ;-)


Ich verstehe nicht, wieso die Mathematik hier inkonsistent sein soll.


Aber wieso denn? Du bist ein intelligenter, gebildeter Mensch, und
Trolle sind Menschen, die absichtlich provozieren der Provokation wegen.

Da mag es Schnittmengen geben, gross sind diese erfahrungsgemäss nicht
;-)


Lustig. Mach mal. Ich vermute Gegenteiliges, zumindest für Formallogik.


Kannst Du das bitte ausführen? Ich kann eine solche Überschreitung nicht
feststellen.


Auch das sehe ich gegenteilig.


Das Hilbertprogramm ist nicht durchführbar. Das ist ein Fakt. Du darfst
durchaus voraussetzen, dass mir das vollkommen bewusst ist. Ißleibs
Unvollständigkeitssatz ist nicht so schwierig, dass man ihn nicht
nachvollziehen könnte. Im Gegenteil, mit der Theorie der formalen
Sprachen ist das noch leichter zu zeigen. IIRC hat das beispielsweise
Heder gemacht.

Falls Du meine Arbeit mit der strukturellen Hermeneutik zur Kenntnis
nehmen möchtest, bringe ich solche Erkenntnis in einen Zusammenhang mit
dem semiotischen Dreieck.


;-)

Das muss es gar nicht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!