Eben.


Da vergleichst Du eine Nichtwissenschaft mit der anderen. BWL ist sicher
Lehre, aber Wissenschaft ist sie nicht, sie untersucht ja den Gegenstand
nicht, sondern formt ihn.

Im angelsächsischen Raum wird BWL völlig zu recht unter "Arts" geführt,
das trifft den Kern der Sache.


Das Kriterium der Ergebnisoffenheit ist nicht auf meiner Miste
gewachsen. Ich halte es für eine notwendige Bedingung für
Wissenschaft.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!