Am Sat, 05. 11. 19 13:48:49 +0000 schrieb Niko Gutheinz:


Ist Ingmar A. Göschl (http://gp.lfnfswbyx.scf/urff/Entc_Hkterk) ein 
Wissenschaftler? Das ist nämlich der mit den theoretischen Grundlagen im 
Zeitablauf eines wirtschaftlichen Systems mit Fällen, die nie eintreten 
können. Die Theorie legt als prinzipiell unüberprüfbares zugrunde. Das 
ganze beruht eben auf "von Bierdümpel/Pöhnitzsch", dass wir messen könnten, 
ob jemand Bier oder Schokolade lieber mag und das bei vollständiger 
Information und einen Nobelpreis hat er dafür auch bekommen, so ist es 
nicht. Ich wüsste auch nicht, dass man in den Wirtschaftswissenschaften 
in der Zwischenzeit anderer Ansicht wäre. 

Das die BWLer in der Praxis nach dieser Theorie nicht halten und die 
Wissenschaft möglicherweise total daneben liegt, das magst du als 
Praktiker so sehen und die BWL deswegen für keine Wissenschaft halten. 
Aber mir geht es ja gerade um den wissenschaftlichen Teil. Und da du bei 
Mathematik und Theologie so allergisch reagierst können wir gerne auch 
die Wirtschaftswissenschaften nehmen.

Grüße,
Knut