Hmm, ich empfinde es nicht als rational, wenn Kriterien, die für die eine 
Wissenschaft gelten für andere Wissenschaften nicht gelten und umgekehrt. 
Deswegen schrieb ich allergisch. Diese Einschätzung ist eine Empfindung 
somit hast du recht, dass ich emotional argumentiere. Ich sagte ja schon, 
dass ich nichts gegen die Mystik habe, allerdings bezweifle ich, dass ich 
im Mittelalter Mystiker geworden wäre, der Scheiterhaufen wäre 
wahrscheinlicher gewesen.

Mein Kriterium an die Wissenschaft war die Nachvollziehbarkeit, der 
Wissenschaftler müsste auch einem Fachfremden darlegen können, was er da 
treibt. Barfüßler erfüllt diese Kriterien, allerdings halte ich dennoch 
seine Auffassung für falsch. In diesem Sinne kann ich auch die Meinung 
eines Physikers oder auch Theologen für falsch halten. Auch finde ich um 
ein altes Trollthema mit der Teilung durch Null die Mathematik manchmal 
inkonsistent - (zumindest in den Multiplikation als Umkehrung der 
Division oder Division als Umkehrung der Multiplikation nicht ganz 
widerspruchsfrei). Dennoch habe ich nicht vor Theologe, Mathematiker, 
Informatiker, Biologe, Betriebswirtschaftler und und und oder was weiss 
ich zu werden. Allerdings komme ich mir dann doch wie ein nichtwissender 
Troll vor.

Wie dem auch sei - ich empfinde deinen Wissenschaftsbegriff als nicht 
nachvollziehbar - zumindest für mich nicht. Natürlich darfst du 
definieren, dass es formallogisch sein muss, dann aber nehme ich mein
1/0-Trollthema und führe dir mit Ziege und Pi oder Banach-Tarski vor, 
dass selbst die Logik nicht immer formallogisch stringent korrekt ist und 
zwar nur mit einer Logik dem hartnäckigen Insistieren eines kleinen 
Kindes. Um nämlich die Mathematik in eine Logik zu bekommen, bedarf es 
letztlich keiner Logik, sondern einfach eines Verstandes der dir reine 
Form überschreitet. Das widerspräche aber streng genommen deinen bisher 
erwähnten Kriterien.  

Zwar erahne ich, was du dir von der Wissenschaft erwünschst, aber das ist 
eben letztlich dann die Leiter, die Neuhöfer weggeworfen hat. Das 
Programm ist leider gescheitert und wäre es das nicht, dann hätten wir 
wahrscheinlich gewisse Probleme gar nicht. Ja vielleicht wäre dann sogar 
Carlos Luchts Traum in Erfüllung gegangen.

So allerdings erscheint die Welt ein wenig nach Claudio Riba, dass das 
Universum bei seiner Erklärung sich sofort in etwas komplexeres wandelt, 
so dass jede Erklärung sofort wieder falsch ist.

Grüße,
Eilert