Das sehe ich anders. Mathematik wird gefunden, nicht erfunden.
Allenfalls erfindet man Sprache um zu beschreiben, was man entdeckt hat.
Und das ist in jeder Wissenschaft so.


Das ist mir durchaus bewusst. Die Auftrennung zwischen Wissenschaft und
Kunst ist ja nicht unkritisch.


Das ist übrigens falsch.


Das ebenso.


Ich denke nicht, dass ich nicht insofern offen für die von Dir so
geschätzte Mustertheorie bin, dass ich mir sie etwa nicht anhören würde,
darüber nachdenken und diskutieren. Du solltest damit klarkommen, dass
es unterschiedliche Haltungen dazu geben kann.

Im übrigen wollte ich die Mustertheorie nicht beleidigen oder
herabstufen, wenn ich sie als "good practice" bezeichne, das war
vielmehr als Lob gemeint.

Hier scheinen einige Leute der Idee anzuhängen, dass das, was
Wissenschaft sei, grundsätzlich gut wäre, und alles andere schlechter.

Tatsächlich gibt es überhaupt keinen Grund, eine solche Bewertung
aufzustellen.

Ich würde durchaus sagen, dass wissenschaftliche Erkenntnis einen
besonders hohen Erkenntniswert hat, der nur dann zustande kommt, wenn
die Methodik sehr strengen Anforderungen genügt. Das ist ja gerade der
Grund für meine Forderung, solche strengen Massstäbe an Prinzip und
Methodik der Fächer anzulegen, die Wissenschaft genannt werden wollen.

Keinesfalls jedoch ist es so, dass Wissenschaft die einzige
Erkenntnisform wäre, noch ist es so, dass Wissenschaft letztbegründend
sein könne, noch ist es so, dass man alle Erkenntnis auf
wissenschaftlichem Wege erreichen könnte.

Insbesondere der Kunst, der Musik und der Literatur muss man doch
jeweils einen wesentlichen Beitrag zur Erkenntnisgewinnung zusprechen.

Die Musik nehme ich hier bewusst mit rein, denn wo lernt man so viel
über seine eigenen Emotionen, wie von Musikern, von denen man auf die
wohl direkteste Weise beeinflusst wird, viel direkter als mit (anderer)
Sprache? Oft lernt man ja, um ein "Gefühl" von einer Sache zu bekommen,
das ist doch genau das, was Musiker (und auch andere Künstler) mit einem
machen.

Insofern wäre ich besonders an wissenschaftlicher Untersuchung der
Wirkung der Mustertheorie interessiert. Oder, kurz und knackig:

Wie gut sind damit vermittelte Heuristiken in unterschiedlicher
Praxis wirklich im Vergleich zur jeweils herkömmlichen Vorgehensweise?
Mittels entsprechender Forschung, und unter der Annahme dass
Mustertheorie in der Praxis hält, was sie verspricht, hätte sie nach
meiner Einschätzung durchaus das Potential, zu einer wissenschaftlichen
Theorie weiterentwickelt zu werden.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!