Mal ganz vom regelmässigen epischen Versagen besagten Komitees
insbesondere im Bereich "Friedensnobelpreis" abgesehen:

Du spielst hier bestimmt auf den Preis für Wirtschaftswissenschaften an.
Ich muss Dich deshalb darauf hinweisen, dass Wirtschaftswissenschaften
und Betriebswirtschaftslehre zwei verschiedene Dinge sind.

Die BWL wird ja hin und wieder als Teilgebiet den
Wirtschaftswissenschaften zugerechnet. Dann sollte man aber zwischen den
Teilen der BWL unterscheiden, die wissenschaftlichen Ansprüchen genügen,
und solchen, die das per se gar nicht anstreben.

BWL ist zum grossen Teil eben einfach Handwerk.


Universitäten beherbergen nicht nur Wissenschaft. Aus politischen und
historischen Gründen (und auch aus ganz pragmatischen Gründen) behergen
sie auch eine Menge anderer Dinge.

Lassen wir die Theologie mal beiseite, denk doch beispielsweise mal an
die Juristen: ich würde sagen, dass Teile der Lehre von juristischen
Fakultäten (und Forschung, übrigens), beispielsweise die
Rechtsphilosophie, durchaus wissenschaftlichen Ansprüchen genügen kann.

Andere Teile jedoch sind doch schlichtweg Lernen von dem, was halt so da
ist, auch wenns zweifelhaft, veraltet oder schlichtweg merkwürdig ist.
Und da gehts dann nicht ums Kategorisieren, sondern ums Hinnehmen.

Das ist jetzt gar keine negative Kritik an dem, was Juristen an
Universitäten machen - was sollen sie denn sonst tun? Die Gesetze werden
ja von der Politik gemacht, von der Legislative (und heute hat man oft
den Eindruck, de facto sogar von einer Art Aristokratie in der
Exekutive), und da sind eben so viele Deutsch- und Englischleerer wie
Juristen unterwegs, und eine Menge mieser Deal^W^W"Kompromisse".


Vermutlich hast Du dann entweder meine Kritik oder das Wesen der
Mathematik falsch verstanden.


Das kann ich nicht erkennen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!