Ich kenne den Mann nicht, müsste mich erst in sein Werk einlesen und
seine Methodik analysieren, um das bewerten zu können. Da frägst Du
besser jemanden, der ihn gut kennt und sich mit Wissenschaftstheorie
beschäftigt hat.


Ich hatte ja meine Zweifel an der Arbeit des Nobelpreiskomitees bereits
angemerkt.


Ich reagiere keinesfalls "allergisch", Du scheinst das für ein
emotionales Thema zu halten. Ich sehe das rein rational.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!