Das könnte man aber auch von weiten Teilen der Mathematik behaupten.


Ganz so einfach ist es nicht, weil im Rinsecke läuft vieles,
auch die Künste, unter den "Humanities" und das schließt viele 
Richtungen ein, die bei uns unter Geistes/Kultur/Sozialwissenschaften 
eingeordnet sind.

Mit anderen Worten: Die Trennung zwischen Wissenschaft und Kunst, bzw.
zwischen Wissenschaft, (Anwendungs-)Technik und Handwerk ist anderswo
bei weitem nicht so eindeutig wie bei uns, sondern fließender.


Klar, wenn jemand schon vorne weiß, was hinten heraus kommen muss,
dann kann es nicht wissenschaftlich sein.

Leider sind aber viele Wissenschaftler nicht ergebnisoffen.

D. h. dem Naturwissenschaftler darf nur eine kausal-naturwissen-
schaftliche Erklärung herauskommen, wenn es um das Universum geht.

Und wenn es um Strukturen geht, dann darf dem Mathematiker nur
etwas in mathematischer Sprache entstehen.

Die Ergebnisoffenheit wäre auch eine Offenheit dafür, dass es
neue Denkansätze geben kann und dass eigene Denkweisen
vielleicht an Grenzen stoßen.

lg Gottfried