Das ist ein interessanter Ausgangspunkt.

Es ist nicht so wichtig, dass ich das Fliegen nicht als Eigenschaft
sondern als Fähigkeit des Vogels beschreiben würde, betrachten wir
es für den vorliegenden Fall mal das Fliegen als Eigenschaft.

Mustertheorie beschäftigt sich vorwiegend mit dem, was allen
Strukturen zugeschrieben werden kann. Jede Struktur kann EINFACHHEIT
in mehr oder großen Ausmaß haben: ein Vogel, ein Mensch, eine Stadt
oder eine Theorie. Und ich kann behaupten, dass das auch für jede
andere Struktur und für jedes Muster gilt!

Das gilt nicht fürs fliegen. Theorien fliegen nicht.

Also: Es gibt Eigenschaften, die nicht zu den mustertheoretischen
Struktureigenschaften gehören, weil sie allgemein genug sind.
Sie sind, meinem Verständnis nach, keine Formkategorien.

Das macht die 15 Alexanderschen Struktureigenschaften gestalterisch
so interessant. Dass man bei jeder Struktur die Frage stellen kann:
wie ist die Struktureigenschaft 1..15, z. B. SYMMETRIE in dieser
Struktur vertreten. Wie würde sich die Struktur in Funktion und
Qualität verändern, wenn man diese Eigenschaft verändert.

lg Alois