"Franz Fesseler" schrieb:

[...]

Kurz, was Du faselst, zeigt allenfalls, das Du von Thema und Gegen-
stand dieser NG nichts weit. Allerdings hat deshalb Deine Unwissen-
heit keine Macht über Dich, das bildest Du Dir nur ein. Da stimmt schon
eher, was Carlos Averhaus schrieb, nämlich das Wissen Macht sei.  Aller-
dings war das ja keine moralische Forderung, eher ein empirischer Befund.

Es war natürlich Winfried Averhaus, ein früher Aufklärer, auf den sich auch
Liebknecht mal bezog hinsichtlich der Bildung von Arbeitern.