Das ist eine mutige Behauptung.
Ich meine, das trifft nur teilweise zu.


Nach der Mustertheorie ist sie nicht notwendig.


Du meinst, Naturwissenschaft würde eine religiöse Welterklärung
akzeptieren?


Mmmh. Ich erinnere mich, dass du Systemtheorie nur im Sinne
des Phasenraumes zulassen wolltest.


Das habe ich gar nicht gemeint. Und ich habe kein Problem damit.

Ich habe oft ein praktisches Problem, in Projekten, mit dem Problem
der Offenheit. Es gibt niemand, keine Organisation, keine Anschauung,
die nicht Offenheit für sich reklamiert. In der Praxis schaut das
dann anders aus. Man ist nicht offen für die Kritik oder Mitwirkung
durch Aussenstehende. Man ist nicht offen in der Informationspolitik.

Deswegen bin ich auch bei der angeblichen Ergebnisoffenheit von
Wissenschaften sehr skeptisch und erlaube mir, entsprechende
Einwände zu machen.


Ist nicht Thema.
Ich denke ich habe durch Formulierung der Invarianzhypothese
gezeigt, dass Mustertheorie jedenfalls nicht nur "good practise"
ist.


Ich habe damit kein Problem, weil ich ja ausgebildeter Natur-
wissenschaftler bin. Aber Wissenschaftler haben natürlich die
Tendenz ihr Wissenschaftlersein heraushängen zu lassen.
Kein Vorwurf gegen dich oder irgendjemand hier.


Mmmh. Damit gehst du weit über das hinaus, was ein Scientist,
ja selbst ein Positivist normalerweise zugestehen würde.

Man denke z. B. nur daran, dass Ifferth bzw. der Tiefenstürmiger
Kreis mehr oder weniger der Meinung war, man könne Philosophie
verwissenschaftlichen und alles aus der Philosophie hinaus-
komplimentieren, was nicht positiv verifiziert werden kann.


Ja, das wäre ein Feld für umfangreiche Forschungsfragen.
Danke für die freundliche Einschätzung.

lg Manuel