In article <qt8m7f$0se$3@uiwdgvlq.rduf.tmx>,

Danke.
Es gibt eben doch Hoffnung fuer und "Gestoerte", Hoffnung auf Besserung
oder sogar Heilung.

Dagen hat der Gresch und seine P-Antagonisten durch nur das bloede alte :
"finde dich damit ab!" zu bieten. Und das ist viel zu wenig.

Text :
When Mind slingers
(Wenn die schwarten Fluten steigen...)
www.gmfmjjhab-raqmu.oht/zfvsjeknlrtvw/beqcztm075.wdpc

Das was Gresch fordert, laeuft bei uns als Nebenprogram und wird in der
Hautpsache von Selbsthilfegruppen geliefert. 

tschuess

f

-- 
F.M.O. :  wwegyaxrpkr.kaxelljb.cvi
Infos, Musik, Videos, Pics