Fortsetzung.


<usw>


Am schlimmsten sind die Weiber und die Polizisten.

Beispiel. Als ich heute morgen beim Einkaufen vor dem Supermarkt parke, 
parkt eine Frau direkt neben mir und behindert mich. Als ich sie frage warum 
sie das mache wo doch der ganze Parkplatz frei ist, sagt sie ihr 
Autokennzeichen entspräche genau meinem Geburtsdatum und ich sei als 
Kaiserschnitt zur Welt gekommen. Woher will sie das wissen?

Beispiel. Wenn ich auf meinem Balkon eine Zigarette rauche, lässt immer  ein 
Polizist seine Sirene angehen. Woher weiß er das ich rauche?

Die Libehna halten einen Blumenkohl für einen Professor der Philosophie.

<usw>