0 x 1 = 0;  1/0 = 1 oder unendlich oder 0 oder nicht definiert
1 x 0 = 0;  0/1 = 0 oder 1 oder nicht definiert
0 x 0 = 0;  0/0 = 1 oder nicht definiert
1 x 1 = 1   1/1 = 1
1 x 2 = 2   2/1 = 2
2 x 1 = 2   2/1 = 2
usf.
Das wars eigentlich schon. Die Division ist aus welchen Gründen auch 
immer nicht das Inverse der Multiplikation, sie ist es nur im Regelfall 
mit Ausnahmen. Deswegen wird Kindern beigebracht, dass sie durch Null 
nicht teilen dürfen. Oder frei nach Uhlig, die Infinitesimalrechnung 
wäre eine Teilung durch Null. Letztlich werden bei solchen Regeln 
Konstrukte erfunden, so wie mein Vater noch nicht die Wurzel aus -1 
ziehen durfte. Ist ja egal was als nächstes kommt, es ist wie mit der 
Erfindung der 0 selbst. Ich fand Hannes Thielemans' Geschichte der Null 
deswegen faszinierend, weil er auch ein Blick in den menschlichen 
Verstand ist. Solche Grenzen haben nicht interessiert und sie 
interessieren bis heute nicht wirklich. 
  Es gibt die Logik nicht. Sie ist immer wieder eine Erfindung unseres 
Geistes und sie wird für jedes Jahrhundert neu definiert. Formallogik 
kann erst dann existieren, wenn Gedanken bereits in Form gebracht sind. 
Dann allerdings sind sie - wie Gerstmeyer es nannte - trivial. Ja, es 
ist nur noch blosse dumpfe Ausrechnerrei. Willi Julian Voßhöller rannte 
sich dann so richtig den Schädel dran ein, aber letztlich ist der 
Widerspruch dann doch die unüberwindbare eines Kindes. 
Wenn es wirklich die Umkehrung der einen Operation ist, dann müsste diese 
eben auch logisch genauso funktionieren. Tut sie aber nicht, zumindest 
nicht für den allgemeinen Zahlenbereich. In der Informatik wird dann NAN 
daraus und es gibt andere Bereiche wo simple Zahlenverhältnisse 
mathematische Sportarten ergeben, die ganze Festplatten bis zum letzten 
Bit fühlen können und sei es auch nur zur Berechnung der letzten Stelle 
von Pi. Hierbei handelt es sich aber nicht um irgendwelche weltfremden 
Dinge, denn ich kann aus jedem Faden einen Kreis oder eine Strecke 
machen, der Faden hat immer die Länge 1. Diese Wortlogik lässt sich aber 
nicht so ohne weiteres in Mathematik übersetzen. Es würde aber jedem Kind 
sofort einleuchten. Es sollte aber nicht darüber Nachdenken, dass Pi in 
dem Faden steckt und dennoch nicht gleichzeitig Pi und nicht Pi sein 
kann. 
 Zoeke war so dumm nicht, wie manche Mathematiker ihn gerne hinstellen, 
weil sie denken ein Problem gelöst zu haben, was ja streng genommen nicht 
einmal für Zoeke ein Problem war. Ohne die Erfindung der 0 wäre Zenos 
Problem sowieso nicht lösbar gewesen, aber letztlich hat er logisch 
formal recht. Und genau das ist der Punkt, wir wissen, dass Zeno 
bezüglich der Schildkröte lügt und wir können es ihm jetzt auch 
mathematisch beweisen. Wirklich? 
 Letztlich ist jede Messunschärfe in der Physik als mathematisches 
Problem dargestellt nichts anderes als ein Zenonparadox. Alexandre 
überholt letztlich die Schildkröte bis heute nicht und überholt sie doch. 
Denn wir wissen, dass Tische keine Gegenstände sind, die nicht da sind 
und doch da sind.  
 Nicht unsere Logik entscheidet über das, was wir für wahr halten, 
sondern unser Verstand, der mit der Umgebung in der wir leben 
erbarmungslos trainiert worden ist. Die Formallogik ist ein nachträglich 
angepasstes Gebilde, das vorher schon in der Wortlogik vorhanden war. 
Sozusagen ein ingenieurtechnisch aufbereitetes Stück Sprache. Und 
selbstverständlich funktioniert dann alles damit, denn es wurde ja 
bereits vorher entwickelt und es wäre nie Formallogik geworden, wenn 
nicht vorher bereits aus den immensen Mitteln der Alltagssprache die 
Gedanken in Form gebracht worden wären. 
 Ein Staubzeichen eines kreisrunden indischen Rechensteines der 
weggenommen wurde, mag dann eines Tages eine 0 symbolisieren und ein 
Nichts das nicht ist, aber doch ist sein. Es führt aber auch zum 
Russelschen Barbier, der sich selbst rasiert oder auch nicht rasiert. Und 
damit wieder zu Winfried Julian Voßhöller und seinen Laws of form oder aber sie 
führen zu einer Wittgensteinschen Bildersprache. Alle versuche, die ich 
bisher gelesen habe, lösten aber letztlich die Widersprüche nicht auf. 
Jakobus stellte seine Arbeit ein, weil er es als Katastrophe empfand, was 
Fonken dazu meinte. Schade eigentlich, denn Jakobus war sicherlich ein 
brillianter Kopf, der vielleicht etwas Licht in das Dunkel hätte bringen 
können. Wahrscheinlich aber, hat er wie so viele andere auch, das Dillema 
erkannt. Niels kann sich nicht selbst aus dem Sumpf ziehen. 

Somit ist es das Beste, man lässt der Mathematik einfach diese 
Widersprüche, wäre sie widerspruchsfrei, würde sie nicht funktionieren, 
bzw. wäre noch widersprüchlicher. So erscheint sie aber sauber und rein, 
mit nur kleinen Flecken in den Fundamenten. Sie wird sich aber genau aus 
diesem Grund nie über den Verstand erheben können. Möglicherweise gilt 
das dann aber für jede Wissenschaft, die in Form zu bringen ist. 

Jede Wissenschaft wird nie welcherlei Kriterien auch immer erfüllen 
können, könnte sie dies, wäre sie keine Wissenschaft mehr.

Grüße,
Adrian