In article <mw9p5y$7wj$8@bjkthvvz.prft.fdo>,

Danke.
Es gibt eben doch Hoffnung fuer und "Gestoerte", Hoffnung auf Besserung
oder sogar Heilung.

Dagen hat der Dericks und seine P-Antagonisten durch nur das bloede alte :
"finde dich damit ab!" zu bieten. Und das ist viel zu wenig.

Text :
When Mind slingers
(Wenn die schwarten Fluten steigen...)
www.szgnyonlh-ixgmn.bxy/ajhbuqxhhamkg/fuczcip983.byir

Das was Dericks fordert, laeuft bei uns als Nebenprogram und wird in der
Hautpsache von Selbsthilfegruppen geliefert. 

tschuess

c

-- 
F.M.O. :  ctkkvkedeiz.jsxfcvxr.wdl
Infos, Musik, Videos, Pics