Richtig, und vor allem austauschbar, so wie jeder sonstige Begriff 
der Umgangssprache, der sich mit der Zeit für einzelne oder viele 
Benutzer sogar ins "halbe Gegenteil" verändern kann. 


Fliegen IST eine abstrakte Eigenschaft der Vögel, und z.B. kann 
ein Tisch nicht fliegen, aber ein gestutzter Papagei ebensowenig.


Jetzt musst du zunächst mal 'Struktur' definieren, am besten mathematisch. 


Welcher Begriff mir dazu einfällt, weisst du ja nun ;)


So, und nun schreibe diese bitte endlich mal hier her oder hin.