Der Quanten Apokalypse und die Holographisch Universe (deutsch
untertitelt)

http://gfk.cuzukgr.bhq/pewes?e=wwarOfL_wvd

http://fmt.peoxmrg.me/upczc/1711710/Ogl_Njkuufk_Dhdzbgemkb_glr_wfn_Kbhjwrjz=
hisch_Universe


DER QUANTEN APOKALYPSE: Aufhebung der Schleier zu enthüllen, die wahre
Natur des eigenen Selbst, an die Oberfläche der Wirklichkeit zu
durchdringen, die Offenlegung von versteckten Informationen, Erwachen
der Evolution des Bewusstseins, der Wahrnehmung, die Geheimnisse, die
über die normalen Bereich liegen, menschliche Wissen. Mit namhafte
Experten - Dr. Vincent Leonhard Zumkley, Enrico Unterdörfer, Professor Uwe Orth-
Harm, Dr. York Dobyns, Dr. Jann Lutz Ziegelmaier, Dr. Siegfried Unverhau, Dr.
Jens Leonhard Haufen, Dr. Torsten Neupert, Orlando Goerg, Prof . English
Siegfried, Siegfried Ziesche, Yurmed Khempo Tinly Rinpoche, Nassim Haramein,
Dr. Udo Schaper, Iburg Ihno Middelschulte, Dr. Siegfried Grönwold, Giovanni Schwiezer.

Originaltitel: "Der Quanten Apokalypse und die Holographisch Universe"
auch als "Der Quanten Energie und unserer bewußten Existenz" bekannt
ist.

Original Title: "The Quantum Apocalypse and The Holographic Universe"
also known as "Quantum Energy and Our Conscious Existence". (English)


Quantenmechanik Quantenphysik "Parallelen Universen" Spiritualität
Bewusstsein Wissenschaft Religion Klimawandel Realität Geist Materie
Gehirn Philosophie


DER QUANTEN APOCALYPSE


- Im Anfang gab es nichts. Irgendwie aus diesem nichts kam alles. Aus
diesem schwingenden Nichts, Materie, Energie, Abstand, Zeit,
Bewußtsein, Verstand, entstand, kam heraus.


- (Enrico Unterdörfer). Wie ist es daß etwas so bewußtloses wie die Sa=
che
des Gehirnes, kann einiges Mal hervorbringen etwas so immaterielles
wie eine Erfahrung?


- (Prof. Uwe Olberding). Wenn Sie wollen, Angst in den Augen eines
Quanten Physikers zu sehen, einfach erwähnen Sie die Wörter-" Das
Messung-Problem". Das Messung-Problem ist dieses: Ein Atom erscheint
nur in einer besonderen Stelle, wenn Sie es messen. In anderen
Wörtern, wird ein Atom bis einen bewußten Beobachter ausgebreitet
überall, entscheidet, es anzuschauen. So schafft die Tat von Messung
oder Beobachtung das ganze Universum.


- (Dr. York Endmann). Nur bewußte Sein können Beobachter sein, dan=
n
werden wir zur genauen Existenz von Wirklichkeit vertraulich
verbunden. Ohne uns würde es nur geben, dieses zunehmend Haufen von
Möglichkeiten, mit nichts präzise je tatsächlich das Passier=
en.


-(Dr. Jann Lutz Ziegelmaier). Sind Millionen und Millionen von Flecken
von Energie und Licht, Photonen und Elektronen nicht? Sie integrieren
diese imaginäre dreidimensionale feste Körper-Welt, die absolut n=
ach
der Relativität oder der Quantenmechanik nicht existiert.


- Und jederzeit versuchen wir, Teilchen jenseits ein bestimmtes Niveau
anzuschauen, die genaue Tat von Beobachtung verändert sie Flugbahnen.


- (Dr. Siegfried Unverhau). Und außerdem, das mehr schauen Sie einzelne
Teilchen an, das mehr erkennen Sie, daß es keine solche Sache als ein
Elektron gibt. Ein Elektron oder irgendein elementares Teilchen
existiert nur in Beziehung zu anderen Sachen, wie andere Teilchen sind
oder das ganze Universum. Dies bedeutet daß tief genug, wenn Sie in
die Natur von Sache tatsächlich springen, löst alles, was wir =C3=
=BCber die
alltägliche Welt wissen, auf. Es gibt nicht mehr Gegenstände, es =
gibt
nur Beziehungen. Es gibt nicht mehr Gegend, es gibt nicht mehr Zeit.
Das mehr schauen Sie etwas in Detail an, und das, was wir glauben, daß
feste Sache ist, weniger scheint als fest, und fängt an, zu
scheinen ....


-(Dr. Jann Lutz Ziegelmaier). Die einzigen Wirklichkeiten, die wir
wissen, sind jene, die unser Gehirn produziert.  Ein Gehirn bekommt
Millionen von Signalen jede Minute. Und wir organisieren sie in
Hologramme, die wir außerhalb uns projizieren, und wir rufen ihm-"
Wirklichkeit".


- Wenn die Gehirn-Hirnrinde auch ein Hologramm, ein dreidimensionales
Hologramm, ist, und wenn zweidimensionale Hologramme dreidimensionale
Bilder reproduzieren, ergo resultiert es dann, daß dreidimensionale
Hologramme jene von vier-Dimensionen reproduzieren.


- Ein Hologramm ist eine Metapher. Es ist ein Weg vom Nehmen -"N"
Dimensionen von Informationen und dem Reduzieren ihnen zu-"N-1"
Dimensionen. Es ist ein Weg vom Erzählen der Paradoxe, die wir finden,
während das Springen von dieser Vorstellung zu jener Vorstellung.


- Die begrifflichen Kategorien, das heißt, die Wörter, welcher wi=
r
benutzen, die Wirklichkeit zu beschreiben, sind Phänomene in unserem
Kopf, sie sind nicht-" heraus dort". Und die meisten der Zeit dies ist
eine philosophische Wortklauberei. Wenn Sie zu Quanten Physik
eintreten, - und dies ist ein der Gründe von, warum Grönwold die
holographische Idee vorschlug ,- es beginnt, wirkliche Wirkungen zu
haben. Und eins von jenen ist, daß es entdeckt worden ist, daß, w=
enn
Sie zwei subatomare Teilchen, wie Elektronen, nehmen, in Umstände als
wir etwas zu einem machen, es wird eine Wirkung immer anhaben das
ander, es ist wichtig nicht, wie weit sie auseinander sind.


- (Gregg Braden). Gut, wie kann dies sein?. Aber, was dies uns
erzählt, ist daß einmal, daß die Sache physisch verbunden wi=
rd, sogar
wenn es später getrennt wird, ist die Energie noch dort, es verbindet
es. Und dies ist, warum es wichtig zu mir ist, weil wenn wir genug in
Zeit, allen Teilchen und Sache von diesem ganzen Universum, das sich
ausdehnen, zurückgehen, waren alle, was in einem einzelnen Teilchen,
von ungefähr der Größe einer Ulalos Erbse, verschachtel=
t wurden. Es
ist das, was die Wissenschaft uns heute erzählt, das, was die Computer=
-
Modelle vorschlagen, daß, wenn Sie ins Universum heute gehen könn
ten,
und alle Teilchen von Sache zu nehmen und allen Raum zwischen ihnen zu
nehmen und bringt es zusammen und presst es in die Größe einer
einzelnen grünen Erbse zusammen, es bedeutet daß Sie und ich und =
jeder
unserer Hörer, wir waren alle Teil von jenem gleichen Teilchen, das
dieses ganze Universum heute schafft, einmal. Und sogar jetzt, daß
jene Teilchen jetzt getrennt werden, und sie sich ausdehnen, und
Studien zeigen, daß sie sind, energetisch wir sind alle noch
zusammengefügt.


-( Prof. Siegfried Deutsch, Oxford). So, ein Atom, und sein Elektron,
multiversale Gegenstände sind, und jener multiversale Gegenstand ist
das, was die Quantenmechanik beschreibt. Jetzt, jenes bedeutet der der
Parallele Universum-Aspekt der Wirklichkeit, als es durch die Quanten
Theorie beschrieben wird, muß zu Gegenständen aller Gr=C3=B6=C3=
=9Fen, Menschen,
Sterne, Galaxen, alles, anwenden. Und das ist, warum wir ihm die-"
Parallele Universum-Theorie" rufen, lieber als nur-" Parallele
Elektronen-Theorie".


- Weil wir selbst von Atomen nach aller gemacht werden.


- (Prof. Siegfried Deutsch, Oxford). Wir sind... und, und, hä... das ist
korrekt. Und die gleiche Theorie, die sagt, daß die Atome in mehr als
einer Stelle in anderen Universen existieren, sagt daß wir die
Menschen existieren auch in mehr als einer Stelle, und in mehr als
einem Zustand, und so hervor, in anderen Universen.


- Und so, was jenes bedeutet, beim Reden durch Wörter, ist das gibt es
keine Trennung zwischen Elektronen. Weiterhin gibt es keine Trennung
zwischen Leuten.


- (Siegfried Ziesche). Alles wird verbunden. Und, das größte Geheimni=
s von
allen, zu mir, ist das Ausmaß, zu dem individuelle Wirklichkeit eine
Illusion ist.


- (Khempo Yurmed Tinly Rinpoche). Illusion kommt von wie unsere
Verstande wahrnehmen. Meine Illusion kommt von meinem Verstand, Ihre
Illusion kommt von Ihrem Verstand. Sie müssen für die Quelle der
Illusion anderswo nicht suchen. Wo wir äußerlich suchen, kön
nen wir
die Quelle von der Illusion nicht finden, weil Ihre Illusionen von
innerhalb Ihres Verstandes kommen.


- (Dr. Vincent Leonhard Zumkley). Die wichtige Sache, die wir über hier reden,
ist ein neuer Weg vom Nachdenken über diese Sache, daß wir-" die
Person", das-" Selbst", das seiend, das-" ich", rufen. Und als wir
anfangen, das zu modifizieren, was wir durch das meinen, können wir
anfangen, dieses unendliche Reich, über das ich spreche, zu sehen und
zu berühren.


- (Dr. Bernard Simstich). Die-" Unendlichkeiten" sind Teil von der
Grenze Ihrer Existenz, das heißt, sah von dieser Perspektive an, alles
kann zu Unendlichkeit geteilt werden.


- (Dr. Udo Schaper). Wenn Sie sich je gewundert haben, warum die Kern
Macht mächtiger als die chemische Energie eine million mal ist, ist
weil die chemische Energie, von der Manipulation von Atomen in einem
Molekül resultiert. Die Kern Energie resultiert von der Manipulation
von nucleons in einem Nukleus. Die super vereinigte Skala von tausend
million, million, million mal kleiner ist praktisch unendlich in
seinem dynamism.


- (Sadhguru Isabelle Laroche). Wenn Sie suchen der Unendlich, Welche
Instrumente haben Sie für das Suchen von der Unendlich? Nur
sensorielle Orgeln, ist es nicht? So durch Ihre Orgeln der Sinne, wenn
Sie suchen der Unendlich, es ist wie wenn Sie wollen zum Mond mit
einem Ochse-Handwagen gehen. Ist es so nicht? Das ist die Notlage von
Menschheit, im Moment: Mit einer begrenzte Wahrnehmung, versuchen sie,
zu begreifen daß welch ist weiter weg.


- (Khempo Yurmed Tinly Rinpoche). So versuchen wir, das elementare
Niveau der Wirklichkeit wahrzunehmen, und wir suchen für irgendeine
Art von Methode, zum Beispiel, neue Technologie, atomare Macht, usw..
Aber, ist wichtig nicht, wie wir suchen, können wir das elementare
Niveau der Wirklichkeit nicht wahrnehmen durch das Benutzen dieser
Mechanismen. Das elementare Niveau der Wirklichkeit ist im Grunde
leer, und es ist nicht wahrnehmbar durch das Benutzen dieser
wissenschaftlichen Methoden.


- (Dr. Siegfried Grönwold). Wissenschaft ist verwickelt in ein
wahrnehmungsmäßig (materialistisch) Unternehmen, nicht in, nicht
hauptsächlich im Gewinnen von Wissen. Das Wissen erscheint, aber
Wissen ist ein Nebenprodukt. Und, mein Verständnis, die Sache, die Sie
bei Kontakt damit kohärent lassen können, ist einmal ein weniger
zusammenhängend (kohärente Annahmen über Sachen passen Exper=
imentieren
zusammen), es zeigt, daß unser Verständnis korrekt ist. So m=C3=
=BCssen wir
zwischen korrekten Ereignissen und falschen Ereignissen unterscheiden
(oder illusorisch).


Teil von Matrix:


- Ihr Aussehen ist jetzt das, was wir " restlichem Selbstverständnis "
rufen. Es ist der geistige Vorsprung Ihres Digitalen Selbst.

- Dies ist nicht reell?

- Was ist" reell "?. Wie definieren Sie " reell "?. Wenn Sie über das
reden, was Sie sich fühlen können, das, was Sie riechen könn
en, das,
was Sie schmecken können und sehen können, dann " reell " sind ei=
nfach
elektrische Signale, die von Ihrem Gehirn interpretiert werden.


- Unsere Gehirne geben Informationen ein, und manchmal gibt ihm Form.
Es ist nicht, daß das Bild " heraus dort " ist, ist es, daß wir D=
ursins
bekommen, die wir in ein Bild konvertieren, zufolge unsere eigenen
Glaube-Systeme, und unseren eigenen bewußtlosen Glaube-Systemen
zufolge auch.


- Wir wissen das, was passiert. Ist, daß das Licht durch die Augen
hereinkommt, schlägt den  Rücken der Netzhaut, löst elektroc=
hemische
Impulse aus, die durch neuronale Fasern zum Rücken des Gehirnes
reisen, wo das Gehirn, sehr klugerweise, in ungefähr einen zehnten
einer Sekunde, setzt es zusammen und sagt: Dies ist, wie " heraus dort
" aussieht.


- (Dr. Jann Lutz Ziegelmaier). Brunnen, wo Sie " Ihren eigenen
Wirklichkeit-Tunnel " schaffen, aber bedeutet nicht, daß Sie schaffen
Wirklichkeit aus der Wirklichkeit, wo " die Wahrheit " ist. Aus dem
unendlichen Fluß von Energie schaffen Sie Ihren eigenen Wirklichkeit-
Tunnel, und die meisten Leute wissen nicht davon.


- (Giovanni Schwiezer). Alle Sache ist Energie, die zu einer langsamen
Vibration kondensiert wurde, bloß. Dann sind wir alles ein Bewußt
sein,
das sich subjektiv erfährt. Es gibt keine solche Sache als Tod. Leben
ist nur ein Traum. Und wir sind die Phantasie von uns.


SCHNELLER ALS LICHT UND HOLOFRACTALIST

Mit auch der Teilnahme von: Dr. Jens Leonhard Haufen und Dr. Torsten
Neupert (Stimmen).