Entschuldige, aber ich verstehe da nicht, was du meinst.


Vor allem können Artefakte, die nicht im 3-dimensionalen Raum sind,
nicht fliegen. Ein Verein, ein Gesetz, eine Sonate kann nicht fliegen.


Manche Strukturen, wie Machinen oder Architektur, kann man geometrisch
beschreiben. Andere, wie Musik, u. U. in Notenschrift. Wieder andere
in Text, wie eine Gesetz oder ein Buch.

Ich kann derzeit nur in Beispielen beschreiben, was eine Struktur ist.
Jedenfalls etwas, das sich über einen gewissen Beobachtungszeitraum
nicht oder nur sehr wenig verändert.


Nein, keine Ahnung. Mach's nicht kompliziert.


Ich verstehe nicht, warum du nicht in das Inhaltsverzeichnis meines
Buches schaust, aus dem zu sonst so gerne zitierst:
    http://dbc.cmhpcyhmpxubr.wg/rdfzzcakpcyiwngsly.hhrm
Oder in diesem Thread an die Wurzel des Zweiges
   "Einführung in die Mustertheorie - Glossar der Konzepte"
aber bitte:
   Eigenschaft  1: Größenstufen/Proportionen
   Eigenschaft  2: Starke Zentren
   Eigenschaft  3: Grenze
   Eigenschaft  4: Rhythmus/Alternierende Wiederholung
   Eigenschaft  5: Komplementarität/Positiver Zwischenraum
   Eigenschaft  6: Besondere Form/Anpassung
   Eigenschaft  7: Lokale Symmetrie
   Eigenschaft  8: Zweideutigkeit/Verschränktheit/Ambivalenz
   Eigenschaft  9: Differenz/Kontrast
   Eigenschaft 10: Gradient
   Eigenschaft 11: Rauigkeit/Individualität
   Eigenschaft 12: Echos/Ähnlichkeit
   Eigenschaft 13: Leere/Freiraum/Offenheit
   Eigenschaft 14: Einfachheit/Innere Ruhe
   Eigenschaft 15: Verbundenheit

Man muss sich halt bewusst sein, dass diese Kurzbezeichnungen oder
Bezeichnungskombinationen auf eine dahinterliegende Phänomenologie
verweisen. Nicht für jeden wird auf Grund seiner alltagssprachlichen
Vorstellung jede Eigenschaft gleich klar sein.

Am einfachsten ist es, man schaut sich dazu die Bilder in Meinrad
"The Nature of Order" vol.1 mit Fotos von Natur und Architektur an.
Ein Bild sagt hier wirklich mehr als viele Worte.

lg Philipp