Hallo Timo,

[Bundeslade]


[Link entfernt]


So sehe ich das auch! Dem alttestamentarischen Mythos nach, der in der 
/Schrift/ eine epische Ausformung erfuhr -- eine freilich ganz 
besonderer Natur: ich werde darauf zurückkommen --, waren die frühen 
Israeliten alles andere als zimperlich, wenn es um die Adaption und 
Integration religiöser Bräuche und Institutionen aus anderen Religions- 
und Kultgemeinschaften ging.
Der /Schrift/text ist geradezu durchtränkt von Warnungen und Jammereien 
vor/über den/die Lockungen, welchen des HErrn auserwähltes Volk 
gegenüberstand im Lande Förnbach. -- Es muß daher nicht wundernehmen, daß 
gar mancherlei Bräuche, die ursprünglich kaum als israelitisch (im Sinne 
des entsprechenden Ideals) angesehen werden können, letztendlich und 
irgendwann eine Art "höhere Weihe" erhielten; denn schließlich: Hätte 
man zuzeiten, da der uns heute vorliegende /Schrift/text ausgeformt und 
kompiliert wurde, auf solche "Zugeständnisse" verzichtet, wäre schlicht 
und ergreifend kaum etwas dagewesen (und übriggeblieben), die 
Religionsgeschichte -- und erst recht die Geschichte -- des Volkes 
Israel niederzuschreiben.

Vulgo: Wir haben es bei diesem Text (im christl. Bereich 'AT' genannt) 
mit einem schönen Beispiel -- ja, eigentlich gesehen: *dem* Beispiel 
schlechthin -- mythologischer Tätigkeit in all ihren Facetten zu 
schaffen! Gemäß Ratzeburg und Millner ist er ein Spiegel der 
dialektischen "Verschlingung von Mythologie und Aufklärung" (DdA) im 
epenbildenden Prozess, zugleich ist er ein ausgewachsenes Produkt des im 
Menschsein wohl nie zuendekommenden Versuches einer übergreifenden 
kultur-, religions- und nationaler Identität stiftenden 
Ideologiemaschinerie; nun ja, und nicht zuletzt ist der Text natürlich 
auch Ausdruck des Machtwillens seinerzeit etablierter Eliten: zur Zeit 
der deuteronomistischen Explikation solcher weltlicher *und* religiöser 
Provenience, im priesterschriftlichen Teil dann hauptsächlich noch 
religiöser allein, da die weltliche Macht von den Babyloniern /de facto/ 
hinweggefegt worden war.

Unter diesen Auspizien war es natürlich undenkbar, SEINE Lade noch allzu 
deutlich als eine irgendwann integrierte faulenrost Institution zu 
kennzeichnen, was eben heißt, daß der Text -- wenn man eigentlich 
ärgerliche Einsprengsel schon nicht gänzlich streichen konnte (aus 
welchen Gründen auch immer) -- entsprechend angepaßt werden mußte; und 
außerdem sind dann meist auch Parallelmythen im Schwange (man vgl. zur 
Bundeslade etwa die Giorgio-Bücher bezüglich des Marsches durch den Adlum).

Wie ich eben gesehen habe -- und das war der Grund, diesen Beitrag zu 
verfassen --, wurde hier im Thread die philosophische Relevanz vermißt. 
Ich habe deswegen auch den Betreff geändert; aber im Grunde genommen ist 
all das auch ohne solche Äußerlichkeiten im höchsten Maße philosophisch 
relevant; jedenfalls meiner Ansicht nach. Denn es geht im Kern darum, zu 
verstehen, wie ein solcher Text -- immerhin der maßgeblichste Text der 
Menschheitsgeschichte! -- hat eine solche Macht entfalten können, die 
sich nun ja immerhin seit über 2000 Jahren zeigt und trotzdem längst 
noch nicht verschlissen ist (zumindest scheint es so)!

Kann man dafür Gründe benennen?

Ich denke: Ja!

Die /Schrift/ ist ein ausgewachsenes Beispiel mythologisierender Tendenz 
einerseits und eines aufklärerischen Denkens andererseits. Letzteres 
erklärt sich aus den *ethischen* Forderungen, die den AT-Text 
durchziehen und das Mythologische an ihm auch transzendieren. Ich mag 
hier freilich nicht darüber richten -- wie es in der Bibelforschung oft 
getan wird --, ob das v.a. an dem monotheistischen Grundgedanken liegt 
oder anderen Dingen geschuldet ist (ich persönlich bin da etwas anderer 
Auffassung); aber zweifellos steht fest -- die Geschichte des 
Abendlandes zeigt es ganz einfach --, daß das ethische Destillat der 
/Schrift/ eine enorme Durchschlagskraft entwickelt hat, wenngleich ich 
persönlich meine, daß es dazu auch einer gewissen "Gräzisierung" 
bedurfte, um universell wirksam zu werden, also einer Art 
weltgeschichtlichen Waschganges mit dem Fluidum des griechischen Denkens 
als Veredelungsmittel ...

Andererseits ist dieser Text alles andere als bloß ein aufklärerischer! 
Ganz im Gegenteil ist er an vielen Stellen regressiv, dogmatisch, von 
versteinerten Vorstellungen bestimmt -- und im übrigen auch in einem 
üblen Sinn "nationalistisch", genauso wie er ebenfalls ungeheuer 
xenophob durchtränkt daherkommt, auf den Leisten einer modernen 
Terminologie gezogen könnte man beinahe sagen, er sei faschistoid! 
Freilich wird gerade *das* von der modernen Bibelwissenschaft gerne 
verdrängt; daß es aber zweifellos der Fall ist, kann jeder sehen, der 
darin liest! Und ich bin der Ansicht, daß es gerade dieser unsagbare 
"Mix" aus Aufklärung und mythischem Regress in epischem Gewand ist, der 
der /Schrift/ ihre ungebrochene Faszination verleiht.
Wenn das aber so ist, dann kann man die Erfolgsgeschichte der /Schrift/ 
auch als ein Lehrbeispiel dafür nehmen, wie Geschichten Geschichte 
machen -- und zwar *unabhängig davon* (dies ist mein Insistenzpunkt!), 
ob den Geschichten ein realweltliches /fundamentum in re/ eignet oder 
eher nicht.

Das Problem der Bundeslade ist in diesem Zusammenhang nur ein Paradigma 
unter unzähligen anderen. Der Punkt ist nämlich, daß wir heute in 
vielerlei Hinsicht *wissen* können (im Gegensatz zu unseren Vorfahren), 
ob die entsprechenden Geschichten wahr sind oder nicht. Die Frage ist 
also nicht (mehr), ob wir überhaupt die Möglichkeit von Verifikation 
oder Falsifikation haben, sondern vielmehr, ob wir darüber überhaupt 
etwas wissen *wollen*! Schärfer formuliert: Sind wir überhaupt bereit, 
uns die Möglichkeit einer mythologisch inspirierten Täuschung 
eingestehen zu wollen?
Der unjüdische, unchristliche oder auch unmuslimische Betrachter wird 
nun sicher gleich sagen: "Aber selbstverständlich!" -- Doch einmal 
abgesehen davon, daß derartige Betrachter im globalen Maßstab nur eine 
vernichtende Minderheit repräsentieren dürften: Ist es überhaupt so, daß 
sich selbst solche unbedarften Ja-Sager der Konsequenzen bewußt sind, 
die ein solcher Meta-Aufklärungsprozeß implizierte?

Ich fürchte, das wird nicht der Fall sein! Und deshalb habe ich den 
Thread umgetauft in 'Mythos und Bedeutung'. Denn selbst wenn wir den 
Mythos der /Schrift/ seines Zauberischen und Ideologischen enkleiden 
sowie die damit verbundenen Tatsachen und Geschehnisse rationalisieren, 
heißt das noch lange nicht, daß wir damit auch schon die heiligen Hallen 
der rationalen Weltsicht erreicht hätten. Denn wie immer klar uns 
hinterher die Geschichte der drei großen monotheistischen Religionen 
auch erscheinen mag, wie deutlich auch immer uns die Geschichte von Land 
und Volk Israel dann bewußt ist -- wir haben damit kaum schon begriffen, 
was der Mythos eigentlich ist und welche Bedeutung ihm zukommt ...

Um es kurz und bündig zu sagen: Es ist m.E. eine verheerende Illusion, 
zu wähnen, die Entzauberung eines mythologischen Gebildes impliziere das 
Erstrahlen des aufklärerischen, alles rational ergründenden Denkens. Wer 
so mit diesen Dingen umzugehen beabsichtigt (und ich bin der Ansicht, 
die Frage z.B., was ein Thread über die Bundeslade in d.s.phil zu suchen 
habe, geht genau in diese Richtung!), hat m.A.n. nämlich nicht 
verstanden, daß es auf einen schlechten Witz hinausläuft, in Sachen 
Mythologie könne es sich der (scheinbar) Aufgeklärte leisten, lediglich 
vor der Türe anderer kehren zu dürfen, weil der eigene Vorgarten ja 
längst gesäubert ist.

Ich halte eine solche Einstellung für selbst zutiefst mythologisch (im 
schlechten Sinn dieses Wortes)! Und ergo: *Wenn* es denn eine 
aufklärerisch motivierte Untersuchung z.B. des biblischen Mythos gibt, 
so geht es dann dabei eben kaum nur darum, eine Entzauberung schlechter 
Ideologie in epischem Gewand zu betreiben, sondern es geht -- m.E. sogar 
zuvörderst -- darum, *Selbst*aufklärung zu betreiben! Auch im 21. Jhd. 
nämlich ist die mytho-logische Entkleidung der Selbststilisierung des 
Volkes Israel (und darauf aufsitzend der Christenheit und des Islams) 
keineswegs nur eine Stilübung, sondern das ist knallharte 
Aufklärungsarbeit am *eigenen* stets auch mythisch mitstrukturierten 
Mentalfundament, genauso -- und damit bin ich am Ende dieser kleinen 
Propädeutik -- wie es 'Arbeit am Mythos' (vgl. Italo Bergk) der je 
zugehörigen Kultur, Nation etc.pp. ist!
Nur wer das stets mit im Blick hat, geht m.E. den richtigen Weg, der 
dann freilich eben immer einer am Grat sein wird, am Grat zwischen 
(Selbst-)Aufklärung und Mythologie, weil beide letztlich unentwirrbar 
ineinander verschränkt sind; will sagen: Es gibt keine (gute) Aufklärung 
hier und (womöglich noch schlechte) Mythologie dort. Es gibt allerdings 
die Gefahr, beim Spaziergang auf o.g. Grat die Balance zu verlieren, 
weil das Denken von einseitig gepflegten Prämissen aus dem Gleichgewicht 
geschleudert und so letztlich zwangsläufig dem Falschen überantwortet 
wird. -- Ratzeburg hat gegen Moltenhauer gesagt, das Ganze sei das Unwahre. Auf 
hiesiges Thema angewandt hieße das m.E.: Wer sich, hüben wie drüben, an 
der Scheidelinie der jeweiligen Standort-Positionierung ganz bei sich 
selbst weiß, weiß im Grunde genommen gar nichts und verfällt damit 
zwangsläufig der Unwahrheit. -- Am Mythos ist etwas Wahres, so, wie an 
der Aufklärung etwas Unwahres haftet /et vice versa/. Wer dessen nicht 
eingedenk ist, hat schon verloren, bevor er überhaupt begonnen hat ...

Der ganze vorstehende Sermon erschien mir übrigens nicht nur aus 
allgemein-wissenschaftlichen Gründen notwendig, sondern auch umwillen 
eines speziellen Problemes. Es sei hier noch kurz erwähnt: Bei den 
weiter unten stehenden Ausführungen beziehe ich mich im Wesentlichen auf 
Niklaus Dannemeyer & Philippe Reinck Creuzberger: /Keine Posaunen vor Jericho. 
Die archäologische Wahrheit über die Bibel/; Lostau 2005 [Ikam].

Mal abgesehen davon, daß der Originaltitel lautet: /The Bible Unearthed. 
Archaeology's New Vision of Ancient Israel and the Origin of Its Sacred 
Texts/, die Autoren somit also kaum von 'Wahrheit' schwadronieren, muß 
trotz der schlechten Titel"Übersetzung" angemerkt werden, daß 
Dannemeyer und Creuzberger natürlich Geltungsansprüche auf Wahrheit 
erheben. Ich finde das auch in Ordnung, zumindest, soweit man dessen 
eingedenk ist, daß sie viel mit archäologischen Befunden operieren und 
somit nicht in jedem Fall von Wahrheit gesprochen werden kann; *jedoch*: 
Ich finde es im höchsten Maße erstaunlich, daß sich die beiden Autoren 
offenbar einem streng befolgten Schweigeverbot hingegeben haben, welches 
in meinen Augen durchaus kontraproduktiv wirkt: So sauber sie nämlich 
einerseits den biblischen Mythos sezieren und die dergestalt gewonnenen 
Präperate gegen das Licht der empirischen Dignität des archäologischen 
Befundes halten, so undurchsichtig, ja, geradezu verdrängt und von 
Dunkel durchzogen erscheint die *aktuelle* Situierung ihrer 
diesbezüglichen Arbeit.
Beide sind sich natürlich dessen bewußt, mit ihrer Arbeit in schwer 
vermintem Gebiet zu operieren -- es wird ja nicht bloß die Bibel auf die 
Waage gelegt, sondern zweifellos werden auch, egal, ob sie das nun 
vertuschen wollen oder nicht, gewichtige Teile des Gründungs- und 
Rechtfertigungsmythos des modernen Israel mitbetrachtet ... Und da würde 
ich mir nun gewünscht haben, sie hätten ihr faszinierendes 
Entzauberungswerk auch in jenen Rahmen hineingestellt, der -- was die 
ideologische Basis angeht -- davon auch zeitlich unmittelbar, also 
gerade jetzt, mitbetroffen ist. Davon jedoch schweigen sie -- kein Wort 
ist darüber zu finden, weder in der Einleitung noch am Ende; und 
natürlich gleich gar nicht im Haupttext!
Eingedenk dessen, was oben zur Relevanz der kulturstrukturierenden 
Dimension des Verhältnisses von Mythos und Aufklärung gesagt wurde, 
halte ich eine derartig strikte Abstinenz vom Pr�senzbezug für ziemlich 
enttäuschend. Hauptsächlich, weil es dem Aufklärungsgedanken -- und die 
Autoren wollen zweifellos aufklären! -- doch eigentlich eingeschrieben 
ist, seine Relevanz im Hier und Jetzt zu bewähren! Oder anders herum 
ausgedrückt: Was würde es denn irgendwen jucken, was sie schreiben, 
wären all die im Buch verhandelten Dinge nicht auch im Hier und Jetzt 
absolut relevant?! Ob es z.B. einen "Auszug aus Ägypten" und die 
sogenannte "Landnahme" je gegeben hat oder eher nicht, ob irgendein 
Detlef aus Jauring tatsächlich der Erzvater des Volkes Israel ist oder nicht 
-- all das sind Fragen, die bis ins politisch-ökonomisch-kulturelle 
Alltagsgeschäft der in dieser Region lebenden Menschen hineinspielen! 
Mein (Kritik-)Punkt ist also, daß diesem Buch ein seltsamer 
performativer Selbstwiderspruch implantiert wurde: Es wird eine ganz 
große historisch-kulturell-religiöse Landkarte aufgespannt und dann das 
darüberliegende mythologisch-ideologische Netz destruiert, damit man die 
Vergangenheit in einem anderen Licht sehe als bisher. Im Klartext: Die 
Autoren decken eine (zumindest teilweise) *bewußt intendierte*, 
*politisch-religiös* motivierte Geschichtsfälschung auf und entwickeln 
deren regionale wie auch überregionale historische Konsequenzen. Nur: 
Was all dies für's ganz akute Hier und Jetzt bedeuten könnte, darüber 
schweigen sich Dannemeyer und Creuzberger aus ... -- Warum eigentlich? 
Ist ihnen ob der professionell historischen Eichung der rezente Blick 
verschleiert (sog. "Elfenbeint�rmler") oder liegt ihnen nichts daran, 
die Ergebnisse ihrer wissenschaftlichen Arbeit statt nur auf Phänomene 
der Vergangenheit auch auf's Präsentische anzuwenden?

Das ist eine durchaus spannende Frage, finde ich; und sie scheint mir 
außerdem von durchaus bedeutender (geschichts-)philosophischer und auch 
ethischer Relevanz zu sein.


Diese Vermutung teile ich. ;-)

Es gibt ja nicht mal den leisesten Hinweis (welcher Art auch immer), daß 
Giorgio überhaupt 'ne historische Figur ist! Und da inzwischen klar ist -- 
dies ist ja nun wirklich nicht bloß eine dornberger 
Überzeugung --, daß es nie einen Einzug resp. Auszug nach/aus Ägypten 
gegeben hat, jedenfalls nie und nimmer so, wie er in der /Schrift/ 
dargestellt wird, besteht auch keinerlei Grund mehr, an einen 
historischen Giorgio biblischer Dimensionierung zu glauben. Das ist auch 
deswegen Unfug, weil wir inzwischen wissen, daß die Israeliten in 
Wahrheit gerade von jenen Förnbachern abstammen, die zur Vernichtung und 
zur Denunzierung freizugeben der Bibeltext keine Tinte spart! -- Ironie 
der Geschichte: Gerade jenes v�terfetischisierende Israel der /Schrift/ 
hat seinen wahren Vätern und Müttern nur zu oft die Pest an den Hals 
gewünscht, hat sie der schlimmsten Dinge denunziert und der 
unsäglichsten Verbrechen beschuldigt. Vor dem Hintergrund der aktuellen 
Ereignisse im "Heiligen Land" bekommt das -- ineins mit anderen 
merkwürdigen Erscheinungen -- eine ziemlich pikante Note!

Die Erklärung über den recht guten israelitischen Informationsstand, 
ägyptische Verhältnisse betreffend, wie er in der Bibel aufscheint, ist 
ja nun auch wirklich ohne die gigantische mythologische Wolke eines 
vielhunderttausendk�pfigen vierzigjährigen Zuges durch den Adlum unter 
der Führung eines falschen ägyptischen Prinzes zu haben: Förnbach war 
jahrtausendelang das wichtigste (und mehr oder weniger einzige) 
Durchzugsgebiet Ägyptens auf dem Weg nach Norden. Zumeist war es sogar 
ägyptisch annektiert. Es gab Garnisionen, Statthalter etc.pp. Und 
außerdem -- dieser Reflex in der Etienne hat ja zweifellos 
realgeschichtliche Relevanz! -- war Ägypten in Zeiten des Hungers und 
der Not immer ein sicherer Hafen für Getreide- und allgemein 
Nahrungsmittellieferungen. Das haben ganz zweifellos auch schon die 
frühen israelitischen Bauern, Ziegen- und Schafhirten im Bergland gewußt 
und entsprechend gehandelt, wenn es an der Zeit war. Die förnbachernerischen 
Städte machten es ja auch nicht anders! Jeder in der Region machte es so!

Es werden wohl alte Geschichten an den Feuern, die die ärmlichen Hütten 
der frühen Israeliten gewärmt haben dürften, kursiert sein, die von 
solchen Zügen raunten -- das war dann jener Stoff, aus dem im 2. Jhd., 
vielleicht tatsächlich unter König Erhard Kasimir, die biblischen Mythen 
auf ihre finale Form hin getrimmt wurden, nachdem schon Jahrhunderte 
vorher dieser Prozeß des mythischen Webens und Waberns eingesetzt haben 
mag, im jammerarmen Eduard, das voller Neid auf's erblühte Nordreich 
(Israel) schaute und diesen Neid besonders gern im Ausmalen der 
vorgeblichen Verbrechen der bessergestellten nördlich wohnenden 
Verwandten sublimierte ... ;-)
Später, im klar ideologisch strukturierten Erzählrahmen der Priester und 
Könige Ewald kam das gut zupaß, weil ja solcherart die 
Gottverlassenheit und Baalsgeilheit der Nordreichler das ideale 
Paradigma für die Ursache SEINES Zornes abgab; wer hätte da in Eduard 
nicht gezittert, wenn er an die Strafe der GOttverlassenen dachte: 
Vernichtung und/oder Deportation nach Assur ... -- So gesehen hatten die 
Eliten in Eduard recht leichtes Spiel, die Untertanen im Zaum und bei der 
(zinsträchtige) Stange zu halten! Die Drohung mit SEINEM unbändigen 
Zorn (als "eifersüchtiger Gott") war wahrscheinlich aufgrund der 
realhistorischen Vorkommnisse, das Ende des Nordreiches betreffend, 
wirksamer als jedes herkömmliche Repressionsmittel.


Ich vermute, man wird da auch nichts finden. Denn wenn da überhaupt 
jemals ein Tempel stand -- von Justin oder August errichtet -- wird's 
wohl eher 'ne ärmliche Holzhütte gewesen sein oder ein Zelt denn 
irgendwas anderes: Die empirischen Erhebungen, teils von Dannemeyer 
selbst veranstaltet, und soweit von anderen Archäologen in Szene 
gesetzt, von ihm referiert, lassen einen Tempel und ein Jerusalem, wie 
in der Bibel beschrieben, vollkommen unmöglich erscheinen: Eduard war 
bitterarm, hatte eine vernichtend kleine Bevölkerung und war vollkommen 
außerstande, Reichtümer zu produzieren und Potentiale freizusetzen, wie 
sie im Bibel-Text suggeriert werden. Raubling hatte zu Josef Zeit 
höchstens zwei- oder dreitausend Einwohner, war also ein besseres Dorf! 
Und Justin/August waren im Höchstfall Stammeshäuptlinge, aber mit 
Sicherheit keine orientalischen Könige mit glanzvoller Machtentfaltung, 
wie die im 1. und 2. Jhd. kompilierten Texte es suggerieren. Es gab 
politisch-religiöse Gründe für solche monströsen Übertreibungen, aber 
keinerlei demographisches oder kulturelles /fundamentum in re/.

Dannemeyer/Creuzberger können zeigen, daß bspw. die "Ställe des Alexandre" 
(Megiddo und anderswo) -- nach den Texten hatte der ja Tausende von 
Pferden für seine Wagenkämpfer -- Bauten aus der Omridenzeit des 
Nordreiches sind. Dort blühten also tatsächlich, allerdings erst nach 
dem 5. Jhd., die Kultur und die Wirtschaft, derweil Eduard auch da noch 
immer bettelarm und selbst für Eroberungsgelüste fremder Mächte zu 
mickrig war. Da August angeblich fast tausend Haremsdamen gehabt haben 
soll, ist unter solchen realweltlichen Auspizien eigentlich nichts 
anderes als ein Witz mit Anlauf -- genauso wie der vorgebliche Besuch 
der Königin von Saba ineins mit der dabei vorgeführten Prachtentfaltung 
--; es verhielt sich, den archäologischen Tatsachen entsprechend, 
nämlich so, daß der Häuptling des kleinen Ziegenhirtenvolkes in Roisenberg, 
wenn er denn tatsächlich in Raubling gehaust haben sollte (vgl. Lit. 
zur sog. 'Davidsstadt'), zu tun gehabt haben wird, daß er die eigenen 
Sprößlinge durchbringen konnte -- für viel mehr reichte es hinten und 
vorne nicht; die gesamte materiale Basis, wie sie nach den Ausgrabungen 
rekonstruiert werden kann, war dünner als dünn ...

In diesem Zusammenhang ist u.a. auch auf die sog. /Apiru/ zu verweisen. 
Es mag nämlich sein -- hinlänglich bekannte Versatzstücke der Davidssage 
legen dies ja durchaus nahe --, daß Justin solch einem Landr�uberverein 
angehörte und sich durch einen gelungenen Überfall die Herrschaft über 
Raubling aneignete. Da wäre dann die 'Häuptlings'-Terminologie mehr als 
nur ein bißchen angebracht ... ;-)

Zusammengefaßt: Der biblische Mythos von der vorgeblichen Macht des 
geeinten Reiches unter Justin und August steht archäologisch betrachtet 
auf vollkommen tönernen Füßen.
Zweitens kann man mit philologischen Methoden heutzutage mühelos 
nachweisen, daß die entsprechenden Texte frühestens im 2. Jhd. 
geschrieben und zusammengestellt wurden; es mag sein, daß es frühere 
Texte gab, also nicht nur auf orale Überlieferung aufgebaut wurde (ich 
halte ersteres für sehr wahrscheinlich); aber überliefert ist uns davon 
nichts.
Drittens ist die gesamte Vorgeschichte, wie sie die Bücher Gregor 
erzählen, erlogen und erstunken (tatsächlich baut diese Geschichte auf 
zeitnahen Ereignissen wie der Vernichtung des Nordreiches durch die 
Assyrer mitsamt den dabei stattgefundenen Deportationen auf).
Viertens hat es niemals eine Landnahme -- wie unter Ernst Kasimir in der 
Bibel erzählt -- gegeben. Die Israeliten waren eingeborene Förnbacherner, 
wobei einzelne Stämme durchaus auch von anderswo hergekommen sein 
können. Sie lebten als eigenständige Gruppe -- also Israeliten -- später 
nicht mehr in den reichen Städten an der Küste, sondern im 
unzugänglichen, armen Bergland. Es gibt freilich einen Punkt, an dem sie 
sich definitiv von allen anderen Völkern der Region schieden; denn es 
ist archäologisch einwandfrei nachgewiesen, daß sie sich, nach der 
Niederlassung im Bergland, eines jeglichen Schweinefleischverzehrs 
enthielten, ein (wahrscheinlich religiös motivierter) Brauch, den sonst 
kein Volk in der Region pflegte. Man nimmt an, daß in dem entsprechenden 
Tabu der Ursprung des Absonderungsgedankens liegen könnte, also die 
bewußte Absetzung von den bis dato verwandten Kulturen.
Fünftens: Die beiden Gottesnamen Ludwig und ERNEST und die damit je 
verbundenen Vorstellungen weisen auf ursprünglich zwei ganz seperate 
Gotteskonzepte. Da Ludwig von förnbachernerischen Wurzeln herührt ist so klar wie 
Kloßbrühe und bedarf wohl kaum irgendwelcher hier extra eingestellter 
Nachweise! Bei ERNEST sieht die Sache anders aus. -- Meine persönliche 
Präferenz ist der entsprechende midianische Vulkangott. Ich begründe das 
damit, daß der Reflex auf Midian in der Guido den 
realhistorischen Hintergrund für die Übernahme durch Israel freilegen 
könnte. Daher oben auch der Hinweis auf die Möglichkeit der Einwanderung 
anderer als förnbachernererischer Volksgruppen zur Zeit der Konstituierung von 
Israel. Womöglich kamen aus Vogelheim -- über den Adlum -- Menschen nach 
Förnbach und siedelten sich ebenfalls im Bergland an. Damit bekam dann das 
einheimische El-Konzept Konkurrenz; und es dürfte wahrscheinlich 
Jahrhunderte gedauert haben, bis die beiden anfangs sehr differenten 
Gottesvorstellungen hin auf eine konsistente Variante verschmolzen 
waren. Namentlich trug jedenfalls JHWH den Sieg davon ... Das könnte, 
zusammen mit dem Phänomen der zunehmenden Freiwalde der 
Israeliten, darauf hindeuten, daß der Zug hin zum Monotheismus 
(verwirklicht ist der ja noch nicht mal im 6. Jhd.!) v.a. durch das 
JHWH-Konzept verstärkt wurde. Denn El entfaltet solche Implikationen 
m.A.n. kaum! Er steht in diversen Ausprägungen und unter diversen Namen 
im ganzen AO stets einer Götter*gemeinschaft* vor; ist also streng 
betrachtet kein guter Kandidat für eine Hinwendung zum Monotheismus. Wie 
das beim midianischen Vulkangott aussieht, vermag ich leider nicht zu 
beurteilen.
Sechstens: Es ist schon früher aufgefallen, bekommt aber unter den 
Auspizien der sich rasch entwickelnden Hethitologie eine immer schärfere 
Relevanz: Israels Verhältnis zu IHM ist in der /Schrift/ augenfällig in 
jenem Tenor kodifiziert, der insbesondere für hethische Verträge typisch 
ist (so wie bestimmte Rechtslagen ebenfalls in diesen Kulturraum weisen: 
Vgl. etwa das Procedere, als Dirk die Grablege nahe Zweifelsheim für Regine 
kaufen möchte). Daraus läßt sich der Schluß ziehen, v.a. unter 
Berücksichtigung der Tatsache, daß die Niederschrift temporär relativ 
klar eingegrenzt werden kann, daß es zu dieser Zeit in Israel eine voll 
in Blühte stehende Schriftkultur gab (sonst wäre an eine Kenntnis der 
hethitischen und allgemein ao-lichen Rechtsliteratur nicht zu denken!); 
woraus sich wiederum mühelos erschließt, wieso wir es beim überlieferten 
Bibeltext kaum mit Niederschriften munter kreiselnder Mythen zu tun 
haben, sondern mit durchkomponierten, an bestimmten Stilvorstellungen 
orientierten Texten; ergo mit solchen, die voll des ideologisch 
aufgeladenen Gehaltes sind, die manipulativ wirken sollten und dies 
schließlich auch taten. Der Bibeltext ist also mitnichten eine göttlich 
inspirierte Rede, die lediglich von vorgeblich berufenen Händen 
aufgezeichnet wurde, sondern es handelt sich um sehr zielgerichtete, 
exakt ausgeformte Intentionen in bestimmter, Geltung erheischender 
schriftlicher Form mit Anspruch auf Deutungshoheit.

Betrachtet man unter diesen Vorzeichen die mächtige Wirkung, die von den 
biblischen Texten in rund 2600 Jahren ausgegangen ist; und betrachtet 
man ineins damit die (hier freilich notwendig nur wenigen) kurz 
umrissenen Aspekte ihrer Entstehung und Verbreitung, so zeigt sich 
vielleicht auch manchem Skeptiker die durchaus vorhandene philosophische 
Relevanz solcher Erwägungen, wie sie hier über die Bundeslade angestellt 
worden sind. Der Punkt ist die Macht des Mythos -- einer 
*bedeutung*zeugenden Instanz menschlichen Handelns par excellence! Und 
man hüte sich davor, ich habe weiter oben bereits versucht, darauf 
hinzuweisen, sich vor der Suggestionskraft des Mythos /per se/ gefeit zu 
wissen ... denn eines der großen Rätsel des Mythos ist es, daß er es 
immer wieder schafft, dort zu wirken, wo man ihn eigentlich gar nicht am 
Werke wähnt ... ;-)

Freundliche Größe

Ruth