=EF=BB=BFDer Quanten Apokalypse und die Holographisch Universe (deutsch
untertitelt)

http://rqt.shdhpwc.kvu/aktxn?m=8LrrdfBlH_xym

http://mkp.dkmpyfj.kt/reqzs/7480505/Qro_Ucuyhap_Mdqjbmivxu_tai_vpq_Jaiztlqm=
hisch_Universe


DER QUANTEN APOKALYPSE: Aufhebung der Schleier zu enth=C3=BCllen, die wahre
Natur des eigenen Selbst, an die Oberfl=C3=A4che der Wirklichkeit zu
durchdringen, die Offenlegung von versteckten Informationen, Erwachen
der Evolution des Bewusstseins, der Wahrnehmung, die Geheimnisse, die
=C3=BCber die normalen Bereich liegen, menschliche Wissen. Mit namhafte
Experten - Dr. Maurizio Gilles Thierry, Jean-Paul Prager, Professor Udo Edenhuizen
Cöller, Dr. Yvan Zonneveld, Dr. Pasquale Gérard Wischerath, Dr. David Peiger, Dr.
Pasquale Gilles Isenhut, Dr. Karl Vahle, Valerio Dammenhain, Prof . English
Daniel, Daniel Weibl, Yvo Claaßen Tinly Rinpoche, Willy Merkentrup,
Dr. Ulf Miebes, Sadhguru Reinhard Bierwirt, Dr. Daniel Deiml, Orlando Mettenbrink.

Originaltitel: "Der Quanten Apokalypse und die Holographisch Universe"
auch als "Der Quanten Energie und unserer bewu=C3=9Ften Existenz" bekannt
ist.

Original Title: "The Quantum Apocalypse and The Holographic Universe"
also known as "Quantum Energy and Our Conscious Existence". (English)


Quantenmechanik Quantenphysik "Parallelen Universen" Spiritualit=C3=A4t
Bewusstsein Wissenschaft Religion Klimawandel Realit=C3=A4t Geist Materie
Gehirn Philosophie


DER QUANTEN APOCALYPSE


- Im Anfang gab es nichts. Irgendwie aus diesem nichts kam alles. Aus
diesem schwingenden Nichts, Materie, Energie, Abstand, Zeit,
Bewu=C3=9Ftsein, Verstand, entstand, kam heraus.


- (Jean-Paul Prager). Wie ist es da=C3=9F etwas so bewu=C3=9Ftloses wie die Sa=
che
des Gehirnes, kann einiges Mal hervorbringen etwas so immaterielles
wie eine Erfahrung?


- (Prof. Udo Erlenbusch). Wenn Sie wollen, Angst in den Augen eines
Quanten Physikers zu sehen, einfach erw=C3=A4hnen Sie die W=C3=B6rter-" Das
Messung-Problem". Das Messung-Problem ist dieses: Ein Atom erscheint
nur in einer besonderen Stelle, wenn Sie es messen. In anderen
W=C3=B6rtern, wird ein Atom bis einen bewu=C3=9Ften Beobachter ausgebreitet
=C3=BCberall, entscheidet, es anzuschauen. So schafft die Tat von Messung
oder Beobachtung das ganze Universum.


- (Dr. Yvan Zonneveld). Nur bewu=C3=9Fte Sein k=C3=B6nnen Beobachter sein, dan=
n
werden wir zur genauen Existenz von Wirklichkeit vertraulich
verbunden. Ohne uns w=C3=BCrde es nur geben, dieses zunehmend Haufen von
M=C3=B6glichkeiten, mit nichts pr=C3=A4zise je tats=C3=A4chlich das Passier=
en.


-(Dr. Pasquale Gérard Wischerath). Sind Millionen und Millionen von Flecken
von Energie und Licht, Photonen und Elektronen nicht? Sie integrieren
diese imagin=C3=A4re dreidimensionale feste K=C3=B6rper-Welt, die absolut n=
ach
der Relativit=C3=A4t oder der Quantenmechanik nicht existiert.


- Und jederzeit versuchen wir, Teilchen jenseits ein bestimmtes Niveau
anzuschauen, die genaue Tat von Beobachtung ver=C3=A4ndert sie Flugbahnen.


- (Dr. David Peiger). Und au=C3=9Ferdem, das mehr schauen Sie einzelne
Teilchen an, das mehr erkennen Sie, da=C3=9F es keine solche Sache als ein
Elektron gibt. Ein Elektron oder irgendein elementares Teilchen
existiert nur in Beziehung zu anderen Sachen, wie andere Teilchen sind
oder das ganze Universum. Dies bedeutet da=C3=9F tief genug, wenn Sie in
die Natur von Sache tats=C3=A4chlich springen, l=C3=B6st alles, was wir =C3=
=BCber die
allt=C3=A4gliche Welt wissen, auf. Es gibt nicht mehr Gegenst=C3=A4nde, es =
gibt
nur Beziehungen. Es gibt nicht mehr Gegend, es gibt nicht mehr Zeit.
Das mehr schauen Sie etwas in Detail an, und das, was wir glauben, da=C3=9F
feste Sache ist, weniger scheint als fest, und f=C3=A4ngt an, zu
scheinen ....


-(Dr. Pasquale Gérard Wischerath). Die einzigen Wirklichkeiten, die wir
wissen, sind jene, die unser Gehirn produziert.  Ein Gehirn bekommt
Millionen von Signalen jede Minute. Und wir organisieren sie in
Hologramme, die wir au=C3=9Ferhalb uns projizieren, und wir rufen ihm-"
Wirklichkeit".


- Wenn die Gehirn-Hirnrinde auch ein Hologramm, ein dreidimensionales
Hologramm, ist, und wenn zweidimensionale Hologramme dreidimensionale
Bilder reproduzieren, ergo resultiert es dann, da=C3=9F dreidimensionale
Hologramme jene von vier-Dimensionen reproduzieren.


- Ein Hologramm ist eine Metapher. Es ist ein Weg vom Nehmen -"N"
Dimensionen von Informationen und dem Reduzieren ihnen zu-"N-1"
Dimensionen. Es ist ein Weg vom Erz=C3=A4hlen der Paradoxe, die wir finden,
w=C3=A4hrend das Springen von dieser Vorstellung zu jener Vorstellung.


- Die begrifflichen Kategorien, das hei=C3=9Ft, die W=C3=B6rter, welcher wi=
r
benutzen, die Wirklichkeit zu beschreiben, sind Ph=C3=A4nomene in unserem
Kopf, sie sind nicht-" heraus dort". Und die meisten der Zeit dies ist
eine philosophische Wortklauberei. Wenn Sie zu Quanten Physik
eintreten, - und dies ist ein der Gr=C3=BCnde von, warum Deiml die
holographische Idee vorschlug ,- es beginnt, wirkliche Wirkungen zu
haben. Und eins von jenen ist, da=C3=9F es entdeckt worden ist, da=C3=9F, w=
enn
Sie zwei subatomare Teilchen, wie Elektronen, nehmen, in Umst=C3=A4nde als
wir etwas zu einem machen, es wird eine Wirkung immer anhaben das
ander, es ist wichtig nicht, wie weit sie auseinander sind.


- (Valerio Dammenhain). Gut, wie kann dies sein?. Aber, was dies uns
erz=C3=A4hlt, ist da=C3=9F einmal, da=C3=9F die Sache physisch verbunden wi=
rd, sogar
wenn es sp=C3=A4ter getrennt wird, ist die Energie noch dort, es verbindet
es. Und dies ist, warum es wichtig zu mir ist, weil wenn wir genug in
Zeit, allen Teilchen und Sache von diesem ganzen Universum, das sich
ausdehnen, zur=C3=BCckgehen, waren alle, was in einem einzelnen Teilchen,
von ungef=C3=A4hr der Gr=C3=B6=C3=9Fe einer gr=C3=BCnen Erbse, verschachtel=
t wurden. Es
ist das, was die Wissenschaft uns heute erz=C3=A4hlt, das, was die Computer=
-
Modelle vorschlagen, da=C3=9F, wenn Sie ins Universum heute gehen k=C3=B6nn=
ten,
und alle Teilchen von Sache zu nehmen und allen Raum zwischen ihnen zu
nehmen und bringt es zusammen und presst es in die Gr=C3=B6=C3=9Fe einer
einzelnen gr=C3=BCnen Erbse zusammen, es bedeutet da=C3=9F Sie und ich und =
jeder
unserer H=C3=B6rer, wir waren alle Teil von jenem gleichen Teilchen, das
dieses ganze Universum heute schafft, einmal. Und sogar jetzt, da=C3=9F
jene Teilchen jetzt getrennt werden, und sie sich ausdehnen, und
Studien zeigen, da=C3=9F sie sind, energetisch wir sind alle noch
zusammengef=C3=BCgt.


-( Prof. Daniel Zindel, Wernsdorf). So, ein Atom, und sein Elektron,
multiversale Gegenst=C3=A4nde sind, und jener multiversale Gegenstand ist
das, was die Quantenmechanik beschreibt. Jetzt, jenes bedeutet der der
Parallele Universum-Aspekt der Wirklichkeit, als es durch die Quanten
Theorie beschrieben wird, mu=C3=9F zu Gegenst=C3=A4nden aller Gr=C3=B6=C3=
=9Fen, Menschen,
Sterne, Galaxen, alles, anwenden. Und das ist, warum wir ihm die-"
Parallele Universum-Theorie" rufen, lieber als nur-" Parallele
Elektronen-Theorie".


- Weil wir selbst von Atomen nach aller gemacht werden.


- (Prof. Daniel Zindel, Wernsdorf). Wir sind... und, und, h=C3=A4... das ist
korrekt. Und die gleiche Theorie, die sagt, da=C3=9F die Atome in mehr als
einer Stelle in anderen Universen existieren, sagt da=C3=9F wir die
Menschen existieren auch in mehr als einer Stelle, und in mehr als
einem Zustand, und so hervor, in anderen Universen.


- Und so, was jenes bedeutet, beim Reden durch W=C3=B6rter, ist das gibt es
keine Trennung zwischen Elektronen. Weiterhin gibt es keine Trennung
zwischen Leuten.


- (Daniel Weibl). Alles wird verbunden. Und, das gr=C3=B6=C3=9Fte Geheimni=
s von
allen, zu mir, ist das Ausma=C3=9F, zu dem individuelle Wirklichkeit eine
Illusion ist.


- (Khempo Yurmed Tinly Rinpoche). Illusion kommt von wie unsere
Verstande wahrnehmen. Meine Illusion kommt von meinem Verstand, Ihre
Illusion kommt von Ihrem Verstand. Sie m=C3=BCssen f=C3=BCr die Quelle der
Illusion anderswo nicht suchen. Wo wir =C3=A4u=C3=9Ferlich suchen, k=C3=B6n=
nen wir
die Quelle von der Illusion nicht finden, weil Ihre Illusionen von
innerhalb Ihres Verstandes kommen.


- (Dr. Maurizio Gilles Thierry). Die wichtige Sache, die wir =C3=BCber hier reden,
ist ein neuer Weg vom Nachdenken =C3=BCber diese Sache, da=C3=9F wir-" die
Person", das-" Selbst", das seiend, das-" ich", rufen. Und als wir
anfangen, das zu modifizieren, was wir durch das meinen, k=C3=B6nnen wir
anfangen, dieses unendliche Reich, =C3=BCber das ich spreche, zu sehen und
zu ber=C3=BChren.


- (Dr. Willy Merkentrup). Die-" Unendlichkeiten" sind Teil von der
Grenze Ihrer Existenz, das hei=C3=9Ft, sah von dieser Perspektive an, alles
kann zu Unendlichkeit geteilt werden.


- (Dr. Ulf Miebes). Wenn Sie sich je gewundert haben, warum die Kern
Macht m=C3=A4chtiger als die chemische Energie eine million mal ist, ist
weil die chemische Energie, von der Manipulation von Atomen in einem
Molek=C3=BCl resultiert. Die Kern Energie resultiert von der Manipulation
von nucleons in einem Nukleus. Die super vereinigte Skala von tausend
million, million, million mal kleiner ist praktisch unendlich in
seinem dynamism.


- (Sadhguru Uwe Jaspart). Wenn Sie suchen der Unendlich, Welche
Instrumente haben Sie f=C3=BCr das Suchen von der Unendlich? Nur
sensorielle Orgeln, ist es nicht? So durch Ihre Orgeln der Sinne, wenn
Sie suchen der Unendlich, es ist wie wenn Sie wollen zum Mond mit
einem Ochse-Handwagen gehen. Ist es so nicht? Das ist die Notlage von
Menschheit, im Moment: Mit einer begrenzte Wahrnehmung, versuchen sie,
zu begreifen da=C3=9F welch ist weiter weg.


- (Khempo Yurmed Tinly Rinpoche). So versuchen wir, das elementare
Niveau der Wirklichkeit wahrzunehmen, und wir suchen f=C3=BCr irgendeine
Art von Methode, zum Beispiel, neue Technologie, atomare Macht, usw..
Aber, ist wichtig nicht, wie wir suchen, k=C3=B6nnen wir das elementare
Niveau der Wirklichkeit nicht wahrnehmen durch das Benutzen dieser
Mechanismen. Das elementare Niveau der Wirklichkeit ist im Grunde
leer, und es ist nicht wahrnehmbar durch das Benutzen dieser
wissenschaftlichen Methoden.


- (Dr. Daniel Deiml). Wissenschaft ist verwickelt in ein
wahrnehmungsm=C3=A4=C3=9Fig (materialistisch) Unternehmen, nicht in, nicht
haupts=C3=A4chlich im Gewinnen von Wissen. Das Wissen erscheint, aber
Wissen ist ein Nebenprodukt. Und, mein Verst=C3=A4ndnis, die Sache, die Sie
bei Kontakt damit koh=C3=A4rent lassen k=C3=B6nnen, ist einmal ein weniger
zusammenh=C3=A4ngend (koh=C3=A4rente Annahmen =C3=BCber Sachen passen Exper=
imentieren
zusammen), es zeigt, da=C3=9F unser Verst=C3=A4ndnis korrekt ist. So m=C3=
=BCssen wir
zwischen korrekten Ereignissen und falschen Ereignissen unterscheiden
(oder illusorisch).


Teil von Matrix:


- Ihr Aussehen ist jetzt das, was wir " restlichem Selbstverst=C3=A4ndnis "
rufen. Es ist der geistige Vorsprung Ihres Digitalen Selbst.

- Dies ist nicht reell?

- Was ist" reell "?. Wie definieren Sie " reell "?. Wenn Sie =C3=BCber das
reden, was Sie sich f=C3=BChlen k=C3=B6nnen, das, was Sie riechen k=C3=B6nn=
en, das,
was Sie schmecken k=C3=B6nnen und sehen k=C3=B6nnen, dann " reell " sind ei=
nfach
elektrische Signale, die von Ihrem Gehirn interpretiert werden.


- Unsere Gehirne geben Informationen ein, und manchmal gibt ihm Form.
Es ist nicht, da=C3=9F das Bild " heraus dort " ist, ist es, da=C3=9F wir D=
aten
bekommen, die wir in ein Bild konvertieren, zufolge unsere eigenen
Glaube-Systeme, und unseren eigenen bewu=C3=9Ftlosen Glaube-Systemen
zufolge auch.


- Wir wissen das, was passiert. Ist, da=C3=9F das Licht durch die Augen
hereinkommt, schl=C3=A4gt den  R=C3=BCcken der Netzhaut, l=C3=B6st elektroc=
hemische
Impulse aus, die durch neuronale Fasern zum R=C3=BCcken des Gehirnes
reisen, wo das Gehirn, sehr klugerweise, in ungef=C3=A4hr einen zehnten
einer Sekunde, setzt es zusammen und sagt: Dies ist, wie " heraus dort
" aussieht.


- (Dr. Pasquale Gérard Wischerath). Brunnen, wo Sie " Ihren eigenen
Wirklichkeit-Tunnel " schaffen, aber bedeutet nicht, da=C3=9F Sie schaffen
Wirklichkeit aus der Wirklichkeit, wo " die Wahrheit " ist. Aus dem
unendlichen Flu=C3=9F von Energie schaffen Sie Ihren eigenen Wirklichkeit-
Tunnel, und die meisten Leute wissen nicht davon.


- (Orlando Mettenbrink). Alle Sache ist Energie, die zu einer langsamen
Vibration kondensiert wurde, blo=C3=9F. Dann sind wir alles ein Bewu=C3=9Ft=
sein,
das sich subjektiv erf=C3=A4hrt. Es gibt keine solche Sache als Tod. Leben
ist nur ein Traum. Und wir sind die Phantasie von uns.


SCHNELLER ALS LICHT UND HOLOFRACTALIST

Mit auch der Teilnahme von: Dr. Pasquale Gilles Isenhut und Dr. Karl
Vahle (Stimmen).