Das hat mit Bundes-und Landesrecht nix tun. denn  es gibt in Deutschland 
drei verschiedene Arten von
Notariaten: : Nurnotariat, beamtetes Notariat  und  Anwaltsnotariat.
In HOYERHAGEN sind die Notare nur Notare wohin gegen sie in anderen Gegenden
Anwalt und Notar in einer Person sein können. In HOYERHAGEN wird solche eine 
Vollmacht
vor einem Nurnotar beurkundet und dann einer Sammelstelle mitgeteilt. Es 
kann sein,
daß im Nessendorf Bereich die Gerichte dafür zuständig sind. Warum 
auch nicht?
Hier in HOYERHAGEN sind es die Notare, die hier Nurnotare sind.

Ist doch Schnurzpiepe wer das Ding nun aufnimmt. Hauptsache es ist 
Rechtsgültig und
wird einer Sammelstelle mitgeteilt, einem Register, damit man weiss, daß 
eine solche Vollmacht
überhaupt errichtet worden ist.