1. ... sollen sie nicht geschickt werden, sondern es bleibt ihnen 
überlassen, zu gehen. Außerdem soll es die Aufgabe der Sozialarbeiter in 
meinem Konzept sein, Hilfestellung bei sozialen Problemen zu geben. du 
scheinst immer noch soziale Probleme mit "psychischen Krankheiten" 
gleichzusetzen. Diese Gleichsetzung ist weder logisch, noch sachlich 
gerechtfertigt.

2. ... Opiate sollen sie erhalten, wenn sie glauben, diese zur 
Regulierung von Stimmungen und Erregungszuständen zu benötigen. Auch 
Stimmungen und Erregungszustände sind keine "psychischen Krankheiten" und 
deren Regulation ist eine alltägliche Aufgabe, vor der wir alle hin und 
wieder stehen.

Ich will überhaupt keine "Betreuung" oder "Behandlung", sondern Angebote 
zur Beratung und praktischen Hilfe bei Alltagsproblemen.


Wenn du etwas von Drogenwirkungsforschung verstündest (musst du nicht, 
nicht wirklich), dann wüsstest du, dass Labels einen entscheidenden 
Einfluss auf die Wirkung der Droge haben. Selbst pharmakologisch 
wirkungslose Drogen (Placebos) können unterschiedliche Wirkungen zeigen, 
in Abhängigkeit beispielsweise davon, ob man sie als Beruhigungsmittel 
oder Stimulationsmittel bezeichnet.


Ja, sie sollten auch unbeschränkt versorgt werden, weil die gegenwärtige 
Drogenprohibition weder für die Betroffenen, noch für die Gesellschaft 
irgend einen Vorteil hat, sie richtet nur Schaden an und verursacht bzw. 
forciert Verelendung.


Es ist schwierig, mit jemandem zu diskutieren, der offenbar wenig 
Einblick in die Problematik hat. Die schriebst beispielsweise:

Zitat Anfang
Wenn nach der dritten Marswarnung die Nachbarn erklären, dass sie sich
jetzt genug gewarnt fühlen und in weiterer Folge keine Marswarnungen
mehr wünschen, auch um den Preis, dabei zu Schaden zu kommen, dann
sollte dieser Mensch in der Lage sein, diese soziale Situation in
seine Wahrnehmungen und sein Handeln zu integrieren, und die anderen
Menschen in ihren Entscheidungen zu respektieren.

Er wird vermutlich sogar im Gespräch dazu bereit sein, und seinen
Nachbarn versprechen, nicht mehr zu warnen. Aber wenn er in der
nächsten Nacht wieder dieser unmittelbaren Wahrnehmung und seinen
Gefühlen ausgesetzt ist, dann wird alles vergessen sein, was
besprochen und vereinbart wurde, was er versprochen hat.
Zitat Ende.

Ein solcher Mensch, der felsenfest von einer bevorstehenden Marsinvasion 
überzeugt ist, der wird die Erklärungen der Nachbarn als Hinweis darauf 
deuten, dass diese in irgend einer Weise bereits durch die Marsmenschen 
beeinflusst wurden. Er wird es für möglich halten, dass einige der 
Nachbarn mit den Marsmenschen zusammenarbeiten oder dass sie vielleicht 
durch geheimnisvolle Strahlenwaffen gehirngewaschen wurden. Die Einreden 
der Nachbarn werden also nichts nützen. Vielmehr werden sie den 
betroffenen Menschen in seiner Überzeugung bestärken, dass der Menschheit 
eine große Gefahr durch Marsbewohner droht und er wird sich daher zu 
neuerlichen Warnungen nicht nur ermutigt, sondern moralisch verpflichtet 
fühlen. Wenn er seinen Nachbarn verspricht, nicht mehr zu warnen, dann 
vermutlich nur, um keinen Verdacht bei den Marsmenschen zu erregen.
Was du hier überhaupt nicht zu erkennen scheinst, ist die /Tatsache, dass 
sich dieser Mensch unter Umständen völlig rational verhält/, auf der 
Grundlage eines Irrtums. Das ist doch der Witz daran. Irrtümer können ein 
breites Spektrum von Verhaltensweisen auslösen, dass irr erscheint, 
obwohl es sich dabei um völlig folgerichtige, nachvollziehbare Handlungen 
handelt, die nur von falschen Prämissen ausgehen.
Auch dies ist ein Grund, warum mir dieses unsägliche Gerede von den 
"psychischen Krankheiten" auf den Senkel geht. Dass, was da als psychisch 
krank bezeichnet wird, ist in aller Regel die Folge von Irrtümern. Irren 
aber ist menschlich. Wir alle irren uns gelegentlich. Das kann sehr 
unangenehme Folgen haben, aber es ist weder sachlich, noch logisch 
gerechtfertigt, Irrtümer als krank zu bezeichnen. Wer irrtümlich glaubt, 
es stünde eine Marsinvasion bevor, der handelt auf Grundlage dieses 
Irrtums völlig vernünftig und moralisch, wenn er seine Mitmenschen vor 
den Außerirdischen warnt. 
Ein weiterer Faktor: Nicht immer ist das, was den Nachbarn oder den 
Mitmenschen allgemein als irr erscheint, tatsächlich Folge eines Irrtums. 
Es kommt auch vor, dass die "Irren" tatsächlich recht haben und die 
"Normalen" in Wirklichkeit die "Irren" sind. 

Gruß
Timo Anhut

-- 
http://amo.dzjy-lcwyohc.izedqbvxwwopfb.oh