Die philosophischen Daten, die Du vorträgst sind doch unbestritten.
Das ändert an der Tatsache nichts, daß das Bewußtsein und der Geist der
Phlosophie mit deren phantasiereichen Idealismen versagt haben,
weil sie selbst -  unbewußt eitel dominiert und die Wirklichkeit verdrängend -
falsche Selbst- und Weltbilder goutiert haben, statt sich an bereits
vorhandenen Erkenntnisse zu orientieren.
Die leidvolle und existentiell bedrohliche Menschheitsgeschichte und
unsere Diskussion ist nur so erkenntnisstandgerecht erklärlich.
Werden diese motivations- und antriebsdynamischen Tatsachen
hinreichend reflektiert, vollzieht sich eine Zeitenwende in der
Philosophie - ein schwieriger und schmerzhafter Abschied von alten
falschen Selbst- und Weltbildern.

Uwe Aldenkamp