Du, Kasperle,

willst das oben nicht lieber selber korrigieren, wo Du sinnentstellend
gekürzt hast?

Ich habs extra mal vollständig stehen lassen, aber Du weisst natürlich
genau, wo.

Alternativ kannst Du auch gleich mein Killfile bereichern.


Ich will gar nichts. Ich hab den Job übernommen, nachdem der
hauptamtliche Betreuer eine Null war, und die Eltern, die sich als
Betreuer bestellen haben lassen, um den hauptamtlichen loszuwerden,
völlig überfordert.

VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!