Natürlich, was wäre denn sonst der Grund sie zum Sozialarbeiter
zu schicken und ihnen Opiate zu geben?


Du willst, dass Sozialarbeiter und nicht Psychiater oder
Psychoanalytiker die Betreuung übernehmen.


Das sind nur "Labels" im jeweiligen Kontext.
Beides bezeichnet Chemikalien die im Körper wirken.


Also bekommt jeder, der es sich wünscht, bei dieser
Stelle Opiate? Da werden sich sicher einige Drogensüchtige
freuen, dass sie unbeschränkt versorgt werden.

--

Übrigens warum hast du unsere umfangreiche Diskussion über
die moralischen Fragen auf einmal abgebrochen, ohne auf
meine Darstellungen einzugehen?