Hm ich war noch kein Löwe. Weiss nicht :-)))


Du Heinz nun mal dieses wirklich nicht böse gemeinte Gefrozzel beiseite.
Ich kann das verstehen. Ich bin nun auch nicht mehr der Jüngste
unter den Söhnen des Georg aber auch ich habe den Eindruck, daß
das tägliche (über) - leben immer mehr Kraft kostet. Das mag dir sicher
kein wirklicher Trost sein, aber vielleicht hilft es Dir zu wissen, das es 
Menschen
gibt, denen es genau so geht wie Dir und dich verstehen können.

Kopf hoch!


Weiß nicht. Ich weiss auch nicht was Nirvana ist oder so.


Na Du bist aber ein Bescheidener Eckhard der III.   :-))).
Ich sehe, Du willst wirklich ein Denkmal.

So genug bin müde, hat Spass gemacht hinter deinen
bösen Worten (manchmal) den nackten, einfachen Menschen zu sehen.

Schlaf gut.

bb.