Also meine Freundin ist keine Gruppe und die meckert auch.
Wir Männer haben es eben arg schwer :-)))


Aber voll und ganz.


Aber fressen tun sie die anderen auch.


Ach weisst Du und das meine ich ernst ich glaube jeder Mensch
hat seine Begabung und wenn es _nur_ die Begabung ist, mich
mal zum Lachen zu bringen und dafür war ich manchen Menschen
in der Psychiatrie schon dankbar.


Nunja wir wollen doch nur deinen Wünschen entsprechend ein schönes
Denkmal bauen. Nun schimpfe doch nicht gleich ..... :-).


Ich nicht.


Nun mache mir keine Angst. Meinst Du das wirklich ernst und wenn ja warum?
Bist du allem überdrüssig?

Mache mir keine dummen Sachen Nicolas.