Ein wichtiger Teil der Mustertheorie ist es, aufzuzeigen, welche
irrationale Macht Muster entfalten können, wenn sie für mehr genommen
werden als sie sind. Sie sollten nicht für zu real gehalten werden,
sondern es handelt sich um Artefakte, um kulturelle Konstruktionen.

Wenn man meint, dass man solche Muster dadurch außer Kraft setzen könnte,
dass man die Mustertheorie ablehnt, schwächt man damit einen Verbündeten.
Denn die Mustertheorie verlangt die genaue Beschreibung von Mustern und
unterstützt damit ihr Dekonstruktion. Mustertheorie ist Dekonstruktion.

Das bedeutet jetzt nicht, dass ich das Muster "psychische Krankheit"
für falsch halte. Im Gegenteil, ich bin überzeugt, dass es in vielen
Fällen ein praktikables Modell für alle Beteiligten ist. Ich bin
aber kein Experte dafür. Daher sollen das andere für sich entscheiden.

Aber wenn man solche Muster außer Kraft setzen möchte, dann ist das
nur mit einer Entwicklung von gesellschaftlicher Einsicht und
gesellschaftlicher Strukturen möglich, und dazu kann die Mustertheorie
wieder sehr viel helfen.

Entwicklungen lassen sich jedenfalls nur sehr schwer durch dogmatische
Standpunkte und durch Umstoßen etablierter Systeme bewegen. Es gibt z. B.
ein Prinzip der kleinen Schritte und es gibt ein Prinzip der
strukturerhaltenden Transformationen. Und vieles andere.

Du musst dir pragmatisch überlegen, was du willst. Willst du dein Ego
in Szene setzen indem du der psycho-medizinischen Fachwelt ihre Dummheit
erklärst? Dann wirst du dich nicht durchsetzen. Oder willst du einen
praktikablen Weg finden, um schrittweise Veränderungen zu bewirken,
von denen tatsächlich der eine oder andere Betroffene profitiert?

lg Willy