Damit kommen wir wieder zu meinem ursprünglichen Diskussionsthema
zurück. Wenn es die Verstorbenen im Jenseits gibt und auch die
Lichtwesen, und wenn wir zu Lichtwesen werden könnten, wie sollen wir
uns verhalten, um dieses Ziel zu erreichen? Die Lichtwesen mancher
Nahtoderlebnisse sollen gesagt haben, im Leben seien die Liebe und der
Wissenserwer am wichtigsten. Um Wissenserwerb kümmert man sich heute
(im Westen) sehr intensiv, aber über die richtige Lebensweise kaum;
insbesondere nicht unsere Machthaber, Wirtschaftsbosse, Geldgierigen.
Wenn das wirklich Wichtige die Liebe ist - weniger pathetisch
ausgedrückt, den Mitwesen zu helfen - dann sollte man bestimmte
Verhaltensweisen unterlassen: Menschen und Tiere zu quälen, Völker
zugrunde zu richten (kulturell, politisch, wirtschaftlich) und
vielleicht auch Verstorbene in Medienkundgebungen zu belästigen. Die
Ethik ist das Wichtigste im Leben!

Gruß, Fridolin