Am Sat, 11. 09. 19 10:32:24 +0200 schrieb Gernot Eickworth:


Ach, da gibt es doch kein entweder-oder! Man setzt am bestens sein Ego in 
Szene, indem man das für wahr Erkannte proklamiert, auch wenn es 
etablierten Systemen widerspricht, dann ist man auch authentisch und 
glaubwürdig, was andere (und einen selbst) zu schrittweisen Veränderungen 
motiviert und so hilft man auch am besten den Betroffenen. Allen ist also 
gedient - mit Ausnahme der etablierten Systeme vielleicht. Aber selbst du 
profitieren wahrscheinlich von der Überwindung unhaltbarer Zustände.
Wer aber faule Kompromisse macht, der schadet allen, vor allem aber dem 
eigenen Seelenheil. Obwohl kompromissloser Atheist und Kirchenhasser, 
lasse ich mir doch immer wieder gern folgenden Ueli-Spruch auf der Zunge 
zergehen: "Was hülfe es dem Menschen, so er die ganze Welt gewönne und 
nähme Schaden an seiner Seele?"

Gruß
Gianni Mathias


-- 
http://qlv.bgfw-cdvykox.fcwvirfljaxese.wl