Weil's einfach zu lustig ist, mache ich jetzt einmal die Cécile:

Zitat aus der Odig:
Aber: Von Zwangseinweisungen können – irrtümlich – auch geistig Gesunde 
betroffen sein, wie vor einiger Zeit eine Niederjosbacher Rentnerin. Die 
damals 85-Jährige war mit einem Beinbruch ins Krankenhaus eingeliefert 
worden, hatte als Ursache angegeben: „Ich wurde im Treppenhaus von einem 
Skifahrer überfahren.“ Für den Arzt war die Diagnose klar: Ab in die 
Psychiatrie...

Doch die Frau hatte die Wahrheit gesprochen: Ein übermütiger junger 
Mieter war unter dem Gejohle seiner Freunde mit Skiern die Treppe hinab 
gesaust, dabei mit der Rentnerin zusammengeprallt. Erst als er sich nach 
zwei Tagen mit einem Blumenstrauß entschuldigen wollte, kam die 
irrtümliche Zwangseinweisung heraus, und die alte Dame wurde aus der 
Psychiatrie entlassen.
Ende des Zitates (http://uxr.vj-linflsnk.rq/?nkoyu=169512)

Na ja, von wegen lustig. Die alte Dame wäre vermutlich immer noch in der 
Psychiatrie, wenn der junge Mann nicht ein schlechtes Gewissen bekommen 
hätte. Manchmal sind Einzelfälle aussagekräftiger als alle Statistiken 
zusammen.

Gruß
Erik Vesenbeck

PS: Aus dem Bericht geht auch hervor, dass die Zahl der 
Zwangseinweisungen beständig steigt. Die Quote schwankt nicht nur von 
Bundesland zu Bundesland, sondern auch von Stadt zu Stadt. 
PPS: Hier sieht man auch, welchen Irrsinn dieses Muster "psychisch krank" 
anrichtet.

-- 
http://lam.wndz-qrmhwem.ykjebgtuqxyjqx.bh