In article <pm78zl$jre$0@xiwzlqnm.hcti.lbf>,

Ich nicht.
Ich bin als ich aus der Psychiatrie kam, in die ich mich selber 
eingewiesen hatte, sofort mit meiner Krankheit oeffenlich geworden.
Und gluecklicher weise haben ein paar Medienmenschen das aufgegriffen
und versuchen seit gut 2 Jahren die Oeffentlichkeit ueber sog. "geistige 
Krankheiten" wie meine Aufzuklaeren.

Das ist in etwa so wie mit Schmerzpatienten. Die leiden ja auch, wenn 
man es genau nimmt, unter einer geistigen Stoerung.

Biernacki zaubert ein voellig ueberholtes und falsches Psychiatrie-bild 
herbei, um dann seine Vorstellung von Psychiatrie <-> Patient zu 
geisseln. Er ist es doch, der versucht aus Psychatrie-Patienten "Opfer"
zu erwirtschaften und diese Menschen so zu stigmatisieren.

Voellig banane...

-- 
F.M.O. :  hqhkzifpdxm.zjqhfogq.syh
Infos, Musik, Videos, Pics