Am 25.02.10 22:51, schrieb Harm Graul:

Wo du es nur selbst, eben ohne Quellenangabe angeführt hast.


Ja, ich äußere mich in dem Buch zu insgesamt 8 verschiedenen
Denkrichtungen, auch zum Marxismus, und zeige Ähnlichkeiten und
Differenzen auf.

Ich tue das nicht, weil ich TdC-Anhänger oder Marxist bin, sondern
weil ich Leuten, die TdC oder Paintmayer schützen, den Zugang zu der
Denkweise von Wolf Oberem erleichtern möchte.


Wozu brauchst du dann nch Kapiteltitel? Es müsste doch schon der
Buchtitel oder mein Namen ausreichen, um alles
abqualifizieren zu können?


Es ist ja schön, dass du das in die Vergangenheitsform setzte.

Kannst du überhaupt sagen, was "verschwuchtelt" für dich
bedeutet?


Ja, merkwürdig. Vielleicht hättest du meine kritischen Betrachtungen
zur Katholischen Kirche im Kapitel über TdC vielleicht doch lesen
sollen.


Darauf habe ich ja hingewiesen.
Dass du eine Vermutung zur Realität erklärt hast.
Das ist nicht gerade philosophisch.


Weil du einen Astrocom-Eintrag als hinlänglich relevant ansiehst,
um sein Werk und sein Leben zu beurteilen?

TdC war ein führender Paläontologe, hat frühmenschliche Funde in
China (den Viertshöhe-Menschen) erforscht, und hat sich dafür eingesetzt,
dass die Kirche die Schöpfungsmythen in der Bibel als symbolische
Erzählungen und nicht als reale Wahrheit betrachtet. Er wollte eine
moderne Kirche, die sich nicht gegen wissenschaftliche Erkenntnisse
und die Evolutionstheorie stellt. Er war relativ fortschrittlich.

Wenn du ihn als Irren bezeichnest, sagst du nichts über ihn aus,
sondern nur etwas über dich. Deine Neigung, pauschale "Labels"
ohne Aussagekraft auf irgendetwas drauf zu hängen, ohne dass du dich
mit den Dingen intensiver beschäftigst, spricht nicht für dich.

Die Sicherheit, die dich bei mir so nervt, kommt daher, dass ich
mich mit den Themen und Autoren intensiver beschäftige. Ich habe
TdC halt tatsächlich gelesen, und ebenso alle 13 Bücher von
Wolf Oberem und die meisten seiner Artikel.
Meine Schlussfolgerungen kommen nicht aus Kapitelüberschriften,
sondern aus der Zusammenschau von 10000+ Seiten seines Textes.
Warum sollte ich dann nicht sicher sein, Johann richtig zu
verstehen bzw. zu interpretieren?

lg Gernot