Am Sat, 05. 05. 21 09:51:47 +0200 schrieb Mike Prielmeier:

....
Freilich habe ich schon mit einigen Menschen gesprochen, die behaupteten, 
ihnen habe die Psychiatrie geholfen. Ich kenne auch einige Menschen, 
denen angeblich eine Psychotherapie geholfen hat. Andere Menschen 
berichteten mir, dass ihnen eine Handleserin geholfen habe, ein 
Heilpraktiker, der Astrologe. Ein wachsende Zahl von Menschen, mit denen 
ich spreche, schwört auf Yoga.

Hier in einer Philosophiegruppe mag aber die Frage erlaubt sein, ob diese 
Berichte auch ein Beweis dafür sind, dass diese Formen angeblicher Hilfe 
auch tatsächlich hilfreich waren. Lässt sich das irgendwie objektivieren. 
Ich habe schon mit Leuten gesprochen, die an Placebo-Experimenten 
teilgenommen haben und sich - bevor man sie aufklärte - mit der Wirkung 
des Placebos hoch zufrieden zeigten. Erst recht kenne ich Leute, die nach 
einer überwundenen seelischen Krise mit einem Stoßseufzer sagten: "Zum 
Glück hab ich das allein geschafft und bin nicht der Psychiatrie in die 
Hände gefallen, sonst wäre ich jetzt sozial tot, hätte meinen 
Arbeitsplatz verloren und wäre geschieden! So aber ist alles wieder in 
Ordnung und dafür danke ich meinem Herrgott, dass er mir in der Stunde 
der Not noch einen Rest Verstand bewahrt hat, der mich daran hinderte, 
professionelle Hilfe zu suchen!"

Fragen über Fragen, die wissenschaftlich untersucht werden sollten. Es 
wären neben den experimentellen Gruppen auch Placebo-Gruppen (Gruppen mit 
Scheinbehandlung) und No-Treatment-Gruppen (Gruppen, die keine Behandlung 
erhalten) heranzuziehen. Dabei wären die Versuchsteilnehmer zufällig aus 
der Population auszuwählen und zufällig auf die Gruppen zu verteilen. Mir 
sind Studien, die diesen wissenschaftlichen Mindestanforderungen genügen, 
nicht bekannt. Sie würden mich interessieren. Mich würde auch - dies ist 
kein Spaß - ein Vergleich zwischen Psychiatrie und Handleserinnen, 
Astrologen oder Heilpraktikern bei den so genannten "Psychosen" 
interessieren. Gibt es leider nicht. Meine Prognose: Was objektive 
Parameter und erst recht subjektive Befindlichkeiten betrifft, wären die 
Heilpraktiker, Astrologen und Handleserinnen der Psychiatrie haushoch 
überlegen.

Gruß
Marco Johnke


-- 
http://owk.tlkb-bdqdrzz.ibfkegrsjcuqni.sa