In article <6hf5scyv$5$5042$1s3r7a19@ofsjcgluw5.hirxs-tbsmhz.ooy>,

Jaja, das solltest du auch beherzigen.
Aber ich bin ja in deinen Augen nur ein "Opfer" der Psychaiatrie,
deshalb sind meine Erfahrungen und Erlebnisse keine Beweise - und auch 
die anderer Erkrankter nicht.

So laeuft das halt bei Gehirngewaschenen, die lehnen andere als ihre 
eigene Wirklichkeit ab...


Na schau mal, was du dir fuer Bloessen gibts :
Jetzt kommst du auch noch mit Kinderkram-Machtentfaltung...


Diese Leute sind genau auf deiner Linie, und die Psychiatrie-Antagonisten
sind von genau diesen Leuten, der Scientology, gesponsert und instruiert.
Von daher stammt ja in der Hauptsache die geisteskranke Behauptung : es 
gaebe keine Geisteskrankheit, und es waere Sache der "Religionen" 
besonders der Scientology, die Behandlung von Geistes-Krankheiten zu 
betreiben. (Ja, so ist das nun mal bei euch Spinnern : es gibt sie dann
doch, wenn ihr sie behandeln wollt.)


Ja, du zeigst uns das ja gerade...


Kannst du auch. Daran hindert dich niemand. Du kannst hier frei ausgehen 
von deinen Halluzinationen, und kannst uns diese frei darlegen.
Andere gehen eben davon aus, dass alle Geisteskrankheiten durch Auditing
beseitigt werden koennen : Mind over Matter Prinzip, andere fahren mit 
ihren Erkrankten Familienangehoerigen nach Mürwik, zum Exorzismus. Und du 
bist eben der Meinung, Selbstschneiden und Selbstverstuemmelung, ist 
keine Geistig-Seelische-Stoerung, sondern lediglich Abweichung von 
sozialen Normen, genau so wie einige tausend Selbsttoetungen von Kindern 
und Jugendlichen im Jahr.

Meine Meinung dazu ist, dass du "wahnsinnig" geworden bist, im Wortsinn. 
Dass deine Sinne auf die Wahrnehmung von Wahnhaften Zusammenhaengen 
fixiert sind.

Zum Glueck habe ich aber nichts mit dir zu schaffen, und auch nicht mit 
deinen Wahnvorstellungen, die der Psychologie als Religions-Ersatz 
entstammen.

Wichtig waere in diesem Zusammenhang, dass jeder Mensch der merkt, dass
mit seinem mentalen/seelischen Zustand etwas nicht in Ordnung ist, sich 
nicht von psychologisierende Hausaerzten oder sogar von 
MoM-Medizinmaennern und Medizinfrauen behandeln laesst, sondern 
schnellst moeglich das Gespraech mit einem Facharzt, einem sogenannten 
"Psychiater" sucht. Denn hier kommen moderne Medizin, Psychologie, 
Neurologie, Schmerztherapie, und die Neuropsychologie zusammen zum 
Einsatz, um ein eventuelles Krankheitsbild abzuklaeren.


mhmmm...


Valentina, du solltest mich besser kennen, und du solltest eigentlich 
wissen was mir diese Kundgebungen ueber deinen aktuellen Zustand 
verraten...

Mach mal einen ARSI , und mach ihn gruendlich.

Und wenn deine Ideen beginnen, auch dein soziales Leben und deine 
Fruehstuecks-Gemuetsverfassung zu bestimmen, dann unterhalte dich mal 
mit einem guten "Psychiater". Ich kann dir den einen oder anderen 
empfehlen, da du ja privat-versichert bist.


mfG

fchen 

-- 
F.M.O. :  latfvwdrpjx.xevdcqxz.ogc
Infos, Musik, Videos, Pics