Du bist der Meinung, dass Lesen Defekte erzeugt?
Ich habe viele Autoren gelesen, mehr als ich Defekte haben kann. :-)


Für den Leser: Jetzt geht's um Niko Brood, nicht mehr
um Helmut Winkeljann.


Nein.

   - Ich sehe das Ergebnis in ca. 60 für Entwicklung relevanten
     Konzepten. Etwa ein Viertel davon betrifft Strukturen.

   - Davon haben 15 (wie kommst du auf 20, Gedächtnisschwäche?)
     den Charakter von Struktureigenschaften (nicht Merkmalen!)
     oder Formkategorien.


Wissenschaft bedeutet für mich, mit einem Maximum an Rationalität
und Nachvollziehbarkeit an ein Problem heranzugehen.

Gestaltung, Entwickung, Kreativität in einem gesellschaftlichen
und persönlichen Kontext, sind extrem schwierige Themen.

Du hast dafür keine einzigen allgemeinen Gedanken angeboten!

Und willst doch Urban oder mich kritisieren? Mit einem Vokabular,
das über "irr", schul" und "verschwurbelt" nicht hinauskommt?

Siehst du nicht, wie absurd dein Anspruch ist?

lg Fred