P.S.

Eine wichtiges Prinzip der Mustertheorie deckt sich mit deinen
Forderungen. Kurz gefasst: "Entscheiden sollen Betroffene".

Es ist die Alexandersche Erkenntnis, dass es keine guten aus der
Ferne getroffenen Gestaltungslösungen gibt, sondern dass für eine
gute Lösung die Entscheidenden vor Ort sein müssen und dass die
Betroffenen so weit irgend möglich mitentscheidend sein sollen.
Entscheidungen soll nicht aus abstrakten Regeln heraus erfolgen,
nicht mechanisch sein, nicht von jemand getroffen werden, der die
Situation nur teilweise kennt (wie ein Architekt am Reißbrett,
oder ein Politiker in der Hauptstadt).

Das gilt die die Gestaltungssituation des Unterrichts genauso wie
für die Gestaltunssituation eine zu bauenden Einfamilienhauses, wie
für die Gestaltung einer Lebenshilfe für jemanden der das braucht.
Der Unterricht soll nicht blind nach dem Schema eines Lehrplans erfolgen.
Es soll nicht jeder das idente Einfamilienhaus bekommen.
Jeder Mensch der Hilfe braucht, soll sie in der für ihn persönlich
zugeschnittenen Form bekommen.

Demgegenüber steht die Tradition der Abstraktion, die all die
lästigen Sonderfälle über einen Kamm schert und mit einer Wahrheit
versorgt. Dogmatismus. Zentralismus. Hierarchie und Befehlskultur.

Jede Wahrheit hat ihre Grenzen, zum Beispiel:
Niemand will generelle Sterbehilfe, aber es gibt Fälle, wo es
unmenschlich ist, keine Sterbehilfe zu leisten. Wie macht man ein
System, das Leben schützt, aber darin nicht unmenschlich wird?

Man müsste einfach eine Gruppe von Menschen zusammen stellen, die
sich den Fall genau anschauen, die sich die Zeit nehmen, mit allen
Betroffenen zu sprechen und mit ihnen zu leben, die sich zu
Beteiligten machen und wo dann alle diese Menschen gemeinsam die
Verantwortung übernehmen, jenseits von gesetzlichen Regelwerken
und Höchstrichtern, eine Einzelentscheidung zu treffen.

Ein Konzept "psychischer Krankheit" wäre vermutlich kein Problem,
wenn nicht auch Fälle darunter klassifiziert würden, die nicht
in dieses Schema passen. Das Problem ist die Anerkennung, dass
es so etwas gibt, dass in diesem Muster keine höhere Wahrheit
steckt, sondern nur eine fehlbare Klassifikation.

Nur der Einzelfall, die Phänomenologie, kann die Einsicht vermitteln,
dass die Vielfalt höher ist, als angenommen. Es wäre aber völlig
verfehlt, aus Einzelfällen einen neuen Dogmatismus abzuleiten.

lg Tom