Am Sat, 09. 03. 23 11:02:20 +0200 schrieb Thorsten Jähncke:

...
Das funktioniert aber nicht, wenn man die Betroffenen für "psychisch 
krank" erklärt und das Umfeld als "inkompetente Laien" betrachtet. Dies 
bedeutet nämlich, dass man den Betroffenen und ihrem Umfeld gar keine 
(volle) Entscheidungsfähigkeit einräumt, dass man sie wie Kinder 
behandelt. Wenn irgend wo das klassische, paternalistische Arzt-Patient-
Verhältnis überlebt hat, dann in der Psychiatrie: Hier der aktive, 
wissende, bestimmende Arzt - dort der passive, unwissende, sich fügende 
Patient. Das passt nicht in unsere Zeit, das passt nicht in eine 
Demokratie und dass passt auch nicht zu dem von dir erwähnten Prinzip der 
Mustertheorie. Nirgendwo sonst wird die Pflicht des Arztes zur 
wahrheitsgemäßen Aufklärung des "Patienten" über seine "Krankheit" sowie 
die Risiken der "Heilmittel" so sträflich und systematisch vernachlässigt 
wie in der Psychiatrie. Und wenn nicht in den Vereinigten Staaten 
medienwirksam Prozesse geführt und gewonnen worden wären, dann wüssten 
doch die "Patienten" heute noch nicht, wie gefährlich die Drogen sein 
können, die man ihnen in der Psychiatrie verabreicht. Wer aber dumm 
gehalten wird, der kann auch nicht entscheiden. So what?


Gruß
Theo Börnge


-- 
http://wmq.fkkl-gixvnzw.mmllbbaqouqkni.qf