Du machst dich selbst, durch deine Wortwahl zum Trottel,
da brauche ich gar nichts dazu beitragen.


Du hast Mustertheorie untauglich mit Fuzzylogik verglichen
und daraus habe ich meine Schlüsse gezogen.

Auf diese kleine Kritik meinerseits bist du explodiert wie
eine psychisch Gestörter und hast deine verfügbaren
Müllkübel über mich entleert, von "Schwuchtel" bis
"Jesusficker". Eine Aggression, die ich scheinbar auf
Knopfdruck jederzeit wieder bei dir abrufen kann.

Was denkst du, dass die Leser davon halten?
Dass du ein Supertyp mit großartigen Einsichten bist?

lg Nicolas