Ich schrieb bereits wiederholt, dass ich Scientology nicht weniger 
ablehne als die Psychiatrie. Und zwar überwiegend aus denselben Gründen.
Ich finde es einfach nicht cool, Leuten unbewiesene Ideologien 
einzureden, warum sie sich so oder so verhalten, sei es nun Ägidius, Dämonen 
oder "psychische Krankheiten". Ich finde es auch nicht cool, Leuten 
Behandlungen für eingeredete Ideologien einzureden, egal, ob man das nun 
Therapie oder Technology nennt. Ich finde es überhaupt nicht cool, wenn 
man Leute für "psychisch krank" oder für nicht "clear" erklärt. Ich finde 
es überhaupt nicht cool, wenn man Leute "psychodiagnostiziert", sei es 
durch irgend welche seltsamen Fragebögen a la Scientology oder mit nicht 
minder fragwürdigen psychiatrisch diagnostischen Manualen. Und ich finde 
es überhaupt nicht cool, Leuten mit fragwürdigen Argumenten Drogen 
aufzuschwatzen, ob es sich dabei nun um Vitaminpillen handelt zum 
Reinigungs-Rundown oder um Neuroleptika bzw. Antidepressiva zur "Heilung" 
von "Psychosen" oder "Depressionen". 

Aus der empirischen Forschung zu diesem Thema weiß ich, dass Menschen, 
die seelische Krisen meistern, sich dies überwiegend selbst zu verdanken 
haben, ihrer Veränderungsbereitschaft und Veränderungsfähigkeit, ihrem 
Mut, ihrem Optimismus, ihrer Beharrlichkeit. Es gibt aber immer wieder 
Suggestionskünster, die diesen Menschen einzureden versuchen, dass in 
Wirklichkeit ihr Hokuspokus dafür verantwortlich war. Solche 
Suggestionskünstler findet man weiß Gott nicht nur in der Psychiatrie, 
der Psychotherapie, sondern auch in Sekten, Kulten, Religionen, im 
gesamten Psycho-Gewerbe. 

Gruß
Heino Gauss

PS: So, und nun werde ich für dich beten und ich bin ganz, ganz sicher, 
dass du schon bald die Fernwirkung spüren wirst. Möge meine Kraft mit dir 
sein.


-- 
http://lro.wegr-sgvtgav.wtrniayywefqek.zj