Ja
   - hier der Design-Gott-Architekt, dort die dummen Bewohner
   - hier der Politiker, dort die dummen Wähler
   - hier der Wissenschaftsminister, dort die dummen Studenten
   - ...


Richtig. Du hast in dieser Frage einen Verbündeten in mir.


Wir können froh sein, dass es mit der Zeit in den verschiedensten
Bereich doch rationale Entwicklungen gibt. Es geht nur manchmal
quälend langsam.


Konsequente Beschreibung aller Muster, die die Menschen betreffen, mit
einer Dekonstuktion aller Zusammenhänge und Interessenshintergründe.

Maximale Aufklärung und Befähigung zur Mitgestaltung und Mitentscheidung.

lg Volker