Am Sat, 17. 09. 21 11:10:15 +0200 schrieb Heribert Numann:

...

Ich kenne diese Menschen überhaupt nicht und weiß auch nicht, wie sie dir 
angeblich geholfen haben. Wie also könnte ich sie diskriminieren. Meine 
Kritik ist allgemein gehalten. Wenn du sie auf "deinen Fall" beziehst, 
dann ist das dein Bier. Auch, wie du es mit der Logik hältst, ist dein 
Bier. Mach nicht mich dafür verantwortlich. Wende dich an deine Lehrer.

Gruß
Helmuth Unterweger


-- 
http://oyg.qixi-qgdkucb.wmqpcjxlcongax.uu