Schon wieder "angeblich". Willst du mich als ehemaligen Psychiatriepatient
nun als Lügner darstellen, der sich das alles ausgedacht hat.  Ich habe eher
den Eindruck, ich passe nicht so recht in dein Opferklischee. In diese Rolle
wirst du mich auch nicht hineinkriegen.


Ich beziehe dies nicht nur auf meinen Fall. Meinst Du ich kenne keine
anderen Patienten, denen in der Psychiatrie geholfen wurde. Ich war über
Dreivierteljahr stationär und dann nochmals 3/4 Jahr in einer Tagesklinik.
Meinst Du da hätte ich keine anderen Patienten kennengelernt und könnte mir
als Betroffener daher kein Urteil über Erfolge und Mißerfolge in der 
Psychiatrie bilden?


Ok lassen wir es sein, ist wie damals sinnlos. Du sitzt wirklich auf einem
hohen Ross welches immer mehr mit dir durchzugehen scheint. Da teile
ich durchaus die Einschätzung von Eichler.

Ich danke dir aber trotzdem für das Gespräch und ich denke unsere sehr weit
auseinander liegenden Meinungen sind ja auch hier hinreichend klar geworden.

Mehr muss nicht sein!