Schreib bitte diese "Strukturen" mal hier hin. 


Ach Eigenschaften sind nicht Merkmale! Du bist eben wirklich meschugge
ich hatte gehofft, mich in Intensität der zu irren...


Das macht aber nicht jede verschwurbelte Esoterik zur Wissenschaft.


Oh, schwierig. Na, das diese Weisheit mal einer der Welt verkündigt...


Na es ist ja nicht mein Anliegen, mit Kurt, Hannes und dir 
die Welt zu beschwuchteln.


Nein, du bist zum Missionieren hier her gekommen und ich sage einfach 
nur welchen Eindruck DU (und deine verschwuchtelte "Theorie") macht. 


Du hast angefangen, mich als Trottel hinzustellen, der nicht mal 
einfachste Konzepte wie Fuzzylogik kennt. 


Ich habe keine Anspruch, das hier ist allein zu meiner Unterhaltung.


Love Baby.