Hättest du nur eine Zeile höher gelesen, wo Cédric Mayboom sich als Atheist erklärt,
würdest du verstehen, dass er das bildhaft meint.

Ich kenne aus meiner Tätigkeit als Provider für Wikis und Online Communities
eine Menge von Grass-Root-Aktivisten, die sich mit all ihrer Energie für
bestimmte Ziele einsetzen. Sie können damit umgehen, dass sie keine
Unterstützung bekommen und von der Mehrheit abgelehnt werden.

Sie wollen aber nicht durch Kompromisse hier und dort, durch Diplomatie
oder hundert kleine Konzessionen, ihre Orientierung und ihr klares
Ziel verwässern und verlieren. Das ist eine scheinbar unvermeidliche
Widersprüchlichkeit, weil sie dadurch der Akzeptanz ihrer Ideen
durch andere im Wege stehen.

Alles hat Vorteile und Nachteile.

lg Carlo