Ach komisch ist nur , dass nur in den Kliniken Betroffenengruppen
(wöchentliches Treffen) existieren
in denen sich Betroffene untereinander und zusammen mit dem Arzt über ihre
Probs im
Zusammenleben mit dem erkrankten Menschen austauschen können.

Sag mal wann hast Du eigentlich zuletzt die Psychiatrie von innen gesehen?


Das ist eine Lüge.


Auch das ist einfach eine Lüge. Ich wurde nie als ein sich fügen müssender
Patient  behandelt, sondern die Ärzte und Sozialarbeiter waren mir mehr 
Ratgeber als
über mich Entscheidende.

Die letzte Entscheidung haben sie immer mir überlassen und auch immer wieder
darauf hingewiesen, daß Sie mir die Eigenverantwortung und Eigenentscheidung
nicht abnehmen wollen, da dies kontraproduktiv sei.

Ich habe langsam den Eindruck, Du hast von heutiger Klinkarbeit keine
Ahnung - aber echt.