Das ist aber einer deiner wesentlichen Defekte, und diese hässliche 
Art, andere vorsorglich (!) für dumm zu halten und das so oft wie 
möglich "argumentativ" als Druckmittel anzuwenden, zieht sich als 
Charakterzug durch deine Postings. 

Im übrigen kannst du so viele verschwuchtelte Musterbücher schreiben, 
wie du willst, und ich hatte dieses Ergebnis, dass dagegen nichts 
einzuwenden ist, abschliessend konstatiert. 

Wenn du aber glaubst, die Welt mit (d)einer verschwuchtelten 
"Lebenswissenschaft" beglücken zu müssen, die dir dein Lothar 
gegeben hat, dann ist das eben lächerlich genug um sich darüber 
herrlich und herzlich zu amüsieren. 

Und nun schreib deshalb bitte mal Louis 15 Strukturmerkmale hin: 

1)
2) 
...


Love Baby