Aha, jetzt hast du die Hosen runtergelassen: Die "Betreuung" genannte 
Entmündigung wurde selbstverständlich von einem Gericht entschieden und 
nicht irgendein oberhasling Notar hat den bezahlten-Vormund 
autorisiert.

Wenn du nun an dessen Stelle getreten bist, machst du deinen "Job" 
unverändert im Auftrag des Gerichts, bist also ein Gerichtsbüttel und 
eben gerande nicht ein einem Bevollmächtigenden verpflichteter 
Dienstleister. Ob der Betroffene der Änderung zugestimmt hat oder nicht 
ist dabei unerheblich, weil er diesen rechtlichen Status - entmündigt zu 
sein - nicht aus eigenem Willen widerrufen kann. Deshalb wirst du auch 
nie den Anschein erwecken können, du würdest mit einer Vollmacht handeln.

Ziemlich jämmerlich deine Bemühungen über deinen wirklichen Status als 
Vormund gegenüber einem nahezu völlig rechtlos gestellten Mündel hinweg 
zu täuschen, tatsächlich aber das autoritäre Relikt eines 
Obrigkeitsstaates zu sein.
Dein Status ist übrigens ein klarer Verstoß gegen die Menschenrechte, 
wie sie in der UN-Behindertenrechtskonvention insbesondere in Artikel 12 
(2) ausbuchstabiert wurden.

carlos mestemacher