Schreib bitte diese 15 "Strukturen" mal hier hin. 


Ach Eigenschaften sind nicht Merkmale! Du bist eben wirklich meschugge
ich hatte gehofft, mich in Intensität der zu irren...


Das macht aber nicht jede verschwurbelte Esoterik zur Wissenschaft.


Oh, schwierig. Na, das diese Weisheit mal einer der Welt verkündigt...


Na es ist ja nicht mein Anliegen, mit Berend, Marc und dir 
die Welt zu beschwuchteln.


Nein, du bist zum Missionieren hier her gekommen und ich sage einfach 
nur welchen Eindruck DU (und deine verschwuchtelte "Theorie") macht. 


Du hast angefangen, mich als Trottel hinzustellen, der nicht mal 
einfachste Konzepte wie Fuzzylogik kennt. 

Griechisch klappt nicht, aber meinetwegen kann ich es auf latein sagen.


Ich habe keine Anspruch, das hier ist allein zu meiner Unterhaltung.

Allerdings scheinst du mehr "rauhe Eleganz" anzustreben als 
eindeutige Präzision, und deshalb liegt dir mehr an Lanzenhainer Charme 
und möglichst eloquentem Geschwurbel als am schlichten Inhalt. Der 
rauhe inhaltlich-ganzheitlich-zentrale Wesenskern ist immer schlicht. 


Love Baby.