Diese Widersprüchlichkeit ist in der Tat nur scheinbar. Was nützt es 
denn, wenn die "bereite Masse" eine Idee zwar akzeptiert, weil man sie 
"mundgerecht" darbietet, aber nur in verwässerter, verzerrter, 
oberflächlicher Form. In dieser Form ist sie nicht handlungsrelevant und 
kann auch nicht zu substanziellen Veränderungen beitragen. Wer sich 
kompromisslerisch verbiegt, um möglichst schnell massenwirksam zu werden, 
der erringt bestenfalls einen Pyrrhus-Sieg. Der steht vielleicht nicht 
der Akzeptanz durch andere im Wege, der steht sich aber mit Sicherheit 
selbst im Wege. Irgend wann einmal hört man ihn schwabulieren: "Ich habe 
lange gebraucht, bis ich erkannte, dass Politik immer die Politik des 
Möglichen ist!" Wenn ich das höre, dann ahne ich, dass der 
Beratervertrag, den er gerade unterzeichnet hat, recht lukrativ gewesen 
sein muss.
Wenn man eine Wahrheit erkannt hat und überzeugt ist, dass sie sich 
notwendig (die Not wendend) durchsetzen muss, dann gibt es leider nur 
eine Strategie: Beharrlichkeit. 

Ja, in der Tat. Entscheidend ist, was unterm Strich dabei herauskommt.

-- 
http://orc.kgnc-uejdvzt.gjbwordecrnyml.bh