Alain habe ich bereits entsprechend geantwortet. Du hast das Posting 
offenbar nicht gelesen. Ich zitiere mich also selbst:

Zitat Anfang:
Erklärungsmodelle halte ich für entbehrlich (aus praktischer Sicht) und 
Lösungen habe ich bereits skizziert. Dies hast du offenbar überlesen. Ich 
wiederhole und ergänze diese:

1. Stärkung der Selbsthilfe, entsprechende staatliche Förderung
2. Abschaffung der Zwangspsychiatrie (Zwangseinweisung, Zwangsbehandlung, 
Zwangsmedikation)
3. Professionelle Hilfe auf Basis sozialwissenschaftlicher Konzepte
4. Professionelle Hilfe durch Sozialarbeiter, Sozialpädagogen und semi-
professionelle Peers (Menschen mit ähnlichen außergewöhnlichen 
Erfahrungen)
5. Vorsichtiger Einsatz von Opiaten als Ersatz für Neuroleptika und 
Antidepressiva in Notfallsituationen zur schonenderen Kontrolle von 
Dyregulationen der Stimmung bzw. des Erregungsniveaus (nur in diesem 
Bereich ist eine Beteiligung von Ärzten am Hilfssystem erforderlich und 
vertretbar)
Zitat Ende.

Meine Vorschläge sind realisierbar, die Ansätze sind nachweislich 
effektiv, und unter ökonomischen Gründen sind sie sogar unschlagbar 
kostengünstig. 

Gruß
Florian Falkhofen

-- 
http://hmm.bqos-fnchzef.uwhjxojvngnoeq.kt