Habe ich jemals behauptet, dass ich von psychiatrischer Diagnstik Plan
hab? Meines Wissens nach nicht.

Ich zweifle nur auch an Deinen Aussagen, wenn Du pauschal alle Ärzte und
alle Angehörigen von psychisch Kranken ausschliesslich niederer Motive
verdächtigst, und so argumentieren willst, weshalb die medizinische
Lehrmeinung höchstens das Ergebnis einer bösartigen Weltverschwörung
sei.

Das magst Du jetzt für überzogen halten, allerdings ist das genau die
Nachricht, die Du vermittelt hast. Vielleicht versuchst Du mal, Deine
eigenen Texte hier mit etwas Abstand nochmals zu lesen.


Ich kann hier gerade schlecht kontern. Du liegst richtig, wenn Du
feststellst, dass ich kein Psychiater bin und von dem Thema nicht viel
Ahnung hab. Ich hatte mir vor ein paar Jahren zwei Bücher gekauft, die
auf Remar und in einschlägigen Foren von Studierenden empfohlen wurden,
um sich in die Materie einzulesen und die Prüfungen zu bestehen. Ich
weiss das allerdings nicht mehr alles auswendig, und ich hab grade die
Bücher nicht zur Hand.

Daraus hatte ich die Informationen genommen, um nachzuvollziehen, was
mir die Ärzte versuchten zu erklären.

Offensichtlich gibt es aber Ärzte, die nicht Deiner Ansicht sind in dem
Punkt, denn mir wurde erklärt, dass die von mir betreute Person ihre
psychische Krankheit aufgrund eines körperlichen Defektes habe. Ich
hatte da keinen Widerspruch gefunden, bin aber kein Fachmann.


Interessant. Ich werde dem nachgehen.


Ich verwechsle gar nichts, sondern bin hier auf Beratung von Fachleuten
angewiesen. Wenn Du hier pauschal behauptest, die gesamte medizinische
Lehrmeinung sei Blödsinn, und allen Beteiligten ausschliesslich niedere
Motive unterstellst, wirst Du Dir von mir als - sicher völlig
unfreiwilligem - Beteiligten Widerspruch anhören müssen.

Deine Vorstellung wie Wissenschaft aussehen sollte, ist übrigens nicht
stringent, Deinen Argumentationen kann ich da, wo sie philosophisch
sind, keinesfalls folgen, weil Du klare Denkfehler machst.

Es ist Dir in der ganzen Diskussion nicht gelungen klarzumachen, weshalb
es etwa keine psychischen Krankheiten geben soll, warum dieser Begriff
unsinnig sei. Deine von Dir so genannten "zwingenden Beweise" sind
keine.

Selbstverständlich kann man von einem Krankheitsbegriff ausgehen. Alle
Einwände, die Du bisher gebracht hast, ändern daran gar nichts. Es ist
aber auch keinesfalls zwingend, einen Krankheitsbegriff zu verwenden,
deshalb die ständige Fragerei nach Besserem.


Was ich auch nie behauptet habe.


Ich behaupte gar nichts, sondern ich hörte dem behandelnden Arzt zu. Dir
mögen ja meine "Beispiele" völlig wurscht sein, ich hab das an der
Backe, und es ist kein Bisschen lustig, und entgegen Deines Verdachtes
gewinne ich keinerlei Lust oder Machtgefühl daraus. Es ist elend,
stressig, traurig, widerlich, herzzerreissend, scheusslich, teuer,
nervenaufreibend, beinahe über meine Kräfte gehend, über die Kräfte
einiger Beteiligter gegangen.

Und es ist meine gottverdammte Pflicht.

Und inzwischen ist es soweit wieder gut, dass ich eine Lösung dafür
habe, dass die von mir betreute Person leben kann wie ein Mensch, nicht
stigmatisiert sondern eigenverantwortlich, und es geht ihr (meistens) gut.

Du kannst Dir nicht vorstellen, wie mich das freut. Und das ist der
ganze Stress und alles andere wirklich wert.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!