Dein ganzes Gehabe und allein schon dein verblödeter Anspruch, eine 
"Wissenschaft des Lebens", die Lebenstheorie, oder Mustertheorie zu 
gründen, ist total verschwuchtelt. 

Dein Foto sieht zwar auch verschwuchtelt aus, aber es kann sich 
viel unmittelbarer von deinem verschwuchtelten Gedankengut ein Bild 
machen, indem er nur mal deine tuntigen "Formkriterien" überfliegt. 

Merkst du gar nicht, dass du dich wie eine Schwuchtel verhältst... 

Und nun sei ein braves ganzheitliches Zentrum mit ein wenig Rauheit.