Hast Du's mal versucht? Hast Du mal versucht, jemanden davon abzuhalten,
eine andere Person im Wahn zu erstechen, und dafür Polizeiunterstützung
zu bekommen?

Ich schon. Und da war ich nicht der Betreuer.


Das kannst Du laut sagen.


Wieviele davon gingen länger als die 24 Stunden? Wieviele Personen wurden
zwangseingewiesen*?


Allerdings.

Viele Grüsse,
VB.

* für mitlesende Nicht-Betroffene:
  <http://bm.dbvgzeslf.htx/otro/Pcmapllnzcjjoxth>
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!