Carlo Höfling schrieb:


Deiner, denn du hast hier immer wieder deine unbegründeten 
Behauptungen mit einem an Idiotie grenzenden Ton der Sicherheit 
verkündigt und seitdem kann ich dich auch beim besten Willen 
nicht mehr ernst nehmen, weil du dir halt per Bedarf deine 
Phantasiebilder wiederholt unter Realitätsverlust einredest. 

Und was Wilfried anbelangt - wer sich dein Buch anschaut, findet 
ein Kapitel, das Teilhard de Chardin gewidmet ist, und das ist 
eben keine Fehlwahrnehmnung, auch nicht die Biografie von "TdC".

"Teilhard de Chardin sieht Leben und Kosmos in einer von Gott bewirkten
kreativen Bewegung, die noch nicht an ihr Ziel gelangt ist. Kennzeichen 
dieser Bewegung ist die ständige Zunahme von Organisiertheit und
organischer Einheit. Das Streben in diese Richtung, also der Motor der
Evolution, ist für Teilhard die Liebe. Diese Liebe, die das letzte Ziel,
die organische Einheit alles Seienden, bereits handelnd und leidend
vorwegnimmt, war für Teilhard im Herzen eines Menschen vollkommen
verwirklicht: in Wilfried Andreas."

Und dem hast du "mit Lars" zugestimmt. 

So ist das nämlich...