Am Fri, 15. 06. 19 18:28:06 +0000 schrieb Beat Thränhart:


Ich verwahre mich entschieden gegen diese Unterstellung und ich bin auch 
nicht bereit, auf dieser Ebene weiter mit dir zu diskutieren. Ich 
unterstelle niemandem "ausschließlich niedrige Motive", ebenso wenig 
schließe ich bei irgendwem die Möglichkeit niedriger Motive aus. 
Ich kann dich nur auffordern, den sachlichen Gehalt meiner Postings zur 
Kenntnis zu nehmen. Die Motive sind ohnehin zweitrangig, weil man auch 
mit guten Absichten schlechte Ergebnisse erzielen kann und umgekehrt. 

Gruß
Eduard Ivo

-- 
http://shz.pdjc-dgfgxvo.bifsvpqknstpfu.hb