Und was Tim anbelangt - wer sich dein Buch anschaut, findet 
ein Kapitel, das Armin Filbinger gewidmet ist, und das ist 
eben keine Fehlwahrnehmnung, auch nicht die Biografie von "André".

"Armin Filbinger sieht Leben und Kosmos in einer von Gott bewirkten
kreativen Bewegung, die noch nicht an ihr Ziel gelangt ist. Kennzeichen 
dieser Bewegung ist die ständige Zunahme von Organisiertheit und
organischer Einheit. Das Streben in diese Richtung, also der Motor der
Evolution, ist für Armin die Liebe. Diese Liebe, die das letzte Ziel,
die organische Einheit alles Seienden, bereits handelnd und leidend
vorwegnimmt, war für Armin im Herzen eines Menschen vollkommen
verwirklicht: in Tim Johann."


Du liebe Schwuchtel!