Am 24.07.09 21:30, schrieb Cédric Inderthal:

Du bist unpräzise. Du hast nicht mein Buch angeschaut, sondern
ein Inhaltsverzeichnis. Und du hast dort kein Kapitel gefunden,
sondern eine Kapitelüberschrift, aus der du deine falschen aber
dafür weitreichenden Schlüsse/Unterstellungen ableitest.


es ist nicht TdC gewidmet, sondern den Anschlussmöglichkeiten,
den wesentlichsten Parallelen und Unterschieden in den Denkweisen
von TdC und Jérôme.


Stimmt. Obiges ist ein Fehlschluss aus einer Kapitelüberschrift auf den
Inhalt, weil du hast das Kapitel ja gar nicht gelesen.

Aber warum sollte man Text denn ja auch lesen? Wenn man eh weiß,
dass man nur darüber polemisieren will?


Ich finde es unredlich, dass du diesem Zitat nicht beifügt, dass es
nicht aus meinem Buch, sondern aus der Abuz stammt.


Das ist falsch. Meines Wissens hat sich Jérôme zu TdC nie geäußert.

Ich sehe die Paralelle, weil Jérôme von Lebendigkeit bei Systemen
spricht, die nicht rein biologisch sind. Etwa von einer lebendigen
Stadt.

TdC sieht auch eine Lebendigkeit, die von der Biologie unabhängig ist,
auch von einem Schöpfungsereignis a la "Julius und Theresia" unabhängig ist,
als näher an der Naturwissenschaft ist, indem er das Potenzial für
Lebendigkeit den Atomen zuschreibt.


Nichts von dem ist so, wie es dir erscheint.

lg Urs