Ich kenne hier keine einzige Klinik ohne Sozialarbeiter/Sozialpädagogen
Komisch nicht, das Du etwas forderst, was in allen Kliniken hier bereits
Standard ist. Vielleicht solltest du auch nur einmal an einer Visite in der
Psychiatrie teilnehmen, dann
wüstest du , daß bei der
täglichen Visite immer ein Sozialarbeiter anwesend ist und da auch soziale
Probleme wie Wohnungssuche etc. besprochen werden.

Aber wie gesagt Diskussionen mit Dir betrachte ich mittlerweile
als sinnlos. Gegen Dein polemisches Zerrbild kommt man auch mit vernünftigen
Argumenten
nicht an. Sinnlos, denn was Du hier treibst dient der Selbsterhöhung und
Abwertung aller anderen
in medizinischen und Sozialarbeiterischen Berufen mit viel Liebe und Geduld
tätigen Menschen.

Letztendlich lautet dein Botschaft. Ich weiß und kann alles besser, nur den
praktischen  Beweis bist du leider bisher immer schuldig geblieben.