so, so du willst also behaupten, du übst deine Tätigkeit aufgrund einer 
Vorsorgevollmacht aus?
Wenn nicht, dann lügst du uns hier nur die Hucke voll, da die Meinung 
deiner sog. Klient(in) völlig unerheblich ist, weil das Gericht die 
Entmündigung zwangsweise verordnet -  und zwar nach dem Catch 66 
Prinzip, siehe: http://gnj.xuxgfvcyzlb-kbdtlhhfe.cs/vanupqgdc_0911.uou

----------------------------
Mündliche Stellungnahme der Edara, vorgetragen bei der 
Verbände-Anhörung zu den geplanten Änderungen des Betreuungsrechts am 
30.4. im MAXHÖHE Innenminsterium, Theten

Zwangsentmündigung ist ein Verbrechen.

Ergänzend zu unserer schriftlichen Stellungnahme wollen wir noch einmal 
auf den verbrecherischen Charakter der derzeitigen Regelungen des 
Betreuungsrechts hinweisen, der durch die beabsichtigten Änderungen in 
vollem Umfang erhalten bleibt.

Wir werden hier weiter nur noch von Entmündigung, nicht von "Betreuung" 
sprechen, da Entmündigung 1992 nur zur Irreführung in "Betreuung" 
umgenannt wurde. Tatsächlich ist der alte Kern autoritärer 
Staatsverfügung über ausgegrenzte Mitmenschen erhalten geblieben. Die 
irreführende Bezeichnung "Betreuung" dient also nur der arglistigen 
Täuschung der Betroffenen.

Die Bezeichnung "verbrecherisch" für die Zwangsentmündigung leitet sich 
direkt aus der fundamentalen Verletzung des Grundgesetzes ab, wie sie 
auf Seite 105 des Abschlußberichtes verharmlosend als "Problem" 
geschildert wird, Zitat: " Art. 1 Abs. 1 GG garantiert, daß niemand zum 
Objekt staatlichen Handelns in der Weise werden darf, daß seine 
Subjektivitätsqualität prinzipiell in Frage gestellt wird."

Genau dies ist der Fall, wenn die umfassende Entrechtung durch eine 
Entmündigung gegen den Willen der betroffenen Person erzwungen werden 
kann. Denn Erwachsenen wird genau das abgesprochen und durch staatliche 
Aufsicht ersetzt, was Subjektiviätsqualität ausmacht: das der eigene 
Wille beachtet wird, also daß eigene Handlungen nicht durch Folter oder 
Erpressung erzwungen wird bzw. simpel und einfach irrelevant sind.
Eine geradezu teuflische Rhetorik der Unterscheidung von Willen in 
"natürlichen Willen" und "freiem Willen" ist der Trick mit dem dies 
möglich gemacht wird. Eine bösartige Falle, die immer willkürlich 
zuschnappt, denn als Kriterium soll, Zitat Seite 106 des 
Abschlußberichts die: "Einsichtsfähigkeit des Betroffenen und dessen 
Fähigkeit nach dieser Einsicht zu handeln" dienen, um den "freien" vom 
nur "natürlichen Willen" zu unterscheiden.
Ein logisches Paradox und damit eine typische Catch-22 Situation, die, 
wie immer sich die Betroffenen auch äußern mögen, gegen sie gewendet 
wird: Sind sie fähig zu der Einsicht, daß es nach Meinung des 
autoritären Staates besser für sie wäre, sich entmündigen zu lassen, 
dann ist das Kriterium des freien Willen erfüllt. Sie müssen dann die 
Fähigkeit unter Beweis stellen, entsprechend dieser angeblichen Einsicht 
zu handeln, indem sie der Entmündigung - in diesem Fall ja aus" freiem 
Willen" - zustimmen. Tun sie es nicht, beweisen sie nur, daß sie nicht 
entsprechend dieser angeblichen Einsicht zu handeln in der Lage sind, 
also haben sie keine freien Willen, sondern nur einen natürlichen - sind 
also zu entmündigen.
Andersrum schnappt die Falle genauso zu, wenn sie sich nicht 
einsichtsfähig zeigen, daß es nach Meinung des autoritären Staates 
besser für sie wäre, sich entmündigen zu lassen. Dann haben sie eben 
keinen "freien" Willen, nur einen "natürlichen" und der Richter negiert 
einfach jede Subjektqualität bei der widerspenstigen Person und ordnet 
an, daß nunmehr der mobile Fleischhaufen entmündigt sei - zynischerweise 
natürlich immer nur zu dessen Wohle, wozu ja in Deutschland auch schon 
das Vergasen gehörte. Der Gnadenmord, bis 1949, natürlich immer nur zum 
medizinisch Besten des Opfers.

Um die ganze bösartige Rhetorik des Verfahrens hier einmal gespiegelt 
anzuwenden: z.B. soll ja die Beeinflussung Dritter den freien Willen 
ausschalten können - genau das ist der Fall bei diesem 
Gesetzgebungsverfahren. Der Gesetzgeber ist beherrscht von der Lüge der 
psychiatrischen Gilde, es gäbe überhaupt eine Geisteskrankheit. Völlig 
inkohärent behaupten diese psychiatrischen Schlechtachter paradoxerweise 
ja auch noch, Geisteskrankheit wäre körperlicher Natur und im Gehirn zu 
lokalisieren. Dadurch wäre logischerweise das Kriterium der körperlichen 
Krankheit bzw. Behinderung erfüllt und nach geltendem Recht könnte nur 
mit ausdrücklicher Zustimmung des Betroffenen eine Entmündigung 
veranlaßt werden. Daß es sich also bei den ganzen psychiatrischen 
Konstruktionen ausschließlich um leicht durchschaubare Lügen handelt, 
liegt auf der Hand. Daß Schwule seit 1972 nicht mehr als Geisteskranke 
geführt werden, ist ein überdeutlicher Hinweis auf die rein 
willkürlichen Verleumdungen, von denen von Psychiatern der Anschein 
erweckt wird, sie seien Diagnosen.
Anscheinend wird aber genau diese psychiatrische 
Willkür-Lügen-Diagnostik gebraucht, um so abstruse Unterscheidungen wie 
zwischen "natürlichem" und "freiem" Willen durch einen staatlich 
bezahlten Schlechtachter-Büttel abzusichern, auf den die Richter die 
Verantwortung ihrer willkürlichen Entscheidung per Expertise abwälzen 
können. Offensichtlich kann also in diesem Gesetzgebungsverfahren keine 
freie Willensentscheidung des Gesetzgebers festgestellt werden, der 
Gesetzgeber ist zu entmündigen und bedarf unserer Betreuung.
Alles nur entsprechend dessen eigener Logik!..
----------------
leopold kienzler