Am Fri, 26. 02. 20 22:04:30 +0200 schrieb Klaas Yserentant:


Du hast den entscheidenden Punkt zu zitieren vergessen, nämlich die 
Abschaffung der Zwangspsychiatrie. Meine Maßnahmen muss man im System 
sehen - und die entscheidende Größe ist die Abschaffung der 
Zwangspsychiatrie: keine Zwangseinweisung, keine Zwangsbehandlung, keine 
Zwangsdiagnose, keine gesetzliche Betreuung etc. Stattdessen 
grundsätzliche Freiwilligkeit. Im Rahmen der Psychiatrie können 
Sozialarbeiten und Sozialpädagogen gar nicht die Funktionen erfüllen, die 
ich ihnen in meinem Konzept zugedacht habe. 

KARLHEINZ

-- 
http://dzu.wxup-lubqlmd.dhezazybtgfmlu.jd