Nein. In meinem Konzept gibt es keine "psychischen Kranken", keine 
"psychischen Krankheiten" und auch keine Psychiater oder 
Psychotherapeuten. Wie kommst du darauf? Es gibt auch keine Medikamente, 
sondern Drogen zur Kontrolle von Stimmungen und Erregungszuständen - in 
Notfällen und falls gewünscht. Es gibt vor allem keinen Zwang, sondern 
nur die freiwillige Inanspruchnahme von Hilfen. 
Es gibt keine Psychiatrie, keine geschlossenen Abteilungen, keine totalen 
Institutionen.
Mein Konzept sieht Hilfen für Menschen vor, die Probleme mit sozialen 
Normen und Erwartungen haben, denen sie sich nicht gewachsen fühlen und 
die beispielsweise vorübergehend einen schützenden Raum mit 
verständnisvollen Menschen benötigen. Dort werden sie keine Psychiater 
oder Psychotherapeuten antreffen, die sie als psychisch krank 
stigmatisieren, die sie therapieren oder ihnen gar gegen ihren Willen 
Psychopharmaka verabreichen, sie ans Bett fesseln oder mit Elektroschocks 
traktieren. 
Wie du darauf kommst, mein Konzept habe etwas mit Therapierahmen zu tun 
oder mit Medikamenten, ist mir völlig schleierhaft. 
Es scheint wohl doch so zu sein, dass sich das psychiatrische Muster tief 
in dein Hirn eingebrannt hat und du überall nur Psychiatrie und 
"psychische Krankheit" siehst. 
Hier geht es nur darum, dass ein Mensch, der beispielsweise, warum auch 
immer, in Panik geraten ist, in einer Krise steckt, einen Ort findet, der 
reizarm ist, Schutz bietet, wo man sich nicht bedroht fühlen muss und wo 
man nichts reingewürgt bekommt, auch keine Diagnosen, Neuroleptika, keine 
Fixierung und auch keine Betreuung.
Es könnte keinen krasseren Gegensatz zwischen meinem Konzept und der 
Zwangspsychiatrie geben. In meinem Konzept hat auch niemand die Absicht, 
die Hilfesuchenden zu verändern, gar Druck in diesem Sinne auszuüben. Sie 
müssen sich auch nicht "krankheitseinsichtig" und veränderungswillig 
zeigen. Jeder kann kommen und gehen, wann er will. Du würdest aber 
erleben, dass solche Einrichtungen immer voll wären, selbst wenn das 
Leben dort spartanisch wäre. Es gibt eine große Sehnsucht unter 
Betroffenen nach solchen Einrichtungen.

Gruß
Ignaz Neuhauser

-- 
http://lko.jtis-qdkdhfh.cidkgrpcdbrozs.km