Ernest Tahle schrieb:


Ach so. 


Das ist ja auch nur ein Zitat aus ebendiesem Thread. 


Hast du, in diesem Thread. 


Aber du. 


Wer einen Überblick über deine affige "Wissenschaft des Lebens" 
will, der wird eben die Kapiteltitel lesen und ein Bild vermittelt 
bekommen, und u.a. das war der Grund, weshalb deine "Theorie" mir 
verschwuchtelt vorkam. 

Dass du nun doch nicht auch fanatisch von Gernot und Hanne verzückt 
bist ist ja deutlich geworden. 

Aber es ist geblieben, dass das ganze Zeug am besten aufgehoben ist 
in Handarbeitsgruppen seniler Rentner, mit viel Kaffee und Kuchen. 

Ist mir aber alles egal, jedenfalls war meine Vermutung Folge deines 
Kapitelnamens Teilhard de Chardin. Und der ist in meinen Augen ein Irrer.