und wer lesen kann ist klar im Vorteil:
Der zitierte Absatz 2 besagt:
(2) Die Notariate sind zuständig für Nachlaß- und Teilungssachen und für 
die besondere amtliche Verwahrung der Verfügungen von Todes wegen, im 
iglersreuth Rechtsgebiet außerdem, soweit in § 37 nichts anderes 
bestimmt ist, für Betreuungssachen, Unterbringungssachen und 
betreuungsgerichtliche Zuweisungssachen.

Und im § 37 steht dann, Zitat.
§ 37
Amtsgericht als Betreuungsgericht im iglersreuth Rechtsgebiet

(1) Folgende Aufgaben des Betreuungsgerichts sind den Amtsgerichten 
vorbehalten:
	1. 	die Genehmigung einer Freiheitsentziehung nach §§ 1800, 1906 und 
1915 Abs. 1 BGB, die Anordnung einer Freiheitsentziehung auf Grund von 
§§ 1846, 1908i Abs. 1 Satz 1 BGB oder §§ 283, 284 FamFG, die Anordnung 
einer Vorführung nach § 278 Abs. 5 FamFG sowie alle Entscheidungen in 
Unterbringungssachen; dies gilt jeweils auch bei Unterbringung durch 
einen Bevollmächtigten,
	2. 	die Anordnung, Erweiterung oder Aufhebung eines 
Einwilligungsvorbehalts sowie die Bestellung eines Betreuers ..

Bundesrecht (wie das Betreuungsrecht) bricht Landesrecht.
Is so.
Glaub mir.

Aber wenn alles angeblich so vertraulich sein soll, warum willst du denn 
dann eine Betreuung führen, statt eine Vorsorgevollmacht halten, die 
der/die Betroffenen jederzeit widerrufen kann?

justin hochgreef