lg steht im usenet für Liebe Grösse! 


Weiss doch jeder, dass das zynisch gemeint ist. Aber du glaubst, 
das hier in der Art deiner unschuldig-vorschulkindlichen Art 
polemisch ausschlachten zu können - genauso wie das kindliche Tuwit 
im Vorposting: tsch, ich kann dich provozieren, und dann meckerst 
du "auf Befehl". 

übrigens, ich hatte anfangs nicht die Spur eines Vorurteils gegen 
dich und deine "Theorie", aber indem du in der Pose des Oberrichters 
begannst, den hellsehererischen Menschenkenner zu geben und mich mit 
absurden Statements klein machen zu wollen, hast du halt deine auch 
gezeigt, welch eine Sorte von Defekt du lebst.

Ach herrje! Diesmal hast du dein verschwuchteltes lg ja gar nicht gebracht!