Wir sehen hier Teile gleich (wenn auch nicht alles).

Ich bin alles andere als davon überzeugt, wie die Psychatrie organisiert
und wie sie implementiert ist.

Was Du jedoch machst, ist unredlich: Du zerstörst jegliche Form, wie die
Medizin nach Lehrmeinung mit dem Problem umgeht, legst aber gar keine
alternative Erklärungsmodelle oder Lösungen vor.

Meinen langen Text mit weiteren Praxisbeispielen habe ich wieder
gelöscht. So wie ich Dich bisher erlebte, wirst Du sowieso wieder
behaupten, dass ich lüge. Das ist eben bei Leuten so, die eine selektive
Wahrnehmung haben.

Das ist keine Geisteskrankheit, aber eine Krankheit von Geisteshaltung.

VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!