Es ist dafür erforderlich, dass du (durch Gott) perfekt erpressbar bist. 


Kommt drauf an, wieviele Jungfrauen du mehr hast als dein Kollege 
und wie neu die Modelle sind. 


Tja, Rilke... 


Pech gehabt, das ist ja kein Kindergeburtstag sondern die Schöpfung, man! 


Das geht eben nicht, und basta. Wie soll dich denn ein mit freiem 
Willen ausgestatteter Gott, also einer der ab und zu mal innerhalb all 
der Ewigkeit launisch ist, sonst bei Bedarf ausreichend quälen können. 


Ja, das ist auch ein ernster Gedanke, der (und besonders tief Gläubige) 
in seelische Qualen treibt, denn nicht jeder kann so lustig und sportlich 
darüber denken - manche (auch bekannte) Leute, denen man frühkindlich 
irreversibel der Heiland als ewig permanenter Begleiter /aller/ seiner 
Gedanken in seine Birne gepflanzt hat, verzweifeln unaufhörlich daran. 


Nein, denn Selbstmord führt ja nur zum körperlichen Tod. 


Na klar, das ist kein Kindergeburtstag, und man muss es nehmen wies kommt.