Was anderes als die (empirische) Ursache von Wirkungen auf Wiederholbarkeit 
zu prüfen könnte man denn machen. 

Vielleicht einige Jahrtausende lang über Dinge wie ein Höhlengleichnis 
brüten? Oder darüber, ob man eine Reinkarnation seiner ewigen Seele ist?

Noch besser: alle möglichen Zaubersprüche ausprobieren! Hah, aber das 
wäre ja schnöde praktische Empirie, unter der Würde eines reinen Denkers. 

Der fliegende Teppich hat nicht geklappt, das Auto immerhin schon. 

Aber wer in ständigen Kontakt zu allen Göttern, Abgründen, Jenseitswelten, 
Paralleluniversen und den vielen möglichen Varianten einer Matrix lebt, 
der ist ja eh ausreichend ausgelastet und hat die Täuschung der schnöden 
Realität der niederen Stände erfolreich überwunden und abgeschüttelt...