Für was denn dann? Die Theologie war für mich ja nur ein Reizbeispiel für 
Wissenschaften, die einer Formallogik nicht bedürfen und eine anderes
Knowhow erforderlicher ist. Meinetwegen kannst die Theologie auch als ein 
Spezialgebiet der Religionswissenschaften auffassen. Ich denke eben 
nicht, dass neopositivistische Erklärungsmodelle die einzig denkbaren 
Wissensschaftsansätze sind. Einen solchen Utilarissmus halte ich für 
armseelig. Wozu hast du denn den Papst hervorgekramt?

Grüße,
Waldemar