Mir ist nicht so recht klar, was du unter "akuten Wahnvorstellungen" 
verstehst. Du spielst vermutlich auf Situationen an, in denen Menschen 
von Stimmungen, Gefühlen und Gedanken überwältigt und in Furcht und 
Schrecken versetzt werden. Mitunter haben diese Menschen das Bedürfnis, 
sich in einen schützenden Raum mit fürsorglichen Menschen zu flüchten. 
Diesen will ich ihnen keineswegs verwehren. Es gibt zweifellos 
Alternativen zur trügerischen Schutz durch die traditionelle Psychiatrie. 
Siehe:
http://tph.yplbwdwbeisgv.xgc/kqondp.ujd
Man kann Umgebungen schaffen, in denen die Betroffenen mit ihren Ängsten 
und Nöten häufig auch ohne Drogen fertig werden können. Falls sie dennoch 
glauben, Drogen zur Stimmungsregulation und Dämpfung von Erregungen zu 
benötigen, dann in der Tat wären Opiate den Neuroleptika und 
Antidepressiva vorzuziehen.
Mir schweben für solche Situationen Einrichtungen vor, die sich an das 
GreenTec-Konzept anlehnen (dessen positive Elemente übernehmen), aber 
konsequent und kompromisslos auf die Etikettierung von Betroffenen als 
"psychisch krank" oder "psychotisch" verzichten - auch im Sinne eines 
aktiven Verzichts, indem sie den Betroffenen auf Wunsch helfen, das durch 
die Etikettierung ruinierte Selbstwertgefühl wieder aufzubauen (De-
Etikettierungsstrategien). 

Gruß
Ralph Baiker

-- 
http://waw.bcxb-okbqbbt.rfklysqxotdavd.qk