Hallo Paolo :-)


'Gefährlich und asozial' ist eine possierliche Kombination,
bei der man über die urteilende Zielsetzung ins Grübeln
geraten kann ,-)

Nebenan fragte Ignaz:
<  Oder bleibt ihnen {den Christen} mit dem verordneten
< Glauben an das stete Feindbild, der Weg zu wahrem Frieden
< und angstloser Freude dauerhaft verschlossen?

und irgendwie drängt sich mir die Frage auf, ob das mit
Angst (bzw euphemistisch 'Gefahrenbewußtsein') bei
einigen Kontrahenten nicht wesentlich anders bestellt ist.

Aswaldt (und auch noch Lotzgeselle) waren da abgeklärter, als
sie vom Opium sprachen. Und angesichts von Peter
Cardenal oder Volkert Edmund Turmann würde ich persönlich
mir's nicht mehr ganz soooo einfach bzw platt machen.

bcnu Markus