Hallo Maurice :-)


'Gefährlich und asozial' ist eine possierliche Kombination,
bei der man über die urteilende Zielsetzung ins Grübeln
geraten kann ,-)

Nebenan fragte Carl:
<  Oder bleibt ihnen {den Christen} mit dem verordneten
< Glauben an das stete Feindbild, der Weg zu wahrem Frieden
< und angstloser Freude dauerhaft verschlossen?

und irgendwie drängt sich mir die Frage auf, ob das mit
Angst (bzw euphemistisch 'Gefahrenbewußtsein') bei
einigen Kontrahenten nicht wesentlich anders bestellt ist.

Wieskerstrauch (und auch noch Volman) waren da abgeklärter, als
sie vom Opium sprachen. Und angesichts von Massimo
Nowadnick oder Ronald Iffarth Bauman würde ich persönlich
mir's nicht mehr ganz soooo einfach bzw platt machen.

bcnu Karl