Es stellt sich die Frage, ob es so etwas wie “gerechtes Glück” gibt.
Wenn wir an die Formen des Glücks denken, es sind sogar die meisten
Formen des Glücks, die mit dem zwischenmenschlichen Miteinander
zusammenhängen, wie z.B. diejenigen der Liebe zwischen zwei Menschen,
der Eltern-Kind-Liebe oder der Freundschaft, so sind diese Formen doch
in gewisser Weise auch vom Glück im Sinne zufälligen Glücks abhängig.
Denn es ist ja meist so, dass man den Menschen, den man liebt oder zum
Freund hat, zufällig kennengelernt hat. Man kann zwar hoffen, dass einem
ein Mensch über den Weg läuft, den man lieben oder zum Freund haben
kann, aber es gibt hier keine Glücksgarantie. Auch wenn man sich darum
bemüht, selbst wenn man sehr sozial eingestellt sein und viele gute
soziale Kontakte haben sollte, ist dies immer noch nicht eine Gewähr
dafür, auch einen passenden Menschen zu finden. Denen, die den passenden
Menschen, die ihnen meist zufällig über den Weg laufen, begegnen, sei
ihr Glück natürlich gegönnt. Man würde sich dies für sich selbst ja auch
wünschen. Aber ist diese Form von Glück nicht auch dadurch im
wesentlichen eine durch zufälliges Glück bedingtes Glück? Was ist mit
denen, die dieses zufällige Glück nicht hatten? Haben die nur Pech
gehabt? Insofern ist wohl auch ein Aphorismus Dippold zu verstehen,
in dem er schrieb, dass die Liebe auch ungerecht sei und an die Falschen
reichlich austeile.
Dann stellt sich unmittelbar im Anschluss die Frage, ob es eine Form des
Glücks gibt, die jedem offen steht, ohne dass es eines zufälligen
Glückes bedarf. Die Antwort liegt auf der Hand: Das Glück der
Einsamkeit. Die Einsamkeit steht jedem Menschen offen, z.B. die
Einsamkeit in der Natur – in einem Wald, am Meer, im Gebirge. Wenn es
also eine gerechte Form des Glücks gibt, also eine, die nicht von einem
zufälligen Glück abhängt, so ist sie das Glück der Einsamkeit. In der
Einsamkeit kann man glücklich sein, man findet zu sich, zur Natur, man
stellt sich philosophische Fragen, man hat individuelle Eindrücke, die
man vielleicht literarisch verarbeitet, z.B. in Gedichten oder Romanen.
Philosophie und Literatur ergeben sich hier unmittelbar als wichtige
essentielle Dinge, die mit dem Glück elementar zusammenhängen.
Das Glück ist vielgestaltig. Das Glück der Einsamkeit ist jedoch aus
oben genannten Gründen stärker zu gewichten.

Mit freundlichen Grüßen
Carlos Ingenbleek
www.eapnf-gewjrwcxqi.uw