Finde ich eigentlich nicht. Nur die Reihenfolge stimmt nicht,
ich würde eher sagen "asozial und (deshalb) gefährlich".

Das Christentum enthält zwar den grundsätzliche Ansprüche des
Mitfühlens und der Nächstenliebe, aber in der realen Umsetzung
hat das Christentum seinen sozialrevolutionären Charakter im
Laufe einiger Jahrhunderte bis auf einen Restbestand abgelegt.

In der finalen Form stützt das Christentum die bestehenden
politische Ordnungen und legitiert das Eigentum der Reichsten.
Es war blind gegen Sklaverei und antisemitische Verbrechen.
Das Christentum war unfähig, die Ausbeutung von Arbeitskräften
im beginnenden Industriezeitalter als unchristlich zu brandmarken
und zu verhindern und hat damit die Entstehung
des Marxismus begründet. Das Christentum war unfähig, eine
wissenschaftliche Vernunft zuzulassen, weil sie um die
Alleinstellung ihrer "Wahrheit" fürchtete.

Alle sozialen Konflikte, alle Auswüchse spekulativer Gier,
alle Ungerechtigkeit in der Ausbeutung von Menschen und
natürlichen Resourcen, findet wesentlich unter der Führung
von durch christlicher Kultur geprägten Menschen statt.
Unter der Begeleitmusik begütigend-mahnender Worte.

Man kann den christlichen Kirchen sicher nicht historische
Fehler vorwerfen, solche werden wohl jeder Bewegung passieren.
Man muss ihnen aber vorwerfen, dass sie eine historische
Chance um die andere haben vorbeiziehen lassen, ihre eigenen
Ideale und Theorien auch in großem Rahmen durch mutiges Handeln
zu verwirklichen.

Die Kirchen haben ihre bewunderswerten Idealisten, aber die
gäbe es vermutlich auch ohne die Kirchen.

Die christlichen Kirchen als Gesamtheit, als Institution,
als gesamtes Christentum, sind ein einziges Zerrbild
des Selbstbetruges und der Mutlosigkeit. Die Bischöfe
und Päpste in ihren pompösen Kostümen sind nackt vor
einem geistigen Auge.

Nur in diesem Sinne bekenne ich mich dazu, ein Christ
zu sein, weil ein sich distanzieren, als Erbe dieser Kultur,
für mich ein Davonstehlen aus Verantwortung wäre.

lg Valerio