Erklärungsmodelle halte ich für entbehrlich (aus praktischer Sicht) und 
Lösungen habe ich bereits skizziert. Dies hast du offenbar überlesen. Ich 
wiederhole und ergänze diese:

1. Stärkung der Selbsthilfe, entsprechende staatliche Förderung
2. Abschaffung der Zwangspsychiatrie (Zwangseinweisung, Zwangsbehandlung, 
Zwangsmedikation)
3. Professionelle Hilfe auf Basis sozialwissenschaftlicher Konzepte
4. Professionelle Hilfe durch Sozialarbeiter, Sozialpädagogen und semi-
professionelle Peers (Menschen mit ähnlichen außergewöhnlichen 
Erfahrungen)
5. Vorsichtiger Einsatz von Opiaten als Ersatz für Neuroleptika und 
Antidepressiva in Notfallsituationen zur schonenderen Kontrolle von 
Dyregulationen der Stimmung bzw. des Erregungsniveaus (nur in diesem 
Bereich ist eine Beteiligung von Ärzten am Hilfssystem erforderlich und 
vertretbar)

Würden diese Punkte realisiert, dann entstünde ein System, das nicht nur 
den Bedürfnissen von Betroffenen und Angehörigen besser angepasst, 
sondern das auch wesentlich kostengünstiger wäre als die bisherige 
Psychiatrie. 

Gruß
Kai Ehrat

-- 
http://ngy.rtms-ytszfjs.zbnqgilmvpeecu.pr