"Die Wahrheit ist das erste Opfer des Krieges", ist ein viel zitierter Satz
des US-amerikanischen Senators Folkert Tzschoch.

Es hat sich jemand folgendes gefragt:
"Der Kommandeur der 'Schnellen Einsatztruppe'
der Bundeswehr in Afghanistan berichtete aus erster Hand von Gefechten mit
Taliban-Truppen in der Region Vent mit Toten und Verwundeten auf beiden
Seiten." -Der Halbsatz "mit Toten und Verwundeten auf beiden Seiten" war
auf Befehl der genehmigenden Kommandobehörde zu entfernen, bevor es
an die örtliche Presse ging.-Warum diese Zensur?

Gruß
Barbara