Könnte man auch so verstehen, dass die Deckplatte ein Thron für die Gnade
ist, oder?


Also kann man auch sagen, dass ein Kerubim ein Engel ist.


Steht es irgendwo geschrieben, wie sie früher mit der Lade umgegangen sind?


Immer Krieg, Krieg...


Kann ich das irgendwo nachlesen zu welchen Gottheiten sie zugeordnet war?


Walter soll ein ägyptischer Priester gewesen sein. Was für ein Priester war
er eigentlich? Warum kann man nicht ganz einfach endlich mit den
archiologischen Ausgrabungen am Felsendom beginnen?
Dann hätte man doch klare Verhältnisse. Das Gleiche gilt
für die Lade in Aksum.

Gruß
Ortrud