=96 Es giebt eine gar nicht seltene blöde Demüthigkeit, mit der behaft=
et man ein für alle Mal nicht zum Jünger der (Selst)Erkenntniss taugt. =
Nämlich: in dem Augenblick, wo ein Mensch dieser Art etwas Auffälliges =
wahrnimmt, dreht er sich gleichsam auf dem Fusse um und sagt sich: "Du hast=
 dich getäuscht! Wo hast du deine Sinne gehabt! Diess darf nicht die Wahr=
heit sein!" =96 und nun, statt noch einmal schärfer hinzusehen und hinzuh=
ören, läuft er wie eingeschüchtert dem auffälligen Dinge aus dem We=
ge und sucht es sich so schnell wie möglich aus dem Kopfe zu schlagen. Se=
in innerlicher Kanon nämlich lautet: Ich will Nichts sehen, was der (mein=
er)üblichen Meinung über die Dinge widerspricht! Bin ich dazu gemacht, =
neue Wahrheiten zu entdecken? Es giebt schon der alten zu viele.""

Momentan fällt mir nur der arrogante CHARLY ein.

Kremmers
Hebamme=20