Wer schwurbelt da? Du betreibst da eine Art von
dekonstruktivistischer Demontage von Begriffen.

Es geht nicht um die Definition und Verwendung von richtigen
Begriffen, sondern das was damit gemeint ist. Wenn du mich
verstehen willst, dann kannst du mich verstehen.

Und wenn du von einem echten christlichen Geist getragen
wärest, würdest du nicht rhetorische Figuren verwenden,
um einer Kritik zu begegnen.

Es ist völlig unbestreitbar, dass "soziale Konflikte",
die Konflikte um Interessen und Lebensgrundlagen,
ein hohes Gefahrenpotenzial für Gewalt und Krieg
in sich tragen. Heute: Beispiel Griechenland: 3 Tote.

Es ist unbestreitbar, dass das Christentum eine genetische
Eigenart hat, das zukünftige ewige Seelenheil wichtiger zu nehmen,
als die Geschehnisse im vergänglichen irdischen Jammertal.

lg Carsten