In article <7aa8g90v$9$2221$6l8q3m31@dypssyvhw0.kpgno-xxvucq.onx>,

Es ist erstaunlich, dass du es noch nicht einmal bemerkst, wie du die 
persoenlichen Erfahrungen und Erlebnisse anderer, hier im Bausch und 
Bogen fuer falsch erklaerst, wenn sie nicht zu deiner Wahnvorstellung
a la Ungetüm und Psychiatriegegner passen.

Du benimmst dich doch gerade so, wie du es der Psychiatrie und deren
Patienten vorwirfst.

Schade, aber da sieht man mal wie sehr sich so eine Gehirnwaesche von
beispielsweise Fersehwerbung unterscheidet...


der mit dem traurigen Gesicht
sagt

pssfmo

t

-- 
F.M.O. :  saauvwzbxmx.drjkxijz.vhy
Infos, Musik, Videos, Pics