Möglicherweise hast du hier etwas falsch verstanden. Sickau setzt weder 
LSD, noch Opiate ein. Obiges Zitat ist so verstehen: Der Begleiter soll 
sich gegenüber dem so genannten Psychotiker so verhalten, als ob er ein 
LSD-Trip-Guide sei. In den frühen Siebzigern kursierten einige 
Anleitungen für das Verhalten von LSD-Trip-Guides, in Geiste Sascha 
Vormwegs. 


Bis Anfang des 20. Jahrhunderts waren Opiate das Mittel der Wahl bei den 
so genannten Psychosen und bei diversen anderen "psychischen 
Erkrankungen". Auf der "medikamentösen" Ebene gab es nichts anderes - 
außer Placebos.

Die Situation hat sich seit dem Aufkommen der Neuroleptika verändert. Die 
Opiate spielen keine Rolle mehr. Es gibt zwar einige Studien aus 
Modellprojekten, die erfolgreich waren (was kein Wunder ist, wenn man 
weiß, wie Opiate wirken),...

Beispiel: --- http://mhp.oyfq.pql.efq.eso/uwiywt/1791707 ---
Begriffserklärung: --- http://nw.ueyfexnjf.bht/xmrz/Npztlnsikcpk ---


... aber dennoch hat auch die Forschung weitgehend das Interesse an 
dieser Alternative verloren.
Über die Gründe dafür mag man rätseln. In welche Richtung man sich beim 
Rätseln auch immer bewegen will - man sollte bedenken, dass sich Opiate 
nicht patentieren lassen und dass man mit legalen Opiaten nicht allzu 
viel Geld verdienen kann.
LSD habe ich in diesem Zusammenhang nicht empfohlen und würde es auch 
nicht für hilfreich halten. Im Gegenteil, davon rate ich ab. Drogen 
können allenfalls ultima ratio sein. (Ich trete zwar für eine 
Legalisierung ein, finde es dennoch aber keineswegs gut, wenn Leute 
Drogen nehmen.)


Ich habe dir auch nicht unterstellst, dass du die Etikettierung des von 
dir betreuten Menschen bewusst anstrebst oder förderst. Darum geht es mir 
allerdings auch nicht, zumal ich dich hier gar nicht persönlich 
anspreche. Generell ist sind die "psychisch-krank"-Diagnosen eine 
Etikettierung und Stigmatisierung, unabhängig vom guten Willen aller 
Beteiligten. Die Problematik der Verhaltensweisen, die von der 
Psychiatrie als "psychisch krank" eingestuft werden, lässt sich grob in 
zwei Bereiche unterteilen: 1. die Problematik, die mit der Normabweichung 
direkt verbunden ist und 2. die Problematik, die mit den sozialen 
Reaktionen auf die Normabweichung verbunden ist. Die Etikettierung als 
psychisch krank moduliert beide Sub-Problematiken in spezifischer und wie 
ich meine, überwiegend negativer Weise. Die Normabweichung ist 
offensichtlich ein soziales Problem, eine Störung in sozialen 
Handlungsfeldern. Durch die medikalisierende Etikettierung wird das 
Problem aber individualisiert und dadurch wird der Sachverhalt verzerrt 
dargestellt. Damit ist eine Verzerrung der Orientierungsgrundlage sowohl 
bei den Betroffenen (den angeblichen Symptomträgern) als auch bei ihrem 
sozialen Umfeld verbunden. Wenn man das Ganze aus systemtheoretisch-
kybernetischer Perspektive betrachtet, erkennt man mühelos den Aberwitz 
des Begriffs der "psychischen Krankheit". Regulierungstheoretisch 
gesprochen, bekommen hier zwangsläufig einen Prozess der Aufschaukelung 
nach oben (was die Symptome und den Konsum der Produkte pharmazeutischer 
Hersteller betrifft). Es entsteht so ein Erwartungsdruck zur Produktion 
von "Krankheitssymptomen" auf Seiten der Betroffenen und zur 
Verschreibung von Medikamenten auf Seiten der Behandler. Dies mag im 
Interesse von Psychiatrie und Pharmaindustrie liegen, im Interesse der 
Betroffenen und der Gesellschaft insgesamt liegt es nicht. Eine De-
Etikettierungsstrategie würde sich unmittelbar kostensenkend auswirken - 
für Staatskasse, Steuerzahler und Versicherte.
Es liegt gar nicht in deiner Macht, dies zu verhindern.

Gruß
Nikolaus Just


-- 
http://zoh.eiby-ldzvfjh.bphxokunezdxao.rf