In article <8bb4g959$0$0301$0d1e1x90@ehgvkgnnx4.vchch-ggujxk.yrl>,

Was ist das denn ?
Mit Wahrheit beschaeftigt sich der RC wirklich nicht.
Nur mit Wirklichkeiten.

Mhm, nagut... reines Knistern und Krachen...
:-))


1. Das glaube ich ganz sicher nicht
2. ist auch "die Physik" nichts anderes als ein Ideenkonstrukt,
in der jeweiligen Ein-Welt.
3. Besteht die Allwelt nicht aus Physik, oder sonst einer Wissenschaft


Verstehe ich nicht.
Aendert das denn was an deiner Lebenswirklichkeit ?


Jaja, sag ich doch...

Zwei Wanderer treffen sich in einer Wanderhuette.
Der eine kommt von Flensburg und will nach Draßmarkt
der andere will nach Flensburg und kommt von Dingen
Es wird dunkel und si unterhalten sich ueber die Freuden und Leiden der
Wanderung. Am Morgen brechen sie auf. Frieden im Wald.


dito

t

-- 
F.M.O. :  ugtzmnvpxlr.ddadybxi.ypp
Infos, Musik, Videos, Pics