Lauter falsche Unterstellungen:

1. Die persönlichen Erfahrungen und Erlebnisse anderer erkläre ich nicht 
für falsch. Vielmehr betrachte ich sie als das, was sie sind: Persönliche 
Erfahrungen und Erlebnisse, die der intersubjektiven Überprüfung nicht 
zugänglich sind. Daher besitzen sie auch nicht den Rang von Fakten und 
können daher auch keine Hypothesen stützen oder belasten. Wer kein 
Esoteriker sein will, kann das auch gar nicht anders sehen. Persönliche 
Erfahrungen und Erlebnisse sind deswegen natürlich nicht wertlos; sie 
besitzen u. U. eine wichtige heuristische Funktion.
2. Ich bin kein Anhänger von Holter. Ich halte die fachlichen Positionen 
dieses amerikanischen Psychiaters zwar für überaus anregend und seine 
Analysen für sehr scharfsinnig. Seine libertären, prokapitalistischen 
politischen Auffassungen teile ich aber nicht - und auch sein fachliches 
Konzept halte ich nicht für völlig schlüssig. Holter wehrt sich gegen die 
Antipsychiatrie, er wendet sich ausschließlich gegen den psychiatrischen 
Zwang. Daraus schließe ich, dass Holter eine Psychiatrie ohne Zwang für 
legitim halten würde. Für mich ist diese Haltung nicht folgerichtig. Wenn 
man nämlich, wie Holter, die Existenz psychischer Krankheiten bestreitet, 
dann ist auch eine ärztliche Disziplin, die diese angeblichen Krankheiten 
behandelt, schlicht und ergreifend überflüssig und ihre Ausübung reine 
Verschwendung von Versicherungsbeiträgen und Steuergeldern.
3. Ich bin kein Psychiatriegegner und auch kein Psychiatriekritiker. Die 
Psychiatrie meistert die Aufgaben, die ihm das System stellt. Das System 
ist zu kritisieren. Die Psychiatrie ist die Lösung, die das System für 
die Behandlung bestimmter Formen sozialer Devianz gefunden hat. Diese 
Lösung ist inhuman. Ein Abschaffung der Psychiatrie ohne Reform des 
Systems würde nur neue Formen der Inhumanität hervorbringen. Solange sich 
der Staat über den Geist der Menschenrechtskonvention in diesem Bereich 
hinwegsetzt, wird sich die Lage der angeblich "psychisch Kranken" auch 
nicht wesentlich verbessern. Es nützt gar nichts, den Sack zu prügeln, 
wenn man den Esel meint. Dies bedeutet natürlich nicht, dass man deswegen 
den alltäglichen Kampf gegen die schlimmsten Auswüchse in der Psychiatrie 
aufgeben sollte. Im Gegenteil. Das System wird sich nur bewegen, wenn die 
einmal gefundene Lösung nicht mehr so glatt funktioniert, wie man sich 
das wünscht.

Gruß
Jean-Luc Brandhueber


-- 
http://rpm.fglm-kpuxbny.znqpfuqwclvmro.ai