Bisher offensichtlich schon, wobei es mich eine Menge kostet.

Der Zweck der Übung, weshalb ich die Betreuung übernommen habe, ist ja
gerade, meine{r|m} Klient{in|en} ein normales Leben zu ermöglichen, dass
sie/er selbstbestimmt lebt.

Als bisheriger Hauptgegner sind da keinesfalls die Ärzte, sondern der
vorherige gesetzliche Betreuer zu nennen, der es sich wohl besonders
einfach machen wollte, und die betreffende Person abschieben.

Dass es staatlicherseits de facto gar keine Unterstützung gibt, weder
beratender noch materieller Art, macht das ganze nicht leichter. Alles,
was ich vom Staat höre, ist die Kontrolle meiner Betreuungs-Tätigkeit.
Nachdem ich keinerlei Unterstützung für einen mittellosen Menschen
bekomme, der nicht genügend Einkommen für den Lebensunterhalt hat, bin
ich nicht gerade besonders fleissig darin zu berichten.

Allerdings ist das ja in Deutschland üblich geworden, dass man Menschen
in der Not eben verrecken lässt, insofern gehts mir da nicht anders wie
vielen anderen.

Ach ja, für die, dies nicht glauben wollen:

<http://zmv.clhyl.rs/ky/m7/yrcpwle/18/47435/1.zzef>

Das Interview ist sehr lesenswert, und es hat sich nicht das Geringste
seither verbessert.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!