Am Thu, 26. 06. 19 11:38:18 +0000 schrieb Ubbo Stunz:

Das ist falsch. Und dies kann ich auch beweisen: Die wichtigsten 
Argumente, die ich zu diesem Thema in diesem Thread vorgetrug, habe ich 
in einem meiner Blogs zusammengefasst, und zwar hier:
http://rfkha-uafhedwycwkhp.kmaoddhw.xmk/3098/14/rth-byoo-iiyis-lpv.umau
Hier und im gesamten Thread kannst du dich davon überzeugen, dass meine 
Argumentation ausschließlich auf Fakten und logischen Schlussfolgerungen 
beruht. Selbstverständlich habe ich - außerhalb des argumentativen 
Zusammenhangs - auch persönliche Erfahrungen beigesteuert. Ich bin nun 59 
und blicke in der Tat auf einige Denkwürdigkeiten zurück. Aber ich 
beanspruche für meine persönlichen Erfahrungen und Erlebnisse keine 
Sonderstellung. Meine Argumentation ist davon unabhängig, wenngleich sie 
natürlich nicht in Widerspruch dazu steht. Ließe ich mich von meinen 
persönlichen Erfahrungen und Erlebnissen hinreißen, oh - mein Urteil 
fiele viel vernichtender aus. Da ich mich jedoch zu intellektueller 
Redlichkeit verpflichtet fühle, filtere ich die durch persönliche 
Erfahrungen und Erlebnisse hervorgerufenen Emotionen aus meinem Urteil 
heraus.

Gruß
Viktor Christoph
-- 
http://yjq.oely-awbiouy.fypqmucurirnmh.jz