Ah, darauf spielst Du an. Das war die Antwort auf Deine These, zwischen
den Religionen gäbe es insofern Unterschiede, dass die eine
wissenschaftlich, die andere etwa nicht sei:


Dass hier ein wesentlicher Unterschied bestünde, kann ich nicht
erkennen, deshalb der Hinweis, dass der Papst auch nichts anderes ist.

Religionen sind wohl so ziemlich das unwissenschaftlichste, was ich mir
vorstellen kann, neben dem Rest der ganzen Esoteriker, natürlich.
Exoterische Religion ist ein Widerspruch in sich, wenn da kein
Geheimwissen ist, wozu dann Priestertum und Maskerade?

Aber, da ich da jetzt ja ein Fass aufmache, und gleich die
"Protestanten" dahergesprungen kommen und mir erklären, dass sie genau
deshalb welche sind:

Wissenschaftler seid Ihr, sobald Ihr Eure Glaubensgrundsätze alle
kritisch anzweifelt. Fangt am besten damit an, ob es überhaupt einen
Gott gibt. Falls Ihr keine Empirie finden könnt, die ihn belegt, so
verwerft die Idee ganz einfach.

Und wer einen vernünftigen Grund für eine Religion sucht: es gibt einen.

Tatsächlich. Und das aus meinem Munde ;-)

Er ist: wenn es Euch emotional besser geht mit einer Religion, so glaubt
an eine. Emotional gesehen mag das für viele durchaus bereichernd sein.

Nein, das ist kein rationaler Grund. Aber ein vernünftiger. Ich kann ja
mit Religion nun wirklich überhaupt nichts anfangen. Aber ich kenne
Leute, die lieben das.

Und wer bin ich, dass ich es ihnen wegnehmen wollte?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!