Ich finde in diesen Aufsaetzen und Diskussionen nichts was meinen
ziemlich simplen Beweis wiederlegen wuerde!
Man muss sich immer wieder in Erinnerung rufen das Wissenschaft nichts
erklaert! Wissenschaft kann nur beschreiben! Deshalb kann ihre
'Wissenschaftliche Naturphilosophie' ebenfalls nichts erklaeren. Wir
verfuegen darueber hinaus auch nicht ueber Messverfahren, welche
Bewusstseinsqualitaeten messen koennten! Deshalb wird es auch mit
einer Beschreibung des Bewusstseins schwierig. Die notwendigen
Assoziationen koennen nur durch Schilderungen introspektiver
Erfahrungen von Versuchspersonen gewonnen werden und da haben wir ja
schon das Problem, dass wir im grunde nur den sprachlichen Cortex
abfragen - aber vielleicht weiss der ja nicht alles. Ein aehnlicher
Unsinn hat ja zu der Vermutung gefuehrt, nur die linke Gehirnhaelfte
sei Dominant und Bewusst

Niklaus Riss