"Raphael" <ijhuuu_uph@dr-joxyjea.wx> schrieb im Newsbeitrag 
news:3b16633b-17i3-2i92-5d20-46d00m3d06ne@e70k1409ubj.vosirzprovdw.qej...
"Glauben kann sehr negativ sein!
Wenn man nachts vor der Kneipe steht und sich sagen muss:
"Ich glaube wir kriegen hier nichts mehr zu trinken!" "

Das Wissen ist aber noch schlimmer: "Ich weiß, dass es hier nichts mehr zu 
trinken gibt."
Auch dieses Beispiel zeigt, dass in jedem Glauben ein bisschen Hoffnung 
steckt, und sei sie noch so winzig.
Aller Wissenschaft zum Trotz steckt im Glauben auch die Hoffnung, dass Gott 
tatsächlich existiert. Wenn man dies positiv sieht, heisst dies eigentlich 
nur, dass es vielleicht einen großen Zusammenhang gibt und dass die Dinge 
der Welt nicht einfach zusammenhanglos nebeneinander her existieren. Aller 
Religionskritik zum Trotz steckt im Glauben also etwas Positives, das sich 
durch Wissenschaft nicht beseitigen lässt. Einfach, weil die Wissenschaft 
noch nicht so weit ist und wenn sie so weit ist, wird keine Wissenschaft 
mehr erforderlich sein. Der Glaube bezieht sich auch auf einen fernen Punkt 
der Zukunft, über den die Wissenschaft noch gar nichts aussagen kann. Der 
Mensch hat aber dennoch das Bedürfnis, sich selbst in einem großen 
Zusammenhang zu sehen. Auch die Philosophie kann diesen Glauben nicht 
relativieren. Ich meine hier keinen speziellen Glauben einer speziellen 
Religion, sondern den Glauben in seiner Essenz, den alle Religionen 
gemeinsam haben. Auf diesen Glauben sollten sich die Weltreligionen wieder 
gemeinsam berufen, statt sich gegenseitig anzufeinden. Am Ende könnte sogar 
das Ende der Religionen stehen und es würde ein gesunder natürlicher Glaube 
übrig bleiben.

Gruß
Heiner