Hallo Georges :-)


'Sozial' ist nur noch ein buzzword, an das man zwar prima
ankoppeln und so eine Übereinstimmung postulieren kann,
(sonst wäre man ja ein Schuft, da 'sozial' nun aber auch sowas
von zustimmungspflichtig ist ...) ... aber mehr meint es heute
auch nicht mehr.

Wenn du verstanden werden möchtest, dann drück dich halt
klarer und substantiiert aus.


Ich vernehme jedoch noch keine Kritik, sondern nur eine
Geltungsdrang, der jetzt in die zweite Etappe schreitet:
nachdem es mit der billigen Zustimmungspflicht nicht
flutschte, wird jetzt einfach ad hominem abgewertet ,-)


Sind das in Griechenland jetzt soziale oder aber politische
Konflikte, die da brennen?


Und es ist gefährlich, wenn die Christen in Griechenland beim
Bankenabfackeln jetzt nicht mitziehen, weil sie ihre Schätze im
Himmel für wichtiger halten als den Steuersatz? O:-)

Ich bestreite durchaus, dass dem Christentum jenseitiges
Heil wichtiger als irdische Geschehen wäre. Natürlich kann
man sich's passend definieren, sein Christentum, so wie
man sich auch Schwäne und Schafe schwarzreden kann,
so man sich passende Herden züchtet.

zB bei der Erledigung der DDR spielte das organisierte
Christentum eine wesentliche Rolle, die ich nicht als
beschwichtigend oder narkotisierend einstufen würde.

Die Averfehrdener Zwölf Artikel scheinen mir auch nicht
'asozial'.

Und 's zu sterben', das galt ja wohl mit riesigem Abstand
Volk, Vaterland und Ehre.

bcnu Samu