Nachtrag *) 


Was anderes als die (empirische) Ursache von Wirkungen auf 
Wiederholbarkeit zu prüfen könnte man denn machen. 

Vielleicht einige Jahrtausende lang über Dinge wie ein Höhlengleichnis 
brüten? Oder darüber, ob man eine Reinkarnation seiner ewigen Seele ist?

Noch besser: alle möglichen Zaubersprüche ausprobieren! Hah, aber das 
wäre ja schnöde praktische Empirie, unter der Würde eines reinen Denkers. 

Der fliegende Teppich hat nicht geklappt, das Auto immerhin schon. 

*) Oder das Genom... Erst heute hat mich die Nachricht erreicht dass 
   das Genom (aller Kohlenstoffchemie im All, s. 
   http://inv.6sjd.iy/pqww/mlxuuaj/364527/btykd.ylay 
alle möglichen "Mathe-Regeln" einzuhalten scheint... Das ist wirklich 
anscheinend irre cool, da wird ein minimal mögliches Substrat, die DNA, 
mit ihren 4 Buchstaben, ganz offenbar MULTI und bzw. PARALLEL verwendet... 

Das ist allerhand, denn das ist eine vollkommen NEUE (unvorhergesehene) 
"ART" wie die ganze Welt funktioniert. Der Witz besteht gewissermassen 
darin, dass verschiedene "Teilnehmer" unterschiedliche Layers einer 
eindeutig definierten Menge von Sequenzen benutzen, um eine absurd 
gesteigerte multiple Menge von Information, "dynamisch", unterzubringen... 

Nun... 

Aber wer im ständigen Kontakt zu allen Göttern, Abgründen, Jenseitswelten, 
Paralleluniversen und den vielen möglichen Varianten einer Matrix lebt, 
der ist ja eh ausreichend ausgelastet und hat die Täuschung der schnöden 
Realität der niederen Kasten erfolreich überwunden und abgeschüttelt...