Da müsste man jetzt mit der Absurdheit der Geschichtchen das Vergleichen
beginnen, und dann würde das Argument kommen, dass ja alles zwar 1500
Jahre lang wörtlich, inzwischen aber nur noch im übertragenen Sinn
gemeint sei. Dann würde ich entgegnen, dass das sehr seltsame
"Metaphern" sind, und da würdest Du dann vielleicht die historische
Dimension herauskramen.

Zum Schluss hätten wir das Thema wieder so zerredet, dass niemand
wüsste, um was es eigentlich ging. So hätte die Theologie erneut
überlebt.

Ich glaube, das sparen wir uns besser.

Nein, tut mir leid, was da von den Kanzeln geredet wird, ist Bullshit,
aufgemischt mit guter Rhetorik für die Eigenwerbung und einem warmen,
weichen Bauchgefühl.

Mit Wissenschaft hat das genausowenig zu tun wie bei allen anderen
Sekten auch.


Die Physik kann man mit Technik messen. Funktioniert sie, ist sie gut.
Wenn Du sie bewerten willst, überlege doch einfach mal, ob der Rechner
funktioniert, in dessen Usenet-Client Du grade reintippst.

Und nein, Theologie ist nicht eine Geisteswissenschaft, weshalb sie wie
alle anderen Geisteswissenschaften auch nicht zur Technik taugt.
Theologie ist gar keine Wissenschaft, und alle Wissenschaften haben
konkrete Ergebnisse - Dank der Literaturwissenschaft kann ich
beispielsweise auf Indexe und Ordnungen Literatur finden sowie einen
Überblick erhalten, Dank der Geschichtswissenschaft z.B. erhalte ich
einen Einblick darin, warum die Dinge gerade so sind wie sie sind in der
Politik, Dank der Politikwissenschaft erhalte ich z.B. Einblicke darin,
wie politische Systeme zu klassifizieren sind und welche Eigenschaften
sie haben. Ich erhalte Verständnis über ganz konkrete Probleme, mit
denen ich mich befasse.

Deshalb weigere ich mich auch, die Geisteswissenschaften etwa nicht als
Wissenschaften anzuerkennen. Selbstverständlich sinds welche.

Aber was ist mit der Theologie? Was ist mit der Astrologie? Was mit der
Alchemie?

Inzwischen wurde klar, was zu tun wäre, um aus Blei Gold zu machen, das
ist ein Ergebnis aus der Physik. Die Alchemistischen Ideen funktionieren
nicht. Die Annahmen der Astrologie, dass die Stellung von Himmelskörpern
zum Zeitpunkt der Geburt einen wesentlichen Einfluss auf den sexuellen,
wirtschaftlichen oder beruflichen Erfolg eines Menschen hätten, darf als
widerlegt gelten. Und von einem Schöpfergott ist nicht auszugehen, diese
Idee hat sich als haltlos herausgestellt.

Tja, Game Over Theologie, Astrologie, Alchemie. Game Over als
Wissenschaft.

Aber: es gibt eine Menge Leute, die mit Astrologie wie mit Theologie
Geld verdienen. Eine Menge Geld. Und die Leute lieben das Zeug, es
spricht sie emotional an.

Deshalb von mir: sollen sie doch. Wenn's Ihnen gefällt, warum denn bitte
nicht? Wenn sie daraus etwas Entspannung ziehen können, mei.

Wie absurd das Theater um die angeblich dadurch vermittelte Moral ist,
turnt ja aktuell eine grosse Religionsfirma öffentlich ausführlich vor.
Nicht dass die anderen da auch nur Minimal anders wären in Sachen der
angeblichen Moral.

Wer über die Kindesmisshandlung im Islam lernen will, kann sich z.B.
diesen Film hier ansehen:

<http://hehrufdchxfsqjhnrohdh.vrf.yu/NKMnk/xuxihs/39/4,5749,8175454,57.qjtk>


Die meisten Ärzte sind doch eher Ingenieure als Naturwissenschaftler,
die Medizin ist eine Naturwissenschaft, sie ist ein Teilbereich der
Biologie.

Ein Theologe ist genausowenig ein Wissenschaftler wie ein Astrologe
auch.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!