...
Hallo Alexander,

du scheinst völlig verwirrt zu sein. Darum wiederhole ich die 
Grundgedanken in ganz einfachen Worten, extra für dich.

1. Man kann den Begriff "Psychische Krankheit" auf zwei grundsätzliche 
Weisen auf ein Verhaltensmuster beziehen, und zwar so:

a) Ein Mensch ist "psychisch krank" /wenn/ er die Verhaltensweisen a, b, 
c... zeigt.

b) Ein Mensch ist "psychisch krank", /weil/ er die Verhaltensweisen a, b, 
c... zeigt.

Im Fall a) handelt es sich bei dem Begriff "psychisch krank" um ein 
Kürzel für die Verhaltensweisen a,b,c... In diesem Fall ist "psychisch 
krank" eine beliebige, austauschbare Zeichenkette. Man könnte genauso gut 
"marsmenschlich" statt "psychisch krank" schreiben, was auch immer.
Im Fall b) jedoch handelt es sich um ein Hypothese, um eine 
Tatsachenbehauptung, die natürlich bewiesen werden muss. 

Ein Beweis setzt voraus, dass man einen von a, b, c... unabhängigen 
Faktor F findet und dass man zeigt, dass dieser unabhängige Faktor F 
diese Verhaltensweisen verursacht.

Dies wird dir nicht einleuchten, daher gebe ich dir ein Beispiel.

Jens stürzt. Die Hypothese lautet: Jens stürzte, weil er von Joseph 
gestoßen wurde. Um diese Hypothese zu beweisen, müssen wir zunächst einen 
Joseph identifizieren. Dieser Joseph kann nicht Jens selbst sein, sonst wäre 
Jens ja nicht gestoßen worden, sondern aufgrund anderer Ursachen 
gefallen. Wenn es uns nun gelingt, diesen Joseph zu identifizieren, dann 
können und müssen wir nachweisen, dass er der Stoßende war.

Genauso verhält es sich auch mit den psychischen Krankheiten: Wenn wir 
nachweisen wollen, dass die Verhaltensweisen a, b, c... durch eine 
psychische Krankheit verursacht wurden, dass sie "Symptome" einer 
psychischen Krankheit sind, dann müssen wir einen Faktor F finden, der 
logisch unabhängig von diesen Verhaltensweisen ist.

Der Begriff "psychische Krankheit" legt nun nahe, diesen Faktor F in der 
"Psyche" zu suchen. Doch was ist die Psyche. Wir haben hier 
offensichtlich dasselbe Problem wie mit der "Psychischen Krankheit". 
Entweder Entweder wir verwenden den Begriff der Psyche als Kürzel oder 
als Hypothese. Verwenden wir ihn als Kürzel, dann ist er nichts weiter 
als eine beliebige Zeichenkette. Ansonsten brauchen wir wieder einen 
unabhängigen Faktor F.

2. Der Zeitgeist entsprechend wird heutzutage im Allgemeinen angenommen, 
der Faktor F sei sowohl im Falle der Psyche, als auch im Falle der 
"psychischen Krankheiten" das Nervensystem. 
Hinsichtlich der "psychischen Krankheiten" sieht die Situation wie folgt 
aus:

a. Es wird versucht, die neuronalen Grundlagen der als "psychisch krank" 
bezeichneten Verhaltensweisen durch Korrelationsstudien zu belegen. 
Korreliert werden psychiatrische Diagnosen mit neurologischen Parametern. 

Es ist aber logisch unmöglich, aus Korrelationen Kausalität abzuleiten. 
Eine Korrelation lässt immer drei Möglichkeiten offen: A verursachte B; B 
verursachte A; ein dritter Faktor C verursachte A und B. Daher sind diese 
Studien zum Beweis der Hypothese, dass die Verhaltensweisen a, b, c ... 
durch eine "psychische Krankheit" verursacht seien, nicht geeignet.

b. Die Befunde der einschlägigen empirischen Studien sind ohnehin 
uneinheitlich, widersprüchlich. 

c.Im Jahr 2003 veröffentlichten elf führende Neuro-Wissenschaftler 
(Pollmeier, Ulman, Ueberlacker, Vossiek, Vlaskamp, Tophofen, Naeder, Larscheid, Machlet, 
Etli, Polensky) ein Manifest in der Zeitschrift Falu 
(Heft 6): "Nach welchen Regeln das Gehirn arbeitet; wie es die Welt so 
abbildet, dass unmittelbare Wahrnehmung und frühere Erfahrung miteinander 
verschmelzen; wie das innere Tun als "seine" Tätigkeit erlebt wird und 
wie es zukünftige Aktionen plant, all dies verstehen wir nach wie vor 
nicht einmal in Ansätzen. Mehr noch: Es ist überhaupt nicht klar, wie man 
dies mit den heutigen Mitteln erforschen könnte. In dieser Hinsicht 
befinden wir uns gewissermaßen noch auf dem Stand von Jägern und 
Sammlern."

3. Aus all dem folgt, dass die Psychiatrie den Beweis für die Behauptung, 
es gäbe "psychische Krankheiten" bisher noch nicht erbracht hat. Leider 
geht unsere Gesetzgebung in den Gesetzen für "psychisch Kranke" davon 
aus, dass diese angeblichen Krankheiten erwiesenermaßen existierten. Hier 
widerspricht die Gesetzgebung dem elementaren Rechtsprinzip, dass vom 
Tatsächlichen auszugehen ist und nicht von bloßen Hypothesen. 

Gruß
Dietrich Danneberg


-- 
http://cme.zbkk-hsnpsyw.auhlajnukhblxb.cw