Die These habe ich nicht aufgestellt, ich habe die These aufgestellt, 
dass es Cranks gibt und man Wissenschaft bitte nicht mit Cranks in einen 
Topf werfen soll. Witzigerweise ist es aber so, dass überhaupt kein 
Problem ist prinzipiell eine physikalische Theorie für diskussionswürdig 
zu erachten, vorausgesetzt ....
Macht man selbiges in den Geistes- und Sozialwissenschaften, dann sind 
das alles Spinner, die kein vernünftiges Kriterium angeben können. 

In diesem Sinne gibt es eben in bald jeder Wissenschaft ein 
vorherrschende Lehrmeinung und eine davon abweichende Forschung, die auch 
mal ein bisschen spinnen darf, aber sich dennoch prinzipiell schon in der 
Methode von den Spinnern unterscheidet. 

Wenn man nun auf den Unterschied hinweist, dass das was auf der Kanzel 
gepredigt wird oder auch nur irgendein Sektenguru sagt nicht das gleiche 
ist, was aus welchen Gründen auch immer wissenschaftlicher Konsens ist 
und sei es nur ein Minimalkonsens einer Religionswissenschaft oder ein 
Minimalkonsens der ärztlichen Chirurgie (nicht alles was so mancher Arzt 
treibt ist auch nur annähernd wissenschaftlich fundiert), dann soll es 
plötzlich keinen Unterschied mehr geben. 

Wenn aber kein Unterschied in deinen Augen besteht, dann müsste ich die 
Physik tatsächlich an den Aussagen der Elina Franckh messen. Demzufolge 
ist die Physik in ihren Aussagen grottenschlecht und oder Griechenland 
ist prognostisch von Staatshilfen durch Deutschland weit weit entfernt 
und was die gerade im Bundestag treiben ist eine physikalisch Fata 
Morgana. 

Ich bin kein Theologe und ich bin kein Physiker und ich bin kein Arzt, 
aber ich denke doch, dass jeder einzelne Wissenschaftler seiner 
Fachdisziplin jeweils Kriterien angeben kann. Und ein Wissenschaftler und 
Arzt wird zwar "Wer heilt, hat recht!" als nützlich ansehen, aber nicht 
als wissenschaftliche Methode zur Untersuchung von Heilungserfolgen 
durchgehen lassen. 

Grüße,
Gabriel