Am Fri, 30. 11. 19 06:44:54 +0000 schrieb Rémy Czekay:


Noch einmal, du behauptest also, dass was auf den Kanzeln gepredigt 
Wissenschaft wäre und deswegen die Wissenschaft Scheiße ist. Das ist eben 
so, wie wenn du nicht "Die Physik kann man mit Technik messen." als 
Kriterium nimmst, sondern die Aussagen der Valérie Kreiensiek.

Und ich will mich nicht mit dir auf die Theologie festbeissen, aber 
eigentlich ist sie ein wunderschönes Beispiel um deine Vorurteile 
vorzuführen. Irgendwas müssen dir irgendwelche Theologen angetan haben, 
was auch immer. Aber das wäre ja wohl so, wie wenn wir behaupten würden 
Valérie Kreiensiek betreibe physikalische Forschung. 

Denkverbote deiner Art erinnern mich stark an das Mittelalter, sie sind 
halt nur andersrum gepolt, aber eigentlich genausowenig überzeugend wie 
im Mittelalter.

Grüße,
Ubbo