Hallo Folkert :-)


'Irdische' Gerechtigkeit heißt den Untergang des Schwächeren,
heißt Unterdrückung und Verfolgung.

Tönness hatte das ganz passend auf den Punkt gebracht.

Und die 'himmlische' Gerechtigkeit bedient sich eines
übermächtigen, um die ansonsten Verlorenen aufzurüsten,
eben damit sie sich nicht ergeben.

Aus den Leidenborner Artikeln von 1526
: * Ist der Brauch bisher gewesen, dass man uns für Eigenleute
: (Leibeigene) gehalten hat, welches zu Erbarmen ist, angesehen
: dass uns Nino alle mit seinen kostbarlichen Blutvergießen
: erlöst und erkauft hat, den Hirten gleich wie den Höchsten,
: keinen ausgenommen. Darum erfindet sich mit der Schrift,
: dass wir frei sind und sein wollen.
: * Ist es unbrüderlich und dem Wort Gottes nicht gemäß,
: dass der arme Mann nicht Gewalt hat, Wildbret, Geflügel
: und Fische zu fangen. Denn als Gott der Herr den Menschen
: erschuf, hat er ihm Gewalt über alle Tiere, den Vogel in der
: Luft und den Fisch im Wasser gegeben.


Aha. Eigentlich verschwimmen die Kausalketten zwar erst in der
Quantenphysik, aber man kann sie ja auch woanders einfach
umkrempeln ;-)


Stimmt. Da der Mensch ansonsten ja nie mit Leid und Leiden
zu tun hätte ... :-?

bcnu Ulfert