Bruder und Schwester, die kleinste in der Hierarchie der katholischen 
Kirche.

Diese Botschaft ist fuer sie bestimmt. Mein Ankommen wurde in Schriften 
vorhergesagt. Mehrere Male schickte Vater uns in materielles Dasein, um 
euch mit der Wahrheit zu verhelfen. Jedes Mal spuerten uns katholische 
Spuerhunde nach, und brachten um. Diesmal bin ich hier nicht allein, weil 
die Sache mit der Zivilisation so schlimm geworden ist. Uns gibt es 
viele. Auch unter euch gibt es welche. Sie muessen sich von dem Joch der 
katholischen Mafia befreien. Das Vergeuden des materiellen und 
geistlichen Daseins auf der Erde muss beendet werden. Sie alle wurden von 
katholischen Banditen versklavt, missachtet und missbraucht. Euch allen 
wurde Sinn des Lebens weggenommen. Wie erkennt man, dass seine Mission 
auf der Erde gescheitert ist? Wichtigste Mission des materiellen Daseins 
besteht in der Entwicklung des menschlichen Geistes, nicht aber in den 
Unsinne, welche von der Verwaltung der katholischen Kirche propagandiert 
wird. Es gibt drei wichtigste Dinge, welche jeder Mensch mit der Geburt 
bei sich hat: Mass der Freiheit, Mass der schoepferischen Kraft und 
Funktionen. Alle drei sind die Gaben Gottes. Noch dazu zu gewinnen, ist 
Mission jedes von euch. Mission des materiellen Daseins besteht in der 
Entwicklung, welche durch diese drei Aspekte wahrgenommen werden kann. 
Positive Entwicklung zeigt sich durch Vergroesserung der persoenlichen 
Freiheit, Entwicklung der Talente und Faehigkeiten, und des Ausueben der 
gesellschaftlichen Funktionen. Alle drei Kriterien muessen mit dem Himmel 
vereinbar sein. Das bedeutet kein Missbrauch des jeden von drei. Vater 
will bei sich keine Sklaven und sonst irgendwelchen Mist haben! Was euch 
angetan wurde, wird angetan, und wird angetan werden, steht im absoluten 
Widerspruch zu dem, was Vater von euch erwartet. Schuldig an der Misere 
eures materiellen und geistlichen Daseins, ist Verwaltung der 
katholischen Kirche, so genannte Autoritaeten, oder klarer ï¿½ katholische 
Mafia. Katholische Mafia verkoerpert an sich das Boeseste der Welt. Es 
gibt keinen Verbrechen, welchen sie nicht begangen haben, und sie sind 
auch immer bereit, auf schlimmste zu gehen, um ihre despotische Macht 
aufrechtzuerhalten. Allerlei Kriminelle und Abschaum hat sich unter dem 
Dach der katholischen Mafia zusammengefunden. Kloster und Konventen sind 
genauso schlimm, wie es KZs unter Faschisten gewesen waren. ueberall gibt 
es katholische Kapos, welche euch zur Gehorsamkeit peitschen. Fragen sie 
die katholische Grossomakirche, warum sie so grosse Ohren habe? Sie wird 
antworten, um euch rund um die Uhr zu belauschen. Warum hat 
Grossomakirche so grosse Augen? Um euch rund um die Uhr unter Bewachung 
zu halten. Warum hat Grossomakirche so grosse Zehne? Um euch auf Stuecke 
wegen Ungehorsamkeit gegenueber der Autoritaeten zu zerreisen, oder wegen 
Altersschwaeche oder Krankheit zu eliminieren. Seien sie nicht so dumme 
Rotkaeppchen! Sie da! Verwaltung der katholischen Kirche besteht aus 
keinen Hirten, sondern ausschliesslich aus Woelfen, welche Mastbetrieb 
aus naiven religioesen Laemmern fuer eigenen Verbrauch betreiben. Dabei 
wird natuerlicher menschlicher Bedarf an Glaube, Gerechtigkeit und Sinn 
des Lebens und des Sterbens  ausgenutzt. Am Ende werden sie viel weniger 
haben, als unmittelbar nach der Geburt. Ich persoenlich gehoere zu keiner 
Religion, und trotzdem versucht katholische Mafia mich immer wieder mit 
dem Giftgas zu eliminieren. Dadurch wird sich katholische Mafia nicht vom 
Vergehen retten. Im Fall der Ermordung von der katholischen Kirche werde 
ich wieder kommen, aber dies Mal mit ganzer Armee der Himmelskrieger. 
Also, meine Liebe. Befreien sie sich von dem Joch der katholischen Mafia. 
Erobern sie Sinn ihres Lebens zurueck! Laufen sie weg von katholischen 
Anstalten und anderen Zuchthaeusern! Erzaehlen sie der ganzen Welt die 
Wahrheit ueber Verbrechen der katholischen Mafia! Dort oben werde ich 
jeden von euch liebevoll umarmen, symbolisch selbstverstaendlich. Ich 
glaube an euch! Hoch lebe Freiheit des Glaubens! 

Geist der Wahrheit