In article <3dg5f54p$8$8833$4w4b0z01@wujpewewt3.yaheb-ngohmm.tbk>,

Ulla.
Aber eine "psychische Krankheit ist eben eine Krankheit wie jede andere 
auch. Man kann es auch eine erkrankung des ZNS, des "zentralen Nerven 
systhems" nennen.

Das gilt es zu lernen.
Nicht zu lernen gilt es, so zu tun als gaebe es diese "organischen 
Stoerungen" nicht. Das ist schlimmer Unsinn, aber nicht untypisch fuer
"Psychologen" oder das breite Feld der "psycho-therapie liefernden
New-Age-Medizin".

Und diese ungebildete Bande ist viel eher dazu bereit ihre Probanden zu 
stigmatisieren, als die Psychiatrie es auch nur ins Auge fasst.

Naja, viel persoenliche Erfahrung steckt halt nicht in deinen 
Anschauungen.

Mach mal einen Reality-check!


Aber ja doch.
Voellig dogmatisch erschliesst sich das Urteil des Mediziners aufgrund 
der beobachtbaren Symptome.

-- 
F.M.O. :  zwluzjbjfor.nkbsgqlh.qry
Infos, Musik, Videos, Pics