Am Fri, 28. 05. 20 10:53:44 +0200 schrieb As Below:

Jo. Man kann den Mond auch eine aus grünem Käse bestehende Scheibe 
nennen. Die Grenzen der Namensgebung sind die Grenzen der Phantasie. 
Etwas eingeschränkter ist der Spielraum dann aber doch, wenn's ums 
Beweisen geht. 
Und wenn du das nicht begreifen willst, Sergio, dann könnten da auch Leute 
kommen, die behaupten, Xenu sei dafür verantwortlich. Behaupten kann man 
bekanntlich viel, wenn der Tag lang ist. Solange weder das eine oder 
andere bewiesen ist, gehe ich einmal davon aus, dass weder Xenu, noch 
psychische Krankheiten, noch Dämonen existieren und auch dass der Mond 
aus VTH Käse sei, halte ich für eine höchst unwahrscheinliche 
Hypothese. Klar, Sergio, die Welt ist ein großes Rätsel, aber deswegen muss 
man doch nicht jeden Mist glauben, oder?

Gruß
Steffen


-- 
http://osi.kgdb-yrasjit.rnninykbgwlgvl.kw