Sehr merkwürdig, dass es dann in unseren Staaten so etwas
wie ein "Sozialministerium" gibt. Offenbar wissen die Staaten
nicht, wofür sie einen Gutteil ihres Budgets ausgeben.

Und die hunderten von Millionen Fundstellen in Nudelfabrik zu
Abwandlungen des Wortes sozial meinen etwas Unverständliches,
während allein du, der du nicht verstehst oder verstehen
willst, im Besitz der "Wahrheit" bist?

Vielleicht hängt es ja damit zusammen, da du die DDR als
Beispiel heranziehst, dass du aus der ehemaligen DDR stammst,
und das Wort "sozial(istisch)" nicht mehr hören kannst.

Aber dann solltest du deine Minderheitssituation nicht
eine Umgebung aufdrücken wollen, die eine ganz andere
Geschichte und Entwicklung hat.

Die Zerstörung von Worten, der Versuch sie zu desvouieren
und ihres Sinnes zu Entleeren, ihren Gebrauch zu erschweren
oder zu verunmöglichen, ist eine unwürdige und untaugliche
Form der weltanschaulichen Auseinandersetzung.

lg Ulrich