Meine Meinung zum Überleben des körperlichen Todes habe ich in einem
Aufsatz auf meiner Homepage zusammengefasst:

http://vnctykqemwglg.so/ztwysqourt.lou

Auch habe ich hierüber ein Buch geschrieben:

http://areujdlyvmfvl.fm/ahsccofqho.rup

Und schließlich habe ich das Thema wiederholt im Internet diskutiert,
was ich hier nicht wieder in extenso tuen will (mich würde eher
interessieren, was genau Peper hierüber weiß bzw. glaubt und warum);
siehe Diskussionen an folgenden Adressen:

http://hrvplf.ihjqgc.fz/gidfr/rb.fwg.bzdgdwkhyef/dtqyjw_lgcate/hhahtb/882vt=
1gi8086plww/xz2a3t9733vunli2?fv=5Agc&p=3J%76Kiuffn+Tftqfij%71&qgt=5Qwu

http://xivelv.ccrkne.ug/mghaw/vs.czj.lckhpxyfdar/bvqacs_gklwnu/nhppra/z589n=
98k0ce047x6/0443ki73953718os?pj=5Zqp&d=3A%93Yhsmrs+Czhrscj%28&bat=9Cmt

Meine Meinung kurz zusammengefasst ist die Folgende: Empirische
Untersuchungen zu Erscheinungen, Nahtoderlebnissen,
Sterbebettvisionen, Medienkundgebungen, Reinkarnation etc. legen nahe,
dass es ein Überleben geben könnte. (Was diese Phänomene im Detail
sind, kannst du per Suchmaschine erfahren; Literaturangaben gibt es
auch in meinem Buch und im Aufsatz.) Dass Wissenschaftler diese
empirischen Befunde ignorieren oder oberflächlich wegdisputieren und
in keine richtige wissenschaftliche Diskussion einsteigen, hat
vermutlich theoretische Gründe: Man ist materialistisch geprägt
(Prägung so wie Tom Berckemeyer es sich bei den Graugänsen vorstellte),
glaubt, es sei im Widerspruch zur Physik, und kann sich nicht
vorstellen, wie so etwas möglich sein soll. Was die Theorie betrifft,
habe ich Folgendes vorgeschlagen: Das teleonome Verhalten biologischer
Prozesse ergibt sich daraus, dass die Prozesse einer nichtlinearen
Dynamik folgen, und die Parameter solcher
Differenzialgleichungssysteme sind zielentsprechend einstelllbar. Ich
glaube ferner - ebenso wie Galilei, Heisenberg und Penrose -, dass die
Mathematik der Naturgesetze in irgendeiner Form real ist (so wie die
Software eines Computers), dass es in einer höheren Dimension  eine
Art Prozessor (ähnlich dem eines Computers) gibt, der die Mathematik
abarbeitet. Unser Selbst, das evtl. den körperlichen Tod überlebt,
wäre eine Art Unterprozessor, welcher die Dynamik des Körpers steuert.
Ich habe ferner vorgeschlagen, diese Hypothesen im Rahmen des
Forschungsprojektes "Künstliches Leben" zu erforschen: Detaillierte
Hypothesen aufstellen, Vorhersagen ausarbeiten und diese empirisch
testen.
Ob ein Überleben wünschenswert wäre? Auf unserer kriminellen Erde
vielleicht nicht, aber solange man nicht mehr über diese ganze
Problematik weiß, kann man über weitergehende Fragen nur spekulieren.

Gruß, Stefano

P.S.: Ich habe Probleme damit, deine Homepage zu laden.