Am 26.07.2009 10:21, schrieb Sven Achtermeier:

Beides, denn jedes soziale Thema ist auch ein politisches Thema.

Es geht aber nicht um eines der anderen Politikfelder wie:
   - Gesundheit
   - Bildung
   - Umwelt
   - ...

Also wäre es unspezifischer bzw. ungenauer, zu sagen, es handle
sich um einen politischen Konflikt.

Aber der Konflikt ist spezifisch sozial, denn es geht um die
Verteilung von Lasten angesichts der Staatspleite. Es geht darum,
wer seinen Arbeitsplatz oder an Einkommen oder Eigentum verliert.
Es geht darum, ob das eher die Reichen oder die Armen trifft.

lg Maximilian