"Adolf Odenwalds" <o.umqpibm@edl.ux> schrieb im Newsbeitrag 
news:a6u873ja-4510-9p5w-r0wi-11ld95s258ju@25p3373scm.ilxyacbxstah.gpw...
"Ob ein Überleben wünschenswert wäre? Auf unserer kriminellen Erde
vielleicht nicht, aber solange man nicht mehr über diese ganze
Problematik weiß, kann man über weitergehende Fragen nur spekulieren."

Es gibt noch eine andere Frage.
Wenn man die Frage nach dem Leben nach dem Tod öffentlich macht und 
beansprucht, sie wissenschaftlich zu erforschen oder dazu auffordert, so ist 
dies sicherlich legitim, es entspricht wissenschaftlicher Neugier und es 
zeigt die Wichtigkeit des Themas an, auch hinsichtlich der Macht etablierter 
Religionen.
Aber es gibt auch so etwas wie ein Recht auf Privatheit. Wenn ich es gar 
nicht wollte, dass andere etwas über mein Leben nach dem Tod herausbekommen, 
wäre dies nicht mein gutes Recht? In meinem diesseitigen Leben habe ich ja 
auch ein Recht auf Privatheit, ich verbitte es mir, dass jemand ungefragt in 
meine Privatheit eindringt. Genauso verbitte ich es mir, dass jemand 
ungefragt in die Privatheit meines Lebens nach dem Tode vorstösst. Dies sei 
mein Geheimnis und ich will, dass es Geheimnis bleibt. Wenn das Leben nach 
dem Tode so verschieden und individuell ist wie das Leben selbst, dann ist 
es doch gut so, ein weiser Gott könnte es gar nicht besser eingerichtet 
haben. Wäre es nicht schrecklich, Wissenschaftler würden herausfinden, dass 
wir alle nach dem Tode dasselbe Leben führen?
Hat die Wissenschaft überhaupt ein Recht, hier zu forschen? Wie sieht es 
hier mit der Wissenschaftsethik aus? ähnliche Fragen stellt man sich ja auch 
in der Genetik, wo man darüber diskutiert, wie weit man gehen darf, welche 
Experimente man durchführen darf.
Nehmen wir einmal an, es wäre ein wichtiges Experiment erforderlich, um zu 
einer wichtigen Erkenntnis über die Physik des Sterbens und des Lebens nach 
dem Tode zu gelangen. Dieses Experiment würde jedoch einen Eingriff in ein 
humanes Sterben des Probanden darstellen, das Experiment hätte für den 
Betreffenden extrem inhumane Konsequenzen. Dürfte es ausgeführt werden? Was 
wäre hier wichtiger: Die Würde des Menschen oder die Neugier der Forscher?
Ist die Tatsache, dass dieses Thema für Dich ein Dauerthema ist, nicht auch 
ein Beleg dafür, dass Du ein Leben nach dem Tod /willst/? Und dass es Dir 
unerträglich wäre, wenn es endgültig endete?
Angenommen, es gibt tatsächlich ein Leben nach dem Tod. Allerdings ein nur 
sehr kurzes. Nach dem Tod würde man wichtige Erkenntnisse über sein eigenes 
Leben und die Welt als Ganzes gewinnen. Danach wäre dann aber endgültig 
Schluß. Es gäbe also ein Leben nach dem Tod, aber kein langes. Was nun? 
Reicht das? Reicht das nicht? Sollten wir zufrieden sein oder nicht?
Oder angenommen, nach dem Tod erschiene uns unser irdisches Leben als Tod 
und nur unser Nachleben als wirkliches Leben. Was hätte das für 
Konsequenzen? Warum gibt es überhaupt ein irdisches Leben und nicht nur ein 
Nur-Leben-nach-dem-Tod? Das dann natürlich nicht so heißen würde.
Warum sollte die Möglichkeit von Reinkarnation so wichtig sein? - Damit wir 
stolz auf uns sein können, auf berühmte Personen, die früher einmal gelebt 
haben? Ist dies nicht auch das Muster einer psychischen Krankheit? Die 
Irrenhäuser sind voll von solchen Leuten, sind die nun psychisch krank oder 
sind das alles lauter Künstler, die ein Recht darauf haben, sich auszutoben? 
Und wenn sie nicht krank sind, sollte man sie sich besser auf der Straße 
austoben lassen. ;-)
Ich denke, es ist auch wichtig, diese ganzen Fragen auch von der ethischen 
und nicht nur naturwissenschaftlichen Seite zu betrachten.

"Ich habe Probleme damit, deine Homepage zu laden."

Wie äußert sich das?

HUBERT