Den Sinn, den jede Kategorisierung hat: Teil von Erklärungsmodellen zu
sein.


Nein, keinesfalls.


Was soll hierbei ein Problem sein?


Ich bin ja nun wirklich nicht der einzige, der sich mit einem
Wissenschaftsbegriff beschäftigt, und übrigens auch bei weitem nicht
der einzige, der Theologie als Pseudowissenschaft betrachtet.


Was wichtig für den einzelnen ist, entscheidet der einzelne wohl besser
selber.


Dass der christliche Gott existiert, dafür gibt es keinerlei Empirie.
Ich gehe also so lange davon aus, dass er nicht existiert, bis sich das
ändert.

Oder gerne auch: und was ist, wenn das FSM existiert? Sind dann alle
Pastafaria Wissenschaftler?


Kosmologen geht es doch nicht "ums Ganze des Universums" in diesem
Sinne, sondern im Sinne der Physik.


Ja. Wieso soll man etwa keine Wissenschaftstheorie betreiben? Ich halte
Wissenschaftstheorie übrigens für eine Geisteswissenschaft.


Wie gesagt, Philosophie muss doch über Wissenschaft hinausgehen. Wenn
jemand sagen würde, Theologie sei keine Wissenschaft, aber Philosophie,
so wäre die Argumentation ungleich schwerer.

Denn wie will man Philosophie beschränken, die ja bereits die gesamte
Kunst enthalten muss, die schon alleine nicht beschränkt sein darf?

Theologie ist keine Wissenschaft, ob sie Philosophie ist, müsste man
diskutieren. Ich denke, das kommt ganz darauf an, wie man sie aufbaut.

Einen von einer Arbeitsgruppe willkürlich zur "heiligen Schrift"
erhobene Textsammlung als Arbeitsgrundlage zu nehmen, ist sicher auch
nicht gerade besonders philosophisch, auf keinen Fall wissenschaftlich.


Auch beim dritten Mal: nein, und warum sollte es?


Nein.


Richter? Es geht doch nur um eine Kategorisierung, und diese sollte
zweckmässig sein.


Ich denke schon, dass man seriös wissenschaftlich arbeiten kann, und
muss Dir deshalb widersprechen.


Man braucht ja einen Grund für Wissenschaft, und eine Idee, was das ist.
Entsprechend: ja, aber sicher.


Aber es ist eine gute Idee, klare Vorstellungen davon zu entwickeln, was
Wissenschaft ist und was nicht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!