Welchen Sinn hat denn Deine Kategorisierung? Ist gemäß Deiner 
Kategorisierung Wissenschaft etwas Wichtigeres als z.B. Kunst? Und was ist 
mit den Wissenschaftlern selbst, denen es gar nicht wichtig ist, dass sie 
/Wissenschaft/ treiben, die aber dennoch Wissenschaft treiben? Oder 
diejenigen, die sich eher als Künstler fühlen und sich durch ihre Kunst in 
ihrer Wissenschaft inspiriert fühlen?
Muss man die Ohren spitzen, wenn Ignaz Neffgen etwas als Wissenschaft 
kategorisiert? - Hört: Physik und Mathematik sind Wissenschaften, also 
unheimlich wichtig, Theologie, Kunst und Astrologie nicht, also unheimlich 
unwichtig.
Was ist, wenn der christliche Gott tatsächlich existiert? Sind dann 
Theologen trotzdem keine Wissenschaftler? Kosmologen, denen es um das Ganze 
des Universums geht, aber sehr wohl, obwohl das Ganze eigentlich gar nicht 
Gegenstand von Wissenschaft sein kann?
Ist es wissenschaftlich, Dinge als Wissenschaft oder Nichtwissenschaft zu 
kategorisieren?
Was ist innerhalb der Philosophie wissenschaftlich und was ist 
unwissenschaftlich? Ist das Unwissenschaftliche dann weniger wichtig? Ist 
also Logik, Erkenntnistheorie, Wissenschaftstheorie und Naturphilosophie 
wichtiger als Existenzphilosophie, Hermeneutik, Phänomenologie oder Ethik?
Ist es nicht auch gefährlich, sich zum Richter über Wissenschaftliches und 
Unwissenschaftliches aufzuspielen?
Es ist völlig unerheblich, was Du als Wissenschaft kategorisierst und nicht 
kategorisierst, Wissenschaft wird durch alles Mögliche beeinflusst, und das 
ist gut so. Wissenschaft ist nur in elementaren Methoden und Ergebnissen 
reine Wissenschaft. Das ganze Drumherum ist unheimlich unwissenschaftlich. 
Dieses unwissenschaftliche Drumherum ist sogar notwendig, damit Wissenschaft 
überhaupt sein kann. Nur mit ihren elementaren Methoden und ihren 
Ergebnissen kann sie nämlich gar nicht existieren. Es ist also falsch, das 
Gesamtphänomen Wissenschaft auf ihre Methoden und ihre Ergebnisse zu 
beschränken.

ulfert