Es liegen längst bessere Erklärungsmodelle vor, die überdies auch 
empirisch besser abgesichert sind: Soziale Devianz, 
Etikettierungsprozesse, trauma-theoretische Ansätze, soziale 
Lernprozesse, entscheidungstheoretische, systemtheoretische, 
volkswirtschaftliche Ansätze etc. Es gibt eine größere Zahl von nicht-
medizinischen, sozialwissenschaftlichen Erklärungsmodellen, die den 
medizinischen in jeder Hinsicht überlegen sind.  

Überdies geht es hier in erster Linie gar nicht um Erklärungsmodelle, 
sondern um die Frage, welche Maßnahmen die Gesellschaft bei bestimmten 
Formen sozialer Devianz ergreifen kann, soll und darf. Aus dieser Sicht 
ist die Einstufung von Verhaltensweisen in erster Linie gar keine 
wissenschaftliche und auch keine empirische Frage, sondern eine 
Bewertung, die auf grundsätzlichen Wertentscheidungen beruht. Wenn es 
aber um grundsätzliche Entscheidungen geht, dann stehen politische Fragen 
auf der Tagesordnung. Politische Fragen aber sind auch moralische Fragen.

Überdies geht es natürlich auch um erkenntnistheoretische, also 
philosophische Fragen. Bekanntlich sind Psychiater nicht in der Lage, den 
Wahn, den sie angeblich mühelos diagnostizieren, auch 
erkenntnistheoretisch befriedigend zu definieren oder zu explizieren. 
Diese Diagnosen beruhen bestenfalls auf Common Sense, mit der Konsequenz, 
dass Common Sense über Freiheitsberaubung und Zwangsbehandlung 
entscheidet. Das ist der eigentliche Wahnsinn - Willkür, die sich als 
Wissenschaft tarnt.

Gruß
Vinzenz Capeller


-- 
http://wcm.moze-hjpuydw.uvctqwopkwoesc.qq