Ich vergaß hinzuzufügen: Man kann sämtliche "Symptome" "psychischer 
Krankheiten" durch Hypnose bei "psychopathologisch unauffälligen" 
Menschen hervorrufen: Halluzinationen (visuelle, akustische, taktile, 
negative und positive), "Wahnvorstellungen", Zwänge, 
Aufmerksamkeitsstörungen, was auch immer. Dies beweist schlagend, dass 
man medizinische Erklärungsmodelle, dass man kranke Hirne gar nicht 
benötigt, um jene Muster des Verhaltens und Erlebens zu erklären, die als 
"psychisch krank" diffamiert werden. Die so genannten "Symptome" gehören 
zum natürlichen Spektrum der Leistungsformen des menschlichen Gehirns und 
sie beruhen auf denselben neurophysiologischen, phänomenalen und sozialen 
Prozessen wie alle anderen Muster des Verhaltens und Erlebens auch. Der 
einzige Grund, warum sie als "krank" bezeichnet werden, liegt darin, dass 
sie gegen soziale Normen verstoßen und dass man die Gründe dafür nicht 
begreift.

Gruß
Henry Michelmayer

-- 
http://awp.timv-gnncker.zjqtpuobyoteov.ky