Hmmm, dann sind Mord und Totschlag also Symptome psychischer Krankheiten? 

Soziale Normen können berechtigt sein oder auch nicht. Wer gegen soziale 
Normen verstößt, ist deswegen nicht krank, auch wenn sie berechtigt sind. 
Hier geht es schlicht und ergreifend um Moral. Und wenn die Gesellschaft 
einen Teil der Moralverstöße als krank apostrophiert und entsprechend 
behandelt, dann weicht sie vor einer Auseinandersetzung auf der 
moralischen Ebene aus. Das halte ich für verheerend, vor allem in einer 
demokratischen Gesellschaft. Diese wird ohne die Konzepte von Moral und 
Verantwortung nicht funktionieren. Wir müssen wieder lernen, moralische 
Probleme auch als moralische Probleme zu behandeln. Es ist nicht nur eine 
moralische Frage, ob ein Mensch nachts notorisch Menschen aus dem Schlaf 
reißen darf, weil er sie vor Marsmenschen warnen will. Es ist auch eine 
moralische Frage, ob und mit welcher Begründung wird diesen Menschen 
wegsperren und zwangsbehandeln dürfen. Solche Fragen kann man wunderbar 
wegdrücken durch "psychische Krankheit", auf allen Seiten. So stiehlt 
sich die Gesellschaft insgesamt aus der Verantwortung. Und das, lieber 
Hinrich, das darf nicht sein.

Gruß
Leonhard Kienas


-- 
http://zax.pfai-tcymwwc.hksuiapcalvpov.rt