Am Fri, 01. 04. 20 11:31:42 +0000 schrieb Jakob Dömer:


"Modell der Psychose?" Welches meinst du denn? Mir sind nur ein paar 
gescheiterte Neurotransmitter-Hypothesen bekannt. Falls ich dazu Stellung 
nehmen soll, dann expliziere bitte, auf welche der gängigen Varianten du 
dich beziehst.

Gruß
Steffen Orlando

PS: Im Übrigen ist es nicht damit getan, Phänomene zu beschreiben. Es 
gibt hervorragende Beschreibungen solcher Phänomene in Romanen, Filmen 
etc. In der Wissenschaft ist Beschreibung nicht Selbstzweck, sondern 
Voraussetzung für Erklärungen, die aus getesteten Hypothesen bestehen. 
Die Hypothesen der biologistischen Psychiatrie sind leider im Laufe der 
Zeit alle den Bach herunter gegangen; und nur Leute, die sich nicht 
auskennen, fallen immer noch auf die Propaganda herein.
Siehe hier: 
http://zmyvble.ydn/9s7vqbl

Ich persönlich bevorzuge ein Modell der "Psychosen", das 
traumatheoretische, entscheidungstheoretische, hypnosetheoretische und 
Etikettierungstheoretische Aspekte umfasst. Dazu schreibe ich vielleicht 
einmal ein Buch, aber im Augenblick sind andere Dinge wichtiger.


-- 
http://xlm.iooy-qymjwfo.jefzydkxkafecu.lp