Nein, dieser Autor (ein gewisser Nick Egon Vaterrodt) sagt dasselbe, was 
ich auch sage. Es gibt in der Tat auch so genannte "Psychosen" bzw. 
"psychische Krankheiten", die eine bekannte körperliche Ursache haben. 
Dabei handelt es sich um körperliche Krankheiten. Sie zu den "psychischen 
Krankheiten" zu zählen, entspricht der Konvention und ist dadurch 
begründet, dass sie auch das Verhalten und Erleben, das "Gemüt" 
betreffen. Fachlich ist das aber Unfug. Das sind körperliche 
Erkrankungen. Die Abgrenzung ist nicht immer leicht. Denke mal an eine so 
genannte Wesensveränderung nach Schlaganfall. Ist die nun eine Folge 
einer Schädigung des Nervensystems infolge des Schlaganfalls oder ist sie 
eine Folge beispielsweise der Reaktionen der Umwelt auf den nun evtl. 
körperliche Behinderten? 

Die Existenz körperlicher Krankheiten habe ich nie bestritten, auch 
nicht, dass es Erkrankungen des Gehirn oder Nervensystems gibt, die sich 
u. a. im Verhalten und Erleben des Betroffenen äußern. 

Doch die so genannten "psychischen Krankheiten", um die es hier geht, 
nämlich um Schizophrenien, Depressionen, Zwänge, Persönlichkeitsstörungen 
etc. beruhen eben nicht auf solchen bekannten und nachweisbaren 
Erkrankungen des Gehirns und des Nervensystems. Sonst müssten wir hier 
darüber ja auch gar nicht existieren. Aus diesem Grunde unterscheiden die 
einschlägigen psychiatrischen Diagnose-Schemata ja auch ausdrücklich 
zwischen Störungen des Verhaltens und Erlebens infolge bekannter und 
diagnostizierbarer Erkrankungen des Gehirns und Nervensystems und solchen 
"Erkrankungen", bei denen eine derartige Ursache allenfalls gemutmaßt 
wird.

Es wäre einfacher, mit dir zu diskutieren, wenn du nicht so oberflächlich 
lesen würdest.

Gruß
Nick Tepasse

-- 
http://ows.zfvo-tosyodk.dmulgpqjpyxuyc.hm