Hab ich doch schon mehrmals.

Es gibt im Christentum eine Doppelmoral, die in der Theorie
auf Mitgefühl und Nächsten- oder sogar Feindesliebe aufbaut,
in der Praxis aber den Pakt mit den Herrschenden, Regierenden, 
Besitzenden und Mächtigen sucht und ihnen nicht unangenehm wird.


Bauchen wir jetzt eine eigene Philosophie oder Sprache
für Ossis? Oder vielleicht eine ICD-Diagnose?

Während du mir vorher seitenlang erklärt hast, dass das
Wort "sozial" so unklar ist, dass es nicht mehr verwendet
werden kann, kommt es jetzt oben in deinem letzten
Beitragabschnitt mehrfach vor.

Mir liegt ja nichts an einer Kritik der Kirche, aber obiger
Text ist natürlich ein Paradebeispiel dafür, wie man einen
Grundkonsens und Perspektiven auf Basis eigener Werte
pauschalierend beschwören kann, ohne ein einziges konkretes
Wort dazu zu sagen.

Vermutlich wird es im Absatz davor dazu Formulierungen geben,
die aber so vorsichtig sein werden, dass sich niemand davon
persönlich angesprochen oder angegriffen fühlen muss.

Franco war da etwas direkter: "eher geht ein Kamel durch
ein Nadelöhr, als dass ein Reicher in den Himmel kommt",
aber wer war schon Franco?

lg Robert