Na, und?


Das ist ein Trugschluss.

Wenn eine Ursache A ein Symtom S auslöst, und eine Ursache B löst es
ebenso aus, so beweist das keinesfalls, dass S immer von B ausgelöst
wird und nie von A.

Wenn S auftritt, so kann es sowohl von A als auch von B ausgelöst sein.

Kurz: Du beweist nicht "schlagend", sondern gar nicht. Da ich persönlich
Fälle kenne, die sich mit dem Modell der Psychose erklären lassen, frage
ich Dich nochmals ganz konkret nach Deinem alternativen Erklärungsmodell
für solche Phänomene.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!