"Hermann Ralf Lirk" <gfusuwcn@nnuftdhuan.iaf> schrieb im Newsbeitrag 
news:0yk0qq49$3$6196$6f7i4l92@vlvrvpyqd7.fpwrj-nlvikn.bbt...
"Der einzige Grund, warum sie als "krank" bezeichnet werden, liegt darin, 
dass
sie gegen soziale Normen verstoßen und dass man die Gründe dafür nicht
begreift."

Und was ist daran so schlimm? Soziale Normen schützen auch vor Mord und 
Totschlag. Wenn jemand gegen die soziale Norm, einen Anderen nicht 
totzuschlagen, verstösst, muss die Gesellschaft einschreiten, um ihre 
Individuen zu schützen und sich so als Gesellschaft selbst zu erhalten. Und 
wenn es in der Gesellschaft Usus ist, jemanden, der so etwas in bestimmten 
Mustern tut, psychisch krank zu nennen, so ist dies definitorisch halt so. 
Immerhin gesteht die Gesellschaft ein, dass bei bestimmten Mustern bestimmte 
Gründe und Umstände für das Verhalten vorliegen, sie zeigt also sogar noch 
Verständnis. Wenn sich das Phänomen durch eine körperliche Krankheit nicht 
erfüllend beschreiben lässt, so gibt es halt eine Kategorie von Krankheiten 
(der Begriff ist durchaus gerechtfertigt, derjenige selbst fühlt sich ja 
auch krank und bekundet dies offen), die psychosomatisch oder psychisch zu 
nennen sind. Was ist denn an sozialen Normen so schlimm? Es müssen ja nicht 
immer gleich Ausbeuter oder Lobbyisten hinter sozialen Normen stecken. Du 
könntest genauso den Begriff der körperlichen Krankheit infrage stellen. 
Wenn Du jemanden auf eine körperliche Krankheit fixierst, tust Du ihm 
genauso Schaden an, zumal dann, wenn derjenige sagt, dass die Ursachen 
seiner körperlichen Krankheit außerkörperliche Ursachen haben, die mit 
seinem Gem�tsbefinden, seinem Geist, seiner Seele oder seiner Psyche zu tun 
haben. Und wenn nun einer selbst sagt, dass er psychisch krank sei, warum 
ignorierst Du dieses Urteil?
Dass die Psychiatrie irgendwo auch ein Selbsterhaltungsbetrieb ist, ist mir 
klar. Aber dass wir nun den Begriff der psychischen Krankheit abschaffen 
sollten. Wir sollten eine Psychiatrie abschaffen, die Menschen vorschnell 
und vorzeitig in Schubladen psychischer Krankheiten steckt. Und eine 
Pharmaindustrie, die ein Interesse an vielen chronischen psychischen 
Krankheiten hat, die chronisch medikamentös behandelt werden müssen, 
natürlich auch immer vorbeugend, auch wenn die Symptome gar nicht mehr da 
sind.

valerius