Du kannst entweder nicht lesen oder dein Logik-Modul streikt. Ich schrieb 
nicht, dass mein Hinweis beweist, dass diese Phänomene nur durch Hypnose 
ausgelöst werden können. Vielmehr schrieb ich, dass man medizinische 
Erklärungsmodelle nicht benötigt, um diese Phänomene zu erklären. Nach 
dem Prinzip der Sparsamkeit sollte man also auf die medizinischen Modelle 
verzichten, es sei denn, Fakten zwängen dazu, sie zu berücksichtigen. 
Doch leider, leider, lieber Harry, sieht es eher danach aus, dass die 
Fakten dazu zwingen, die medizinischen Modelle in der Mottenkiste zu 
verstauen.

Gruß
Egon Hübinger

PS: Man kann diese Phänomene in der Tat nicht nur durch Hypnose auslösen, 
sondern beispielsweise auch durch bestimmte Drogen oder durch die 
elektrische Stimulation bestimmter Hirnzentren. Wie auch immer, diese 
Phänomene können jedenfalls von "psychopathologisch völlig unauffälligen" 
Nervensystemen produziert werden, wenn man entsprechend auf sie einwirkt. 
Es ist überhaupt kein Krankheitsprozess erforderlich, um sie zu 
produzieren. Wenn man jemanden nur lange genug in einen Isolationstank 
einsperrt und von äußeren Reizen weitgehend abschirmt, dann wird er 
früher oder später halluzinieren, unabhängig davon, wie "psychisch 
gesund" er war, bevor man ihn in diesen Tank verfrachtete. Es ist also 
keine Krankheitslehre zum Verständnis von Verhaltensweisen erforderlich, 
die von der Psychiatrie fälschlicherweise als "psychotisch" eingestuft 
werden. 


-- 
http://lkz.gcdi-fdagjqv.zktanoarkmyjto.ok