;-) Ich war mal vorsichtig, um Dir weder Widersprüchlichkeit noch den
Versuch des Belegens durch eigene Behauptung unterstellen zu müssen.

Offensichtlich lässt Du mir da keine Wahl.


Ich kann den Unterschied zu anderen psychischen Krankheiten nicht
entdecken, ausser Du definierst hart, dass Du unter "psychischer
Krankheit" nichts verstehst, was körpliche Ursachen hat. Damit fallen so
gut wie alle psychische Krankheiten unter den herkömmlichen
Krankheitsbegriff, mit Ausnahme vielleicht von einer Depression o.ä.


Aha. Nun verwirrst Du mich völlig. Ich hatte ja eingangs in dieser
Diskussion beschrieben, dass in den von mir genannten Fällen körperliche
Ursachen diagnostiziert wurden.


Wie kommst Du zu dieser allgemeinen Aussage?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!