Die Psychiatrie hat keine besseren Erklärungsmodelle als die 
Sozialwissenschaften, gemessen an den methodisch-methodologischen 
Standards einer empirischen Wissenschaft, die heute gelten. Wenn ich mit 
allein den statistischen Apparat anschaue, der in diesen psychiatrischen 
"Forschungsberichten" verwendet wird, dann kommen mir die Tränen. Wenn 
ich dann die Forschungsdesigns unter die Lupe nehme, dann entdecke ich 
allenfalls Ansätze, denen man einen gewissen heuristischen Wert 
zusprechen könnte, mehr nicht. Die aus den Befunden gezogenen 
Schlussfolgerungen sind angesichts der statistischen Schwächen und der 
Designprobleme in aller Regel nicht gerechtfertigt. Die gesamte 
Begrifflichkeit ist fragwürdig, weil die definitorische Prägnanz fehlt. 
Die Reliabilität und Validität der Diagnosen ist unklar, die Validität 
der Konstrukte ebenso. Die Standards der Psychometrie werden werden in 
aller Regel nur dann erreicht, wenn Instrumente verwendet werden, die 
außerhalb des psychiatrischen Bereichs entwickelt wurden. 

Schon allein wegen solcher methodisch-methodologischen Probleme haben die 
Sozialwissenschaften fraglos die besseren Erklärungsmodelle. Dies lässt 
sich auch empirisch nachweisen. Statistische Modelle auf 
sozialwissenschaftlicher Grundlage sind beispielsweise dem klinischen 
Urteil von Psychiatern zur Vorhersage menschlichen Verhaltens haushoch 
überlegen.
Siehe Träxler et al.: Clinical versus actuarial judgment. Science 24. 11. 21 24. 11. 21 
1988.
Wenn man bedenkt, dass Psychiater die Gefährlichkeit angeblicher 
"Geisteskranker" vorhersagen sollen, dann kann es einen nur gruseln.

Gruß
Friedhelm Ivano
-- 
http://dgg.mlvj-uthptaf.rpqgvvfaewguwy.oq