Wie meinst du das? Was verstehst du unter "moralisches Problem"?

Was schließt du unter dieser Generaliät ein? Mehr als die Frage
des Konzeptes "psychischer Krankheit"?

Für mich sind moralische Probleme jene Probleme menschlichen Handelns,
die nicht oder nicht zufriedenstellend rechtlich gelöst sind.

Die Moral erscheint mir als "breite Grenzzone" zwischen den in der
Gesellschaft formulierten Gesetzen und dem Bereich individuller Freiheit,
in dem die Gesellschaft keine Vorschriften macht.


Das ist in meinen Augen ein praktisches Problem.

Die moralische Frage nach "gut oder böse" stellt sich da doch nicht.


Es wäre vor allem eine moralische Frage, wenn man die
gegenwärtige rechtliche Situation ändern möchte.


Eigentlich nicht, denn das Muster "Krankheit" schließt ja die
Idee einer Zwangsbehandlung nicht ein.

lg Fabrice