Von welcher Willkür redest Du? Warum verschweigst Du, dass nach einer
sogenannten Zwangseinweisung innerhalb von 24 Stunden der Patient einem
neutralen Richter vorgestellt werden muss, der über eine weitere 
Unterbringung
entscheidet.

Die Diskussion darüber, ob man psychisch erkrankte Menschen als solche 
bezeichnet
halte ich für unsinnig. Wie willst du denn einen Menschen bezeichnen, der 
die Graffiti an
den Hauswänden als Nachrichten ansieht, die irgendwelche Verfolger über ihn 
austauschen?

Weiterhin verschweigst Du unredlich, dass der Status eines psychisch 
erkrankten Menschen
diesem auch Schutz und Hilfe von Behörden und Verorgungseinrichtungen 
(Versorgungsamt) bis hin
zu einer Berentung bietet.

Mir erscheint es eher bei den Beiträgen sich immer mehr um plumpe 
Simplifizierung
und Demagogie zu handeln. Hier der Gute Mel, da hinten in den Kliniken, 
die bösen
Ärzte, die in sadistischer Veranlagung nicht mehr im Sinn haben, sich mehr 
Arbeit
in Form von Patienten zwangsweise heranzukarren und ihre sadistischen Triebe 
an ihnen auszuleben..
Ich habe Chefärzte erlebt, die nach einem harten Arbeitstag extra Nachts um 
halb 3 nochmals in die
Klinik fuhren um nach einem bestimmten Patienten zu sehen. Soviel zu deinem 
plumpen Zerrbild
zur konventionellen Psychiatrie.

Ich verfolge deine Posts schon seit Jahren und ich erinnere mich gut daran, 
wie du
über sogenannte Borderliner Patienten auf deiner Webseite in übelster Weise 
hergezogen hast, so daß man
annehmen musste, Menschen mit dieser Diagnose seien die reinsten Monster.

Nunja, seitdem Du hier verkündet hast, dass Kinder (noch) keine Menschen 
seien, nehme
ich dich wirklich nicht mehr richtig ernst und auf weitere Diskussionen 
lasse ich mich da auch
nicht ein, da ich weiss, daß Du recht unangenehm werden kannst, wenn man Dir 
widerspricht.

OSCAR