Ich habe gerade das Buch "Das Weltbild der Parapsychologie" von Tim
Stransky gelesen, und der argumentiert folgendermaßen: Er akzeptiert
die Existenz von Präkognition, und da aber die Zukunft noch nicht
materiell existiert, müssten irgendwelche immaterielle Spuren hiervon
vorhanden sein. Es existiert also Immaterielles und wir Menschen
müssen irgendein Organ besitzen, das Immaterielles wahrnimmt. Ein
Organ könne aber immer nur Gleichartiges wahrnehmen: das Auge nur
Licht, das Ohr nur Schall etc. (Wie könnten zwei vollständig
verschiedene Substanzen sich gegenseitig beeinflussen?) Also müsse der
Mensch auch etwas Immaterielles sein. (Um es schwächer auszudrücken:
Wenn es Immaterielles gibt, warum sollte dann der Mensch nicht auch
Anteil daran haben?) Ich selbst halte es auch für plausibel, dass man
zur Wahrnehmung des Zukünftigen über das Gehirn hinausgehend noch
einen anderen Seinszustand haben muss. Glaubt man nicht an
Präkognition, so denke ich, dass man das Argument auf Telepathie
übertragen kann (wie Stransky es auch tut), die es zweifelsohne gibt.
Ich glaube nicht, dass sich Gedanken zwischen Menschen durch
physikalisch-materielle Dinge, z.B. Materiewellen, erklären lassen
(die Größe der Distanz spielt bei der Telepathie keine Rolle) - da ist
die Schrödinger-Welle der Quantenmechanik plausibler, die aber nichts
Materielles ist, sondern eine Informationswelle. Akzeptiert man nun,
dass der Mensch neben dem Gehirn auch aus etwas Immateriellen besteht,
dann stellt sich die Frage, ob dieses beim Tod mit dem Gehirn zerfällt
- warum sollte das so sein? Die empirischen Befunde, Erscheinungen
etc., lassen es dann als plausibler erscheinen, dass der immaterielle
Teil beim Tod erhalten bleibt.


Ich kann Deine Homepage einfach nicht laden; ich bekomme die
Nachricht, die Seite könne nicht geladen werden.

Gruß, Luc