Lies dir mal ein Buch aus der Wissenschaftsphilosophie über das
wissenschaftliche Erklären durch. Mit einer wissenschaftlichen
Erklärung meint man die Ableitung eines Ereignisses aus allgemeinen
Prinzipien. Kann man nun mit solchen allgemeinen Prinzipien zukünftige
Beobachtungen korrekt vorhersagen, so bestärkt dies uns in unser
Vertrauen in die Prinzipien, ohne dass diese dadurch bewiesen wurden.
In der Psychophysik hat man Skalierungen für die Farbwahrnehmung
entwickelt (Farbton, Helligkeit und Sättigung), so dass man damit das
visuelle Bewusstsein mathematisch beschreiben kann und dieses somit in
einer physikalisch-mathematischen Bewusstseinstheorie nutzen kann. Was
die Problematik von der introspektiven Privatheit des Bewusstseins
betrifft, so kann man davon ausgehen, dass Patienten, die geholfen
werden wollen, nicht lügen werden. Du scheinst einen zu physikalischen
Messbegriff zu haben (direktes Anlegen einer Messlatte an das
Bewusstsein); das ist aber nicht nötig bei psychologischen
Beschreibungen.