....

Richtig. Was körperliche Ursachen hat, ist keine psychische Krankheit. 
Die so genannten psychischen Krankheiten, wie beispielsweise die so 
genannten Schizophrenien, die Depressionen, die Zwänge, die 
Angststörungen, die Persönlichkeitsstörungen usw. zeichnen sich ja gerade 
dadurch aus, dass keine körperlichen Ursachen bekannt sind. *Körperliche 
Faktoren werden beispielsweise bei der Schizophrenie im DSM, dem 
Diagnoseschema der Udilap 
ausdrücklich ausgeschlossen.*

Dort heißt es nämlich bei der Diagnose "Schizophrenie": "E. Ausschluss 
von Substanzeinfluss/medizinischem Krankheitsfaktor: Das Störungsbild 
geht *nicht* auf die direkte körperliche Wirkung einer Substanz (z. B. 
Droge, Medikament) oder eines *medizinischen Krankheitsfaktors* zurück."
(Diagnostische Kriterien DSM-IV, Oberneustetten, GJNH)

Das DSM kennt auch ein Kapitel "Psychische Störungen aufgrund eines 
medizinischen Krankheitsfaktors". Doch in diesem Kapitel wird nur eine 
Minderheit der so genannten psychischen Krankheiten rubriziert. Fernando, 
du hast keine Ahnung, und das solltest du dir endlich eingestehen.


Nein, eben nicht, das glaubt noch nicht einmal die Psychiatrie. Bei den 
meisten psychischen Krankheiten mutmaßt die Psychiatrie zwar eine 
körperliche Ursache, kennt diese aber nicht, und darum spielen solche 
Ursachen bei den meisten Diagnosen keine Rolle, sind sogar ein 
Ausschlussgrund bei vielen Störungen. 
Lies einfach nach: Das Glasreparatur gibt es in jeder Buchhandlung, Bibliothek, im 
Internet. Das in D gebräuchliche ICD ist in dieser Frage auch nicht 
anders gestrickt.

Auf die von dir genannten Fälle habe ich mich niemals bezogen, dies habe 
ich dir schon mitgeteilt, auch die Gründe dafür, warum ich es nicht getan 
habe. Wenn bei deinen Fällen Schizophrenie diagnostiziert wurde, dann 
waren medizinische Ursachen ein Ausschlussgrund, siehe oben.
Du verwechselst Ursachen und mutmaßliche Ursachen. Das solltest du nicht 
tun, wenn du wissenschaftliches Denken für dich reklamierst.
Siehe oben. Mutmaßliche neurologische Krankheiten spielen in der Diagnose 
der klassischen psychischen Störungen keine Rolle. Da, wo sie eine Rolle 
spielen, sind sie nachgewiesen und lassen sich dementsprechend auch 
diagnostizieren. Wo sie aber nachgewiesen sind, da handelt es sich um 
neurologische Erkrankungen, und das war's. 

Gruß
Jacques Oeler

PS: Fernando, es gibt in der Tat neurologische Erkrankungen, auch solche, 
die sich im Verhalten und Erleben zeigen. Dies bedeutet aber noch lange 
nicht, dass alles, was dir am menschlichen Verhalten und Erleben 
rätselhaft erscheint und dich stört, auf einer neurologischen Krankheit 
beruhe. 
PPS: Wenn du behauptest, dass Schizophrenien beispielsweise 
erwiesenermaßen körperliche Ursachen hätten, also Krankheiten des 
Nervensystems seien, dann solltest du dies auch belegen - und zwar durch 
empirische Studien, die diesen Schluss auch zulassen.
Bitte verschone mich aber mit dem Hinweis, dass natürlich auch 
beispielsweise das "schizophrene" Verhalten mit neuronalen Prozessen 
korreliere. Dies bezweifele ich nicht. Es geht darum, ob diese 
korrelierenden Prozesse ursächlich und krankhaft sind.


-- 
http://fuv.qkmv-gqqwfzr.htdkfyzcavrbcb.ab