Hallo Caroline,


Nun, vielleicht ist dann eben Unterreiner ... ehm ... nicht das richtige
für dich.
Denn wenn du ihn mehrfach gelesen und auch Sekundärliteratur dazu 
rezipierst hast *und* zudem am Verfassen einer wiss. Arbeit über S&W I 
bist (wie du sagst), solltest du eigentlich begriffen haben, was es bei 
U. mit 'Diskurs' und 'Dispositiv' auf sich hat. Ansonsten hülfe, das 
Thema zu wechseln ...

[...]


Komplexe Begriffe zu erklären ist immer eine Kunst; was dagegen "wahre 
Intelligenz" sein könnte und was das dann mit Begriffserklärung zu 
schaffen hätte, weiß ich nicht.

Und inwiefern etwas "simpel zu erklären" sei, das komplex *ist*, 
erschließt sich mir auch nicht.


Ehmmmmmm ... ja, lassen wir das lieber ...


Svenja. Das ist wirklich schade.


Eventuell hülfe zunächst mal die rechte Justierung deines Newsreaders. 
Ansonsten bleibt zu sagen, daß mein Beitrag, wie er am Schluß ja auch 
explizit macht, dazu anregen wollte, deine Fragestellung zu 
konkretisieren. Denn so wie du hier angefragt hast, kann schwerlich 
adäquat auf die bei dir vielleicht wirklich vorhandenen Probleme mit 
Unterreiner eingegangen werden.

Freundliche Größe

Ornella