Doch, die moralische Frage ist hier sogar sehr vielschichtig.

1. Dieser Mensch ist davon überzeugt, dass die Marsmenschen tatsächlich die 
Nachbarn bedrohen. Wäre es dann nicht böse, wenn er die Nachbarn nicht 
warnen würde?

2. Dieser Mensch ist nicht davon überzeugt, dass die Marsmenschen 
tatsächlich die Nachbarn stören. Wäre es dann nicht böse, dass er durch 
diesen Schabernack die Nachbarn um ihre verdiente Nachtruhe bringt?

3. Die Nachbarn glauben, dass sich der Mensch zwar in einem Irrtum befindet, 
aber ihnen dennoch helfen will. Wäre es dann nicht böse, wenn sie Maßnahmen 
fordern, die ihn für seine mutmaßlich gute Tat bestrafen?

4. Die Nachbarn glauben, dass dieser Mensch an einer "psychischen Krankheit" 
leide und nicht zurechnungsfähig, nicht krankheitseinsichtig sei. Wäre es 
dann nicht böse, wenn sie ihm nicht zu einer Behandlung verhelfen würden?

Das ist gar nicht so lustig, wie es vielleicht klingt. Hier wird ein 
moralisches Feld aufgespannt, in dem unter Umständen die Nerven zum 
Zerreißen gespannt sind und in dem früher oder später hochexplosive 
Emotionen kochen. Nun muss man nur noch zum Telefonhörer greifen, um die 
psychiatrische Maschinerie in Gang zu setzen. Aus den Augen, aus dem Sinn. 
Die Maschinerie löst das Problem - durch Pillen, evtl. auch durch Gewalt und 
Zwang.

Das ist nicht so lustig, wie man es gern hätte. ähnliche Dilemmata, ähnliche 
Tr�g�dien spielen sich tagtäglich ab in Deutschland. 110.000 
Zwangseinweisungen pro Jahr sind kein Pappenstiel. Die Psychiatrie ist auch 
und nicht zuletzt ein gesellschaftlicher Mechanismus zur Entlastung von 
moralischen Konflikten. Und für mich stellt sich die Frage, ob es einer 
Gesellschaft gut tut, wenn sie in dieser Weise die Entlastung von 
moralischen Konflikten mechanisiert und institutionalisiert. Es wäre m. E. 
zu überlegen, wie man derartige Probleme auf ein höheres Reflexionsniveau 
hebt. Gewalt ist nicht immer die beste Lösung.

Gruß

Stefano Norman