Zunächst einmal gilt es festzuhalten, dass die Psychiatrie erhebliche 
Kosten verursacht. Es sollte einleuchten, dass man erheblich mehr 
Menschen helfen könnte, wenn man die Kosten pro Hilfsbedürftigem senken 
würde. Medizinische Hilfen sind bekanntlich sehr kostspielig. Dies liegt 
nicht nur an den beachtlichen Einkommen von Ärzten, aber auch.

Da es bei den so genannten psychischen Krankheiten um soziale Devianz 
handelt, sind in diesem Bereich auch keine medizinischen Dienstleistungen 
erforderlich. Es gibt jede Menge Studien, die zeigen, dass Menschen, die 
als psychisch krank diskriminiert werden und die hilfsbedürftig sind, von 
nicht oder semi-professionellen Helfern zumindest genauso gut, wenn nicht 
besser geholfen werden kann. 

Wenn also Menschen, die in bestimmter Weise von sozialen Normen 
abweichen, nicht mehr als Kranke behandelt würden, wenn also das 
kostspielige medizinische System nicht mehr zuständig wäre, dann würde 
sich dies unmittelbar zum Vorteil der Betroffenen auswirken, denn für 
diese stünde dann mehr Geld zur Verfügung, ohne dass die öffentliche Hand 
dafür mehr verausgaben müsste. Es würde dann einfach nicht mehr so viel 
Geld ineffektiv verpulvert.

Außerdem sollte man Hilfe niemandem aufzwingen. Rund 110.000 
Zwangseinweisungen pro Jahr - das kostet ja auch. Warum lässt man dieses 
Geld nicht jenen zugute kommen, die gern Hilfe hätten? Warum "beglückt" 
man Menschen mit dieser "Hilfe", die sie gar nicht wollen? Wollten sie 
diese, dann müsste man sie ja auch nicht zwangseinweisen, zwangsbehandeln 
oder betreuen. 

Ja, ich weiß das sogar sehr genau. Dieses Problem ist mir sowohl aus 
beruflicher, als auch aus privater Erfahrung vertraut. Außerdem habe ich 
mich damit wissenschaftlich auseinandergesetzt. 
Ich habe beispielsweise viele Jahre in der so genannten Suchtkrankenhilfe 
gearbeitet. Und ich weiß genau, dass man dort der doppelten Zahl von 
Menschen fürs selbe Geld besser helfen könnte, wenn man sich dort vom 
Krankheitsbegriff mit all seinen unheilvollen Konsequenzen verabschieden 
würde. Was du in deinem Eifer schlicht und ergreifend übersehen scheinst, 
ist, dass man das Problem ganzheitlich betrachten muss, und sich nicht 
nur auf persönliche Erfahrungen in einem einzelnen Fall versteifen darf.

Man sollte doch mal Klartext reden: Es geht um Macht, es geht um Geld. 
Das ist doch nichts Neues, oder?
Schön wär's aber schon, wenn man dabei die Betroffenen nicht völlig 
vergessen würde (betroffen sind auch die, die Steuern zahlen und 
Versicherungsbeiträge).

Gruß
Lars Großen

PS: Klar, jetzt kommt bestimmt einer und quakt: Aber ohne 
Zwangseinweisung kommen die doch in den Knast, siehe Amerika. Erstens 
sind die deutschen Knäste ebenfalls voll mit Leuten, die nach den 
Kriterien der Psychiatrie psychisch krank sind. Dies wurde unlängst durch 
eine größere psychiatrische Studie festgestellt. Zweitens haben die 
Insassen von Knästen mehr Rechte als die Sklaven in der 
Zwangspsychiatrie. Drittens müsste das alles nicht sein, wenn die 
Gesellschaft bezahlbare und effektive Formen des Umgangs mit sozialer 
Devianz entwickeln würde. Der erste Schritt dorthin bestünde darin, sich 
vom Konzept der "psychischen Krankheit" zu verabschieden. 


-- 
http://lts.oxgi-abwvhgp.ljaunfwoodgett.od