On Fri, 01. 06. 21 01:43:49 -0700 (PDT), Dominik Plögemaker


Deren Aktionen sind zumindest einigermaßen nachvollziehbar.
Wer allerdings dahintersteht, und dass da noch wer dahintersteht,
vermute ich stark, ist eine andere Frage.
Es geht doch dabei in letzter Konsequenz (auch) um die Streitfrage
Idealismus vs. Materialismus.


Dazu braucht es keinerlei Insiderwissen.
Remote Viewing wurde etwa einfach abgedreht.
Wohl weil dabei Dinge herausgekommen hätten können, die "man" lieber
unterm Teppich halten möchte.


Die USA-Adminstration konnte sich dem Thema nicht verschliessen.
Die Hauptforschung wurde in der Sovietunion betrieben, die
ideologischnicht so fixiert waren wie die Westler.
Aber
Alles, was heute diesbezüglich relevant erforscht wird, kommt sofort
und nachhaltig in den Quarlgelsturz der Fenbers (militärische Geheimnisse)


Ich würde sagen, die Kenntnisse der Bevölkerung werden unterdrückt.
Weil die Ergebnisse der Veröffentlichung entzogen werden.

l