In article <782xlsOcr6V7@ryx.fvsjezowsd.vah>,

Ja, erschiessen oder so. Bei der Fuehrungsebene beginnen.


Achwas. Rache darf da keine Rolle spielen, nur die Vernunft.
Im Gegenteil, gerade der Rache muss ein schwerer Riegel vorgeschoben 
werden.


Man kann einfach davon ausgehen, dass es ja den Hass geben wird -
so oder so, nach deinem Skorpionbild. Also geht es nur darum die Leute 
zu entfernen, die gemeinsam mit ihrem Hass in die Machtpositionen 
gekommen sind, in denen dieser Hass zur Vernichtung durch Kriege und 
Voelkermord, Todes-Schwadronen  etc. fuehrt.


Da ist auch meine Ansicht.
Perfektion ist nicht machbar. aber es reicht schon, wenn es nicht die 
Falschen trifft : den Bauern auf dem Feld, den Handwerker in seiner 
Werkstatt, den Haendler in seinem Laden.


jaja, die totale Kontrolle ueber den Einsatz des Militaers, und die 
vielfaeltigen Formen der Gewalt-Politik. Koennte ich vertreten diese 
totale Kontrolle. Nigeria, etc. Das morden hoert ja nicht auf, weil 
jemand dort die Kontrolle uebernimmt, sondern weil dort niemand die 
Kontrolle uebernimmt. Das Hoheitsrecht von Staaten muss verwirkt sein,
wenn der Staat Krieg gegen die eigene Bevoelkerung fuehrt, oder einen
Angriffskrieg gegen ein benachbartes Land.


Natuerlich wird das so sein.
Da mache ich mir keine Illusionen.


Oh ja, selbst verstaendlich, es waere ja sonst keine Ethik, sondern so 
etwas wie ein Lippen-Bekenntnis aus irgendwelchen Gruenden. Universal 
Soldier werden nicht geboren.


Ja. Siehste....


Ja, dann muss man den Staerkeren eben schwaechen.


Ja, aber das ist doch Unsinn.
Wer auf solch einen Traum hofft, der hat doch nicht alle Tassen im 
Schrank.


Darum geht es auch nicht.
Die Zufriedenheit des Einzelnen ist nicht das Geschaeft der Waechter
auf den Tuermen und an den Toren.


Siehste, und das kannste ja nur, weil sich hier zu Lande alle 
einigermassen gesittet benehmen, nach selbstgefundenen Regeln und 
Konventionen, Uebereinkuenften.


Ja, aber jemanden der seine Interessen mit Mord und Verstuemmelung 
durchsetzen will, werdet ihr doch auch nicht bei euch dulden - oder ?


Das sehe ich genau so.


Man nennt das auch "instututionalisierte Gewalt", oder 
"Institutionalisierten Betrug" - ein anderes Wort fuer letzteres ist : 
Korruption.


Und genau aus diesem Grunde muss es ja Gegenwehr-Moeglichkeiten geben.

Nein, die Gewinne aus Spekulations-Geschaeften werden nicht versteuert,
bzw. bleiben in einem Land in denen si nicht versteuert werden, oder nur 
mit geringer Steuer belegt sind.


Ich kenn mich da nicht aus. Aber es ist schon sehr eigenartig, dass
das Privatvermoegen von einigen Baenkern und Unternehmern hoeher ist als 
die sog. "Verschuldung" von Staaten, besser gesagt : Regierungen.

Auch dies bezueglich favorisierte ich Gewalt als Loesung :
Kill Naethbohm !


Jaja, aber das aendert ja nichts...


Ich bin nicht am Arsch...


Nein, das hast du komplett missverstanden :
Wir wollen, jeder auf seine Art, bessere Regelungen fuer das menschliche 
Zusammenleben auf diesem Planeten.


Er wird auch nie da sein. Der Mensch, der einzelne, der geht ich auch 
gar nichts an, der interessiert mich auch nicht besonders, es sei denn 
es bestuende ein besonderer persoenlicher Zusammenhang...


Mich interessiert das ueberhaupt nicht ob der Mensch ein besserer wird,
ich habe keine Lst auf einen Kreuzzug gegen "das Boese". Darum geht es 
ja gar nicht. Es geht darum, die Auswirkungen dieses "Boesen" in der Welt
zu minimieren.


Mensch ist Mensch der ist nicht besser oder schlechter.
Der war auch nie besser oder schlechter. Mann hoer mal auf zu 
fantasieren.


Ja, siehste, hast es ja doch noch richtig verstanden.


Genau.
Ob du den Menschen als einen Teufel oder Engel darstellst ist doch egal.
Zu vernuenftigem Handeln muss er gewzungen waeren, solange er sich wie 
ein Arschloch benimmt.


Genau.


Kann er ja tun...


Och, das ist ja miene Privat-Sache.
Das geht niemanden etwas an.
Und darueber hab ich doch trotzdem schon oft geschrieben.
Aber es bleibt meine Privat-Sache und ist voellig unverbindlich.
Hat auch mit dem hier diskutierten nichts zu tun.


Ja, das kann ich auch fuer mich so sagen.
Ernuechterung, Entsuechtigung, geistige Klarheit, Entlastung, eine 
andere Form und einen anderen Zugang zu meiner Arbeit...


Ja.
Und der Traeumer, der Schlaefer, der sieht das eben anders :
Er sieht das gleiche, aber er laesst sich tyrannisieren weil er hofft
dadurch irgendwann auch selber mal tyrannisieren zu "duerfen"...


Was ?
:-))


Doch, da mach dir mal keinen Kopp.


Tja, dann nicht.
Mir doch egal.


Wer will das schon.
Das ist ja langweilig, bei deiner Moral...
:-)


Nee, jetzt brauch ich mal eine Pause....

Mach mal einen RC, und dir und mir weniger Gedanken ueber dein Sein und 
die Gruende dafuer, als ueber dein Tun und die Gruende dafuer.

fuer jetzt erstmal,
be well und baibai

fchen

-- 
F.M.O. :  awihwaygtuv.xpvrgcvh.kht
Infos, Musik, Videos, Pics