Es gibt weltweit eine Reihe von Instituten (auch eins in D, worüber 
öfter mal im TV berichtet wird), die eine Million für die erfolgreiche 
(also signifikant über die statistische Normalverteilung hinausgehende) 
Vorführung der Wiederholbarkeit (um Zufallstreffer abzugrenzen) von 
esoterischen Praktiken wie Wasserdetektion mit Gegenstände wie z.B. 
Entdeckung von Wasser (in 10 verdeckten Eimern) Wünschelruten (oder 
gern auc2h ohne Gegenstand), jede Art von Telekinese und Telepathie. 

Immer wieder melden sich Leute um ihr Glück, erfolglos, zu versuchen  
- wenn es "zweifelsohne Telepathie gibt", dann wäre das Geld längst weg.


So etwas gibt es nicht, sondern die Schrödinger-Gleichung, die 
die Wahrscheinlichkeit quantenmechanischer Zustände beschreibt. 


Nein, sondern es hat die Zurhelle-Gleichung die mathematische 
Form einer Wellengleichung (das ist eine lineare partielle 
Differentialgleichung zweiter Ordnung) die die Zeitentwicklung 
der Hamilton-Funktion H(t,p,q) eines quantenmechanischen Systems mit 
seinen Teilchen am Ort q mit den Impulsen q zur Zeit t beschreibt, 

  ih d psi / d t = H psi, 

wobei psi die Wellenfunktion ist.  Eine Besonderheit der Gleichung 
ist, dass sie "unitär" ist, d.h., sie erhält das Skalarprodukt 
von aufeinanderfolgenden Zuständen des Systems, d/dt<phi|psi>=0. 

Das System kann nun alles mögliche sein, vom isolierten Teilchen 
bis zum ganzen Universum und die Schrödinger-Gleichung beschreibt 
die Wahrscheinlichkeitsverteilung der Konstituenten des Sytems 
(im Hamilton-Operator), das kann z.B. das Orbital von Elektronen am
Atomkern sein, was auf diese Weise z.B. "die halbe" Chemie beschreibt. 

Es gibt keine "Informationswelle", die irgendwie durch die Gegend fliegt.