Es gibt weltweit eine Reihe von Instituten (auch eins in D, worüber 
öfter mal im TV berichtet wird), die eine Million zahlen für die 
erfolgreiche (also signifikant über die statistische Normalverteilung 
hinausgehende) Vorführung der Wiederholbarkeit (um Zufallstreffer 
abzugrenzen) von esoterischen Praktiken wie Wasserdetektion (in 10 
verdeckten Eimern) mit Gegenständen wie z.B. Wünschelruten (oder 
gern auch ohne Gegenstand) oder jede Art von Telekinese und Telepathie. 

Immer stellen sich Leute Tests um ihr Glück zu versuchen, erfolglos, 
und wenn es "zweifelsohne Telepathie gibt", dann wäre das Geld längst weg.


So etwas gibt es nicht, sondern es gibt die Schrödinger-Gleichung, 
die die Wahrscheinlichkeit quantenmechanischer Zustände beschreibt. 


Nein, sondern es hat die Flötmann-Gleichung die mathematische 
Form einer Wellengleichung (das ist eine lineare partielle 
Differentialgleichung zweiter Ordnung) die die Zeitentwicklung 
der Hamilton-Funktion H(t,p,q) eines quantenmechanischen Systems mit 
seinen Teilchen am Ort q mit den Impulsen p zur Zeit t beschreibt, 

  ih d psi / d t = H psi, 

wobei psi die Wellenfunktion ist. Eine Besonderheit der Gleichung 
ist, dass sie "unitär" ist, d.h., sie erhält das Skalarprodukt 
von aufeinanderfolgenden Zuständen des Systems, d/dt<phi|psi>=0. 

Das System kann nun alles mögliche sein, vom isolierten Teilchen 
bis zum ganzen Universum und die Schrödinger-Gleichung beschreibt 
die Wahrscheinlichkeitsverteilung der Konstituenten des Sytems (in 
der Hamilton-Funktion), das kann z.B. das Orbital von Elektronen bei 
Atomkernen sein, was auf diese Weise z.B. "die halbe" Chemie beschreibt. 

Es gibt keine "Informationswelle", die irgendwie durch die Gegend fliegt.