...


...

So unsinnig ist das gar nicht. Die Vernunft macht uns die 
Unausweichlichkeit des eigenen Todes bewusst und dies erfüllt uns mit 
Furcht und Sorge, schmälert somit unseren Lebensgenuss. 
Daher sind ja auch Vorstellungen eines Weiterlebens nach dem Tode so 
beliebt. Dies scheint ja auch eines deiner Lieblingsthemen zu sein und 
darüber solltest du nachdenken, wenn du vom Unsinn der 
Lebensfeindlichkeit der Vernunft sprichst.

Gruß
Laurent Judenhahn

PS: Dies ist kein Urteil über den Wert der Vernunft.


-- 
http://tme.ehbc-zxtvewf.gegqdgcnxenmvd.ef