Am Tue, 26. 05. 20 12:18:49 +0000 schrieb Heino Lehmensiek:

Es dürfte dir gar nicht aufgefallen sein, dass du in dieser Diskussion 
über "psychische Krankheiten" nicht ein einziges Argument vorgetragen, 
geschweige denn auf Fakten verwiesen, sondern nur über deine persönliche 
Betroffenheit gesprochen hast. Dies aber ist ein Merkmal der Verweigerung 
eines sachlichen Diskurses und somit Kennzeichen einer ideologischen 
Haltung.Ideologen verwischen stets die Differenz zwischen Einzelfall und 
allgemeiner Gesetzmäßigkeit, da ihr Denken im Mythos wurzelt und nicht in 
der empirischen Forschung. In diesem speziellen Fall handelt es sich u. 
a. um den Mythos der psychischen Krankheit. 
http://gfsxhbaonoggd.ibkfn.to/Csqlr/xxqs.wac
Die mythischen Bilder vom hilflosen psychischen Kranken und vom 
heilenden, helfenden Arzt überlagern die Realität der Etikettierungs- und 
Stigmatisierungsprozesse, die mit bestimmten Formen der Abweichung von 
sozialen Normen verbunden sind. Der Ideologe bist also du.

Demgegenüber habe ich meine Haltung ausführlich begründet und durch 
Fakten untermauert. Eine Zusammenfassung der Gedanken, die ich in diesem 
Thread zum Thema "psychische Krankheiten" vorgetragen habe, findet sich 
hier:
http://cqmuveo.rds/254h46t
Dieser Blog enthält weitere grundsätzliche Überlegungen zu den 
Themenbereichen "Psychiatrie" und "psychische Krankheiten".

Gruß
Thorsten Jürg

-- 
http://iee.zzcy-koulrnn.aytgpuunkeecqv.cx