Es geht hier aber nicht um ein Beispiel, sondern, wenn ich dich recht 
verstehe, um einen realen Menschen aus Fleisch und Blut, mit Wünschen, 
Hoffnungen, Sehnsüchten. Es geht um Menschenwürde und um Respekt. 
Du fragst nach Hilfen für diesen Menschen. Um hier zu raten, müsste ich 
mit dem betroffenen Menschen selbst sprechen, müsste ihn befragen, was er 
sich wünscht, müsste gemeinsam mit ihm überlegen, welche Ressourcen er 
hat, um sich diese Wünsche zu erfüllen und welche Barrieren ihm im Wege 
stehen. 

Da ich all dies nicht weiß, kann ich mich nur sehr allgemein äußern und 
Empfehlungen aussprechen, die grundsätzlich sinnvoll sind, indem ich 
beispielsweise auf Websites wie diese verweise:
http://mjc.sltxnxdwvly-kwrnkoubv.oi/whl#9
http://miu.cyvvzyzba.kn
Wenn ich eine "Ideologie" verbreiten wollte, würde ich dein "Beispiel" 
dankbar aufnehmen, um nach Herzenslust vom Leder zu ziehen. Dies wäre 
aber unverantwortlich. Mein Respekt vor Menschen, die durch eine 
psychiatrische Diagnose stigmatisiert wurden, verbietet mir das. 

Gruß
Mark Mettenmeier

-- 
http://uow.ofjp-ntbqnfw.dsvrhcfwnxmnfg.yp