Am 03.01.2010 14:46, schrieb Claus Onno Timmann:
...

Vielleicht ist Dir noch nicht ins Bewußtsein gedrungen, dass die 
Psychologie mit ihrer Definition von "psychischen Krankheiten" auch klar 
einer Ideologie folgt, die genau genommen so nicht aufrecht erhalten 
werden kann. Ein Beispiel zur Definition von Schizophrenie:

Mit meinen Freunden, Nachbarn gehe ich oft in die Sauna. Wir kennen uns 
alle gegenseitig nackt. Nun laufe ich nackt über die Straße. Eine riesen 
Aufregung.

Nacktsein an einem Ort ist ok, an einem anderen Ort nicht. Allein darin 
steckt schon eine Schizophrenie, also im wörtlichen Sinne der alten 
Griechen: "σχίζειν - φρήν" eine Abspaltung des seelischen Befindens.

Schizophrenie ist also eine *zwangsläufige Erscheinung* einer 
Gesellschaftsform mit Regelwerken, wo prinzipbedingt sich 
widersprechende, mentale Modelle aufeinander stoßen.

Das mentale Modell, dem die Psychologie da folgt, ist, dass es einen 
Menschen, der in sich harmonisch ist, also überall nackt herumlaufen 
möchte, als "krank" bezeichnet, und jemanden, der schizophren ist, also 
Nacktsein an unterschiedlichen Orten völlig anders bewertet (mal ok, mal 
ein No-Go), als "gesund".

Darin liegt die Tragik der Psychologie selber. Sie ist in sich Paradox.

Have fun, Urban Uterhardt