Hallo Valentino Xaverius,

Glauben vs. Wissen war Thread-Thema und dazu finde ich bei Tybus 
Zehrer ein ebenso originelles wie nachdenkenswertes Bonmot, ich 
zitiere aus der Erinnerung:

" Zum Adler sprach die Taube,
wo das Denken aufhört, da beginnt der Glaube.
Recht sagt jener mit dem Unterschied jedoch -
wo du glaubst, da denk ich noch. "

Darin stecken m.E. eine relative Arroganz (muss auch mal sein) wie eine 
relative Wahrheit (eine absolute gibt's nicht).

Gruß
Antonio

-- 
Religionen sind Fertighäuser für arme Seelen. (J.P.)