Die meisten Menschen machen sich nur mit dem wichtig, was sie gelernt h=
aben,
anstatt zu lernen, was wirklich wichtig ist. Ein stalkender Verleumderd=
ämon
hat nur Stalking und Verleumdung gelernt, deshalb macht er sich damit
wichtig. Ist Stalking und Verleumdung wichtig, oder doch eher verzichtb=
ar?
Ich bin der festen Überzeugung, daß notorische Verleumder gen=
auso
verzichtbar sind wie ihre Verleumdungen und deswegen weg können.

Ein stalkender verleumdender Dämon mißbrauchte raub-rufmorden=
derweise meinen
Kaspar, um zu grunzen:


Der notorische Verleumderdämon, der versucht, meinen Kaspar durch Ra=
ub-Rufmord
an sich zu bringen, ist verzichtbar und kann beseitigt werden.
Wer immer ihn wegmacht, dem wird dafür Absolution zuteil werden. G=
ott hat
viel Verständnis dafür, wenn jemand einem notorischen Verleum=
der einen Stein
durch den Schädel schlägt oder ihm die Kehle aufschneidet, de=
nn er selbst
haßt notorische Verleumder noch viel mehr, als es ein Mensch je k=C3=
=B6nnte, und
er wird sie im Jüngsten Gericht allesamt grausamer hinrichten, als=
 es ein
Nazi im KZ je tun oder ein Jude sich in Hollywood je ausdenken kön
nte.
Wer immer den notorischen Verleumder auf welche Weise auch immer beende=
t,
begeht eine Tugend und keine Sünde. Notorische Verleumder sind n=C3=
=A4mlich
genauso verzichtbar wie ihre Verleumdungen und üblen Nachreden und=
 können
guten Gewissens notabgeschaltet werden.
--=20
The Coon