...
Ich könnte mich zu deinen Beispielen nur äußern, wenn ich mit den von dir 
erwähnten Personen gesprochen und deren Einverständnis zu einem Kommentar 
hätte. Alles andere wäre nicht nur respektlos, sondern intellektuell 
unredlich.
Ganz allgemein: Ich habe niemals bestritten, dass es deviantes Verhalten 
mit selbst- oder fremdschädigenden Konsequenzen gibt. Wenn es sich dabei 
um Straftaten handelt, dann sind diese ein Fall für den Staatsanwalt. 
Darüber kann man diskutieren, aber nicht mit mir.
Ich bezweifele auch nicht, dass es gute Gründe geben mag, in sehr 
seltenen Fällen bei gewissen, nicht strafbaren Formen der Devianz 
repressive Maßnahmen zu erwägen. Ich empfinde es aber nicht nur als 
unangemessen, sondern als heuchlerisch, diese Maßnahmen zu verklären, 
indem man sie mittels des Begriffs der psychischen Krankheit zur Hilfe 
umdeutet. Solche Maßnahmen sind immer ein schwerwiegender Eingriff in das 
Recht auf freie Entfaltung der Persönlichkeit. Es ist aus meiner Sicht 
nicht nur unethisch, sondern unredlich, Einschränkungen des Rechts auf 
freie Entfaltung der Persönlichkeit mit Begriffen zu rechtfertigen, die 
einer logischen und empirischen Überprüfung nicht standhalten. Zu diesen 
Begriffen zählt der Begriff der "psychischen Krankheit". Dies habe ich 
bereits ausführlich begründet. Wenn überhaupt irgend etwas irre ist, dann 
die leichtfertige und gedankenlose Rede von den "psychischen Krankheiten".

Aus deiner Argumentation höre ich folgende Logik heraus: Es gibt 
Menschen, die verhalten sich selbst- oder fremdschädigend, ohne sich 
strafbar zu machen, und unter gewissen Umständen muss man diese Menschen 
maßregeln, und daher müssen diese Menschen einfach psychisch krank sein, 
weil sonst solche Maßnahmen ja ethisch und rechtlich fragwürdig wären.

Dieser Logik mag ich nicht folgen. 

Noch ein Wort deinen Fallbeispielen: Ich könnte dir ähnliche Situationen 
beschreiben, in denen es mir gelang, die Menschen durch eine 
akzeptierende und verständnisvolle Haltung zu besänftigen, mitunter habe 
ich auch die eine oder andere List angewandt. Viel schwerer zu 
besänftigen waren häufig die so genannten Normalen, die Zeugen solcher 
Vorfälle wurden. Selbstverständlich erwarte ich keinen Kommentar dazu, 
denn die Namen der Betroffenen darf ich dir nicht nennen, so dass du sie 
auch nicht befragen kannst.

Gruß
Michel Kreinbihl

-- 
http://ovw.oylq-vwaaput.jxanvrepbcmzfd.ce