Semi open systems and one way energy.

Das wir wiederum nicht in einem geschlossenen System
in dem die Energie natürlich streng erhalten ist operieren
ist klar.
Wir haben drei Systeme. Eine nach oben offene Wassersäule
(Troja oder system A=3DAuftrieb) das äußere (system G=3D gravitation)
und ein Eingangssystem innerhalb von system A (Troja).
Natürlich brauche ich oben einen Ausgang beziehungsweise
einen Eingang ins system G.
Das will ich aber hier nicht besprechen.
System A hat seinen Eingang bei h=3D0
und seinen Ausgang bei h=3Dh.
System G hat seinen Eingang bei h=3Dh
und seinen Ausgang bei h=3D0.