Ich hatte mich auf meine früheren Darstellungen hier bezogen, nachdem Du
explizit darauf verwiesen hast. Falls das ein Irrtum war, kann ich gerne
argumentieren. Machen wir mal ein konkretes Beispiel:

Ich habe persönlich beispielsweise erlebt, wie ein(e)
Schizophrenie-Kranke(r) morgens bei Kälte ausschliesslich mit einem
Unterhemd bekleidet auf dem Balkon stand, in jeder Hand ein Küchenmesser,
brüllend: "Ihr bösen Bazillen, ich stech Euch alle tot!"

Du darfst mir jetzt bitte dieses Phänomen erklären. Deiner Theorie
zufolge ist dieses Verhalten nicht krankhaft, und wenn die Person sich
eine Lungenentzündung holt und daran stirbt, dann ist das ihre freie
Entscheidung, korrekt?

In einem anderen Fall habe ich erlebt, wie ein(e) andere(r)
Schizophrenie-Kranke(r) als mein(e) Beifahrer bei ca. 80km/h den
Sicherheitsgurt gelöst hat, die Tür geöffnet und begann auszusteigen.
Ich habe demnach falsch gehandelt, dass ich eine Vollbremsung machte,
mit dem rechten Arm versuchte, die Person daran zu hindern, und der
Person es so erst bei ca. 20km/h ermöglichte, das Fahrzeug zu verlassen,
worauf sie singend durch den Wald tanzte?

Wenn es ihr freier Willen ist, dann muss ich sie natürlich sich
umbringen lassen, offensichtlich hatte sie das ja vor, nicht wahr?

Habe ich demnach dann auch falsch gehandelt, dass ich sie regelrecht
eingefangen habe, und mit viel Zureden, Führen und Geduld wieder ins
Auto verbracht, und dann versucht habe, diese Person in ein
psychatrisches Landeskrankenhaus zu verbringen?

Übrigens gelang mir letzteres nicht, weil die Ärztin vom Dienst, die
nach ca. einer Stunde Wartezeit vor dem Tor dann erschien, keinerlei
Massnahmen tätigte, weil der/die Patient(in) das Krankenhaus nicht
betreten wollte. Die hatte wohl einen schlechten Tag, wollte sie doch so
gar nicht ihre Machtposition ausüben, nicht wahr?

Sind das alles wieder Einzelfälle, die Du leider nicht diskutieren
kannst, oder gibt's in Deinem Weltbild schlicht das nicht, was nicht
sein darf?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!