Das steht da nicht, es ging nicht um die Wertigkeit. 

Da du ja Kriterien vorgibst, die unter Umständen einem Gegenstand nicht 
angemessen sind, muss dein Wissenschaftsbild wohl so sein. Es kommt imho 
darauf an, womit sich die jeweilige Wissenschaft beschäftigt. Ich hasse 
Vorgehensweisen, die - ala der Frosch hört mit den Beinen, weil das 
Beineausreissen, die einzig wahre Methode ist - gegendstandslos 
vorgegeben sein sollen. 

Dann ist es die falsche Methode wenn eine weitere Annäherung nicht 
möglich ist. Jedes Thema kann auch Gegenstand der Wissenschaft sein und 
zwar wirklich jedes Thema. Du schliesst anscheinend die wissenschaftliche 
Annäherung aus, weil du irgendein ideales Wissenschaftsbild vor Augen 
hast, dass es in der Form imho nicht gibt. Mir wird auch klarer, warum du 
meinst, dass Theologie nicht wissenschaftlich sein könnte. Anscheinend 
scheinst du nur Wissenschaften anzuerkennen, die deinem Methodenkanon 
entsprechen. 

Ich überschätze Wissenschaft überhaupt nicht, aber ich Werte auch nicht 
irgendwelche Methoden als besser oder schlechter anzusehen sind. Wenn 
eine Bibelexegese nachvollziehbar ist und deren Methoden offen gelegt 
sind und vorausgesetzt es gibt eine Bibel und vorausgesetzt "Gott" ist 
einfach als unumstösslich gesetzt, dann können auch solcherlei Methoden 
nachvollziehbar sein - auch für einen Atheisten. Wenn aber irgendein Guru 
seine Interpretation der Bibel zur Sektengründung verwendet und 
möglicherweise auch noch charismatisch Predigen kann, dann mag das zwar 
Religion sein aber keine Wissenschaft. Die Cranks der Physik 
unterscheiden sich in diesem Sinne genausowenig wir irgendwelche 
Sektengurus. In diesem Sinne sind sowohl Physik als auch Theologie 
Wissenschaft.  

Grüße,
Ivano