Es gibt psychische Krankheiten, und zwar zweifelsfrei. Deine Ausflüchte
änderen daran nichts.

Ich rede ja keinesfalls über Fälle, die in irgend einer Weise
zweifelhaft wären - solche gibt es mit Sicherheit auch.

Mit Beschwichtigung wirst Du in den harten Fällen schlichtweg auf Granit
beissen, dann kannst Du ja erklären, warum Du Selbst- oder Fremdschaden
sehenden Auges zugelassen hast. Hier nichts zu tun, halte ich eindeutig
für unterlassene Hilfeleistung.

Mir mit jedem zweiten Satz zu unterstellen, ich wäre derjenige, den man
"beschwichtigen" müsse, geht völlig an der Sache vorbei. Deine
Andeutungen, ich würde hier etwa die Unwahrheit vortragen, sind
erfreulicherweise leiser geworden; ich würde es mir auch nicht bieten
lassen. Ich habe schlichtweg keinerlei Grund, hier zu flunkern.

Ich teile übrigens Deine Ansicht, dass psychische Krankheiten schwer zu
fassen sind; Deine Vorträge, dass psychische Krankheiten vor allem über
erheblich abnormes Verhalten definiert sind, überraschen mich deshalb
nicht.

Was mich wundert ist, warum Du etwas gegen das Instrument der
gesetzlichen Betreuung hast - es dient ja gerade dazu, den
Hilfsbedürftigen nicht entmündigen zu müssen, sondern selbst weiter frei
entscheiden zu lassen, ausser er benötigt Unterstützung. Ein Bettreuer
ist kein Vormund.

Im übrigen macht auf mich Dein hier kürzlich vorgetragenes Misstrauen
gegenüber Menschen, die sich sozial engagieren (Du stellst diese ja
geradezu in einen Generalverdacht), den Eindruck, dass Du durch wirklich
üble Beispiele von Verfehlungen das Maß verloren hast, im Einzelfalle
noch zu urteilen.

Ja, ich kenne auch Leute mit Helfersyndrom, und das ist meiner Erfahrung
nach klar eine Methodik, um rein egoistisch Macht auszuüben. Aber bei
weitem nicht alle Menschen, die sich sozial engagieren, sind so. Du
ziehst hier über einen Leist, was auf keinen Fall über einen Leist
gezogen werden sollte.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!