Das ist schlicht Bullshit, den Du aus Deiner emotionalen Ablehnung der
medizinischen Lehrmeinung herleitest.


Du darfst ja gerne selber mal vorlegen, wie Du diese Phänomene
bezeichnen und erklären möchtest. Ich hatte ja Beispiele illustriert.


Geistige Behinderungen lehnst Du also auch ab? Wahrscheinlich sogar
körperliche? Denn beide sind ja als Betreuungsgründe mit aufgeführt.


Du hast ein seltsam verzerrtes Bild von psychischen Krankheiten. Kein
Wunder, wenn Du gleich ihre Existenz ablehnst.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!