Früher machte man Dämonen oder den Teufel für soziale Devianz 
verantwortlich. Teufel und Dämonen gibt es aber ebenso wenig wie 
"psychische Krankheiten". Die "psychische Krankheit" ist ja nichts weiter 
als die säkularisierte Form der Dämonen und Teufel.

Alle Fälle sind nicht nur zweifelhaft, sondern, was auch immer sie sein 
mögen, sie sind zweifelsfrei keine "psychische Krankheit", denn so etwas 
gibt es nicht. Der Begriff der "psychischen Krankheit" hält keiner 
logischen und empirischen Analyse stand. Er ist pure Ideologie.
....

Gegen die gesetzliche Betreuung wende ich ein, dass sie auf einem 
logisch, empirisch und moralisch fragwürdigen Konzept beruht, dem der 
"psychischen Krankheit". 

Ich misstraue Menschen, die sich sozial engagieren, nicht mehr und nicht 
weniger als anderen Menschen. Vertrauen ist im Übrigen, wie Bareither in 
seinem Büchlein über Vertrauen als Mechanismus zur Reduktion sozialer 
Komplexität zeigte, auf Signale angewiesen, dass es gerechtfertigt sei. 
Man kann weiß Gott nicht behaupten, dass die Psychiatrie ein besonders 
vertrauenerweckendes System sei.

Ich habe niemals behauptet, dass allen Menschen, die sich sozial 
engagieren, ein Helfersyndrom zu unterstellen sei. Ich warne nur davor zu 
glauben, dass Menschen, die sich sozial engagieren, deswegen automatisch 
gute Absichten haben müssen. Und wer anderen Menschen Hilfe, die sie gar 
nicht wollen, aufdrängt oder gar aufzwingt, dessen Moral gehört in der 
Tat auf den Prüfstand.

Gruß
Laurent Vonhausen

-- 
http://mue.ieta-wkvrppp.tlfkblhgcpwcwd.dr