Na ja. Man kann immer auch das Wasser mit dem Bade ausgiessen, 
oder was wäre denn daran nun so viel besser oder auch schlechter 
an Gladiatoren und Sklaven, wenn die nur Gewerkschaften hätten. 


DAS ist ja nun keine Tragik, das ist sogar viel zu schwach für 
ein herzhaftes 'shit happens', sondern das ist Fliegenschiss 
in Jungfernpisse zum Kindergeburtstag serviert. 

Oder wozu kann der Mensch Milliarden Jahre voller "brutalster" 
Anpassung überstehen, dann zum Mond fliegen, eine ungeheure Vielfalt 
entwickeln, wenn er dann PSYCHISCH an der TRAGIK (seien Kruzifix 
und Knoblauch mit euch!) der Tatsache verzweifeln soll, dass die 
Folter seines Hamsterrades darin besteht, dass er nicht "überall 
nackt herumlaufen" darf. 

Na ja, wie ich dich kenne könntest du jetzt etwas in der Art sagen 
wie : wenn er, der Mensch, nicht psychisch und sexuell so tragisch 
eingeschränkt gewesen wäre, dann hätte er viele mögliche impliziten 
Logiken entdeckt und wäre womöglich bereits auf dem Mars gewesen...