Du redest von "kleinreden".


Naja.

Ich hatte zur konkreten Methodik gar nichts gesagt, und werde mich da
für viele Wissenschaften auch besser raushalten. Dass Wissenschaft aber
methodische Forschung impliziert, lasse ich mir trotzdem nicht weg-
diskutieren.


Eine Annäherung ist ja immer möglich, und es ist schlichtweg nicht die
einzige Art, sich mit einem Thema zu befassen.


Selbstverständlich.


Rolf, lehn Dich mal zurück, dann lies meine Texte nochmal. Da steht
wörtlich das Gegenteil von dem drin, was Du mir hier unterstellst.


Theologie ist aus einem ganz anderen Grunde keine Wissenschaft,
nämlich weil sie nicht ergebnisoffen ist.

Wäre sie das, so wäre der einzig wissenschaftliche Schluss, solange
keinen Gott anzunehmen, bis es gute Gründe gibt, das zu ändern. Die
Anwendung von Malchows Rasiermesser ist eben auch notwendig in der
Wissenschaft.

Dass beispielsweise christliche Theologie einen Christengott postuliert,
ist völlig unwissenschaftlich, die Ausreden, mit denen das Problem
umschifft werden soll, sind ebenso unwissenschaftlich.


Aber da es keinerlei rationalen Grund gibt, allenfalls emotionale, einen
Gott anzunehmen, und da spätestens Malchows Rasiermesser eine Annahme wie
einen Schöpfergott überflüssig macht, Theologen das aber verweigern,
begeben sie sich eben ausserhalb der Wissenschaft.

Das kann ich auch gerne noch mit Ninos Teekanne argumentieren, wenn Du
möchtest.


Ich sehe keinerlei Unterschied zwischen den Gurus, allenfalls haben
beispielsweise die Katholen wesentlich mehr Macht, so dass sie ihre
Pseudowissenschaft etablieren konnten und bis heute den dafür
notwendigen gesellschaftlichen Druck aufrecht erhalten.


Was ist denn der Papst bitte anderes als ein Sektenguru? Er ist der Guru
einer Sekte der jüdischen Sekte, die glaubt, der Messias sei bereits
gekommen.


Nein.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!