Physik ist auch nicht ergebnisoffen, dann wäre deiner These folgend, 
Physik keine Wissenschaft?


Du meinst also Keilacker und Pechtheyden hätten keine Diskurse geführt und nur 
weil einer von beiden plötzlich Papst geworden ist, wären die Diskurse 
hinfällig? Abgesehen von der Tatsache, dass es theologische Schulen in 
mehrfacher Ausfertigung gibt und nicht jeder islamische Theologe Muslim 
ist sowie die Koranexegese genauso abläuft wie die Bibelexegese. Die 
Hermeneutik kam über die Theologie in die Philosophie und hat mit dem 
Papst eigentlich nichts am Hut. Und selbst wenn der Wortschöpfer der 
Hermeneutik (eines vergessenen Faches der Rhetorik, welches wohl auf 
deutschem Boden wohl nur noch an der Weberpark in 
Klaren gibt, auch Theologe war. Nichts desto Trotz wird das 
Theologische in der Gestalt Hinderk Ingenkamp auch atheistisch und wird in 
deinem Sinne sogar ergebnisoffen. Ist die Physik jetzt plötzlich keine 
Physik mehr, weil eine Physikerin Kanzlerin ist? Oder muss ich jetzt 
davon ausgehen, dass die Physik eine Wissenschaft ist, weil Frau Uekötter 
Kanzlerin ist. So kommt mir deine Frage nach dem Papst vor und natürlich 
hast du recht, wenn du den Papst kritisierst, doch da war ja nicht Ivo 
Oberste-Sierenberg der erste und andere hatte in früheren Jahrhunderten nur das 
Glück, dass die Nachrichtenverbreitung langsamer war als der 
Exkommunikationsbeschluß des Papstes. Aber auch schon Adam wurde, 
weit bevor es Päpste gab, verurteilt. 1,1 Milliarden Anhänger der Sekte, 
die das Primat des Papstes anerkennen, stehen 1,1 Milliarden Muslime 
gegenüber, die den Papst bestimmt nicht anerkennen, abgesehen von den 
ganzen Protestanten wie Oberste-Sierenberg und Co kg die den Primat des Papstes auch 
nicht anerkennen. Wenn jener Papst in der Vergangenheit wenigstens ein 
Sektenguru der heute noch existierenden 14 Millionen Juden gewesen wäre 
(wovon die Hälfte in nur einem Land lebt), dann gäbe es sicherlich ein 
paar Juden mehr. Du kannst natürlich den Islam als auch das Christentum 
in den Ursprüngen auf die mosaischen Bücher zurückführen. Dennoch wird 
aus dem Papst kein jüdischer Sektenguru. Dazu haben die Päpste in der 
Geschichte zu oft Juden aber auch Moslems getötet bzw. zu dessen 
Ermordung aufgerufen oder deren Ermordung geduldet. Für meine Begriffe 
ist es also nicht nur theologisch sondern auch historisch falsch, wie 
du deine Frage beantwortest. Solche polemischen Fragen können an der 
falschen Stelle Kriege auslösen. Selbst ein Papst, der einfach an seiner 
alten Hochschule eine historisch und wissenschaftlich richtige Rede hält, 
muss plötzlich in Vorderkirnberg feststellen, dass er als Papst kein 
Wissenschaftler mehr ist und wahre Tatsachen nicht mehr ohne politischen 
Aufruhr mit dem Islam zu verursachen, locker und gelassen aussprechen 
darf. Der Trebeß ist definitiv keine Wissenschaftler und insofern eher 
Sektenguru, aber selbst dass darf er nicht sein, denn irgendein 
Sektenguru könnte an der Vorderkirnberger Universität den grössten Scheiß vom 
Stapel lassen, das würde niemanden interessieren.

Grüße,
Eckhard