Selbstverständlich ist Physik ergebnisoffen. Die neopositivistische
Variante setzt gar nichts voraus, die rationalistische setzt das
geringste aller möglichen Postulate voraus, nämlich dass es überhaupt
irgend etwas gibt.

Dass Naturgesetze zu gelten scheinen, ist ein Modell, das sich empirisch
prüfen lässt. Welche zu gelten scheinen, wird ebenfalls empirisch
geprüft.


Die können Diskurse führen, bis sie schwarz sind, und das wird sich
nicht ändern.


Es steht doch ausser Zweifel, dass Leute, die auch Theologen waren, auch
als Wissenschaftler wesentliches geleistet haben. Das gilt übrigens auch
für andere Pseudowissenschaftler wie Atrologen und Alchemisten, dass sie
trotzdem neben dieser Tätigkeit auch wissenschaftlich vorgingen.


Das zeichnet doch alle religiösen Sektierungen aus, dass die anderen
jeweils die Ungläubigen sind. Sehr häufig "müssen" diese bekämpft
werden.


Damit stimmst Du mir dann zu?


Der Papst ist Guru von 1,3 Milliarden Leuten. Jeder politische Führer
dieser Grössenordnung wird derart genau beobachtet.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!