Auch wenn mir deine Muster-Metapher als Allheilmittel der Welterklärung 
nicht behagt, will ich sie hier doch einmal verwenden. Es gibt in 
Deutschland ein Grundmuster, nämlich das Grundgesetz, an dem sich alle 
anderen Muster messen lassen müssen. Aus meiner Sicht ist das Muster 
"Psychische Krankheit" nicht verfassungskonform. Es entspricht dem 
vordemokratischen Bild (Muster) des Untertanen, der kujoniert werden 
darf, wenn er nicht der Norm entspricht. Dem Untertanen wird nur eine 
begrenzte Autonomie zugebilligt, und er kann selbst diese begrenzte 
Autonomie dauerhaft verwirken, wenn er gegen Normen verstößt. Man hält 
ihn im Prinzip für unfähig zur Selbstbestimmung. Er ist im Kern ein 
wildes Tier, das durch strenge Zucht in der Spur gehalten werden muss. 
Wer sich dieser Zucht nicht fügt, beweist damit, dass sich das Archaische 
in ihm nicht zügeln lässt und dass es deswegen der eingeschränkten 
Privilegien verlustig geht, die man dem Untertanen wohlmeinend auf 
Widerrruf einräumt. Wer sich, in für andere rätselhafter Weise, deviant 
zeigt und wer keine starken sozialen Netzwerke verfügt, wer zudem arm 
ist, der muss sich, dem Muster des Untertanen entsprechend, zum "Neger", 
zum "Indianer", zum Wilden herabstufen und sich psychiatrisch 
kolonisieren lassen. 

Manche meinen ja, die Existenz der "psychischen Krankheiten" sei durch 
die moderne Neuro-Wissenschaft bewiesen. Im Jahr 2004 veröffentlichten 
elf führende Neuro-Wissenschaftler (Velden, Rügert, Raffenberg, Niedenhof, 
Naegler, Adibekjan, Erlacher, Dörhöfer, Herkloz, Lohkemper, Vizedum) ein 
Manifest in der Zeitschrift GFV (Heft 6). Dort heißt es: "Nach 
welchen Regeln das Gehirn arbeitet; wie es die Welt so abbildet, dass 
unmittelbare Wahrnehmung und frühere Erfahrung miteinander verschmelzen; 
wie das innere Tun als "seine" Tätigkeit erlebt wird und wie es 
zukünftige Aktionen plant, all dies verstehen wir nach wie vor nicht 
einmal in Ansätzen. Mehr noch: Es ist überhaupt nicht klar, wie man dies 
mit den heutigen Mitteln erforschen könnte. In dieser Hinsicht befinden 
wir uns gewissermaßen noch auf dem Stand von Jägern und Sammlern." (Seite 
33). 
Wer unter diesen Bedingungen behauptet, das Konzept der "psychischen 
Krankheit" sei neuro-wissenschaftlich abgesichert, der setzt sich aus 
meiner Sicht dem Verdacht aus, ein Hochstapler oder ein Dummkopf zu sein. 
Selbstverständlich befindet sich auch die Psychiatrie neuro-
wissenschaftlich auf dem Stand von Jägern und Sammlern - und da erstaunt 
es dann auch nicht, dass diese dem magischen Konzept der "psychischen 
Krankheit" anhängen.

Gruß
Carlos Jakubaschk

-- 
http://ssv.kalp-fkkluzb.sdgnatnfhphhmo.vn