Interessante Situation.

Sicher ist, dass es Menschen gibt, deren Verhalten problematisch ist
und dass die Gesellschaft nur dadurch damit umgehen kann, indem sie
diesem Phänomen irgendeine Bedeutung in Form eines Musters zuweist.
Es gibt das Bedürfnis, eine Erklärung zu haben, die als Konsens
allgemein akzeptiert wird.

Es bieten sich an:
   - Muster "Bösartigkeit"
   - Muster "Besessenheit"
   - Muster "Strafe von Gott/Göttern"
   - Muster "Folge von Magie"
   - Muster "Andersartigkeit"
   - Muster "Simulation"
   - Muster "Krankheit"
   - ....

Das Muster "psychische Krankheit" anwenden heißt:
    - dass man dem psychisch Kranken keine Schuld gibt, sondern kausale
      Gründe annimmt, die außerhalb seines Verantwortungsbereich liegen
    - dass man einer Rolle "psychischer Arzt" die Behandlung zuordnet
    - dass man davon ausgeht, dass eine Heilung prinzipiell möglich ist
      und angestrebt wird
    - dass man, wie in der "Normalmedizin", viel von
      Medikamenten/Therapien/Operationen erwartet
    - dass das Muster "Krankenhaus für psychisch Kranke" naheliegt
    - dass man die Kosten der normalen Krankenversicherung zuordnen kann

Wenn man von einer Vielfalt von Ursachen und Situationen ausgeht, dann
scheint mir klar, dass
    - dieses Krankheitsmodell oft aber nicht immer adequat ist.
      Es könnte zum Beispiel Situationen der Unheilbarkeit geben,
      wo Behandlungen nur eine Quälerei sind.
    - dass die "psychischen Ärzte" noch öfter als "normale Ärzte"
      überfordert sind, einen Heilungserfolg zu erzielen.
    - dass oft unmenschliche Methoden wie etwa Elektroschocks
      zur Behandlung verwendet wurden.
    - dass auch das Ruhigstellen mit Medikamenten eine sehr
      unspezifische und problematische Methode sein kann
    - dass es Situationen gibt, wo ein Gesunder als psychisch krank
      klasssifiziert werden kann und dann größte Probleme hat,
      wieder aus einer Anstalt herauszukommen (oft verfilmt)

Im Sinne der Mustertheorie ist ein Muster eine Bedeutungskonstruktion,
eine kulturelles Artefakt. Muster können einer Realität entsprechen,
müssen aber nicht.

Es kann auch passieren, dass verschiedene Phänomene unter einem
Begriff zusammengefasst werden und dass dadurch der Umgang mit Problemen
erschwert wird. Eine solche verschleiernde Vereinheitlichung scheint
bei "Krebs" und "Migräne" vorzuliegen, wo möglichweise nicht eine
Krankheit mit einer Ursache, sondern nur ein gemeinsames
Erscheinungsbild vorliegt. Die Erforschung und Behandlung wird durch
eine implizite Einheitlichkeitshypothese eher erschwert.

--

Muster haben etwas verführerisches. Tendenziell kann folgen:
Das Muster Medikament lässt die Menschen annehmen, dass sie nur die
richtigen Tabletten einzunehmen brauchen, und ihr Problem ist gelöst.
Die Verantwortung für die eigene Gesundheit wird an den Arzt delegiert.
Der Mensch verlernt die Signale seines Körpers zu beachten.
Der Körper zu einer Maschine, die zu funktionieren hat.
Der Arzt muss Medikamente verschreiben, um den Erwartungen des
Patienten gerecht zu werden. (er kann nicht nur sagen: "ändern
sie ihren Lebensstil" oder "legen sie sich eine Woche ins Bett,
dann werden sie von alleine wieder gesund", denn dann wechselt
der Patient wahrscheinlich den Arzt)

--

Mustertheorie heißt, bewusst zu machen, welche große Rolle Muster
in unserere Welterklärung spielen; welchen Fallen im Umgang mit
Mustern existieren; wie man rational mit Mustern umgehen kann.

Mustertheorie heißt nicht, zu erklären, dass die Welt aus Mustern
besteht, oder gar, dass sie aus bestimmten Mustern besteht, deren
Existenz die Mustertheorie behauptet. Muster sind unsere Form mit
der Welt umzugehen, ob wir wollen oder nicht, ob wir uns dessen
bewusst sind oder nicht.

lg Charly