Was du "psychische Krankheiten" zu nennen beliebst, sind Lebensstile, die 
in bestimmter Weise von sozialen Normen abweichen, die Probleme für die 
Akteure und deren Umfeld aufwerfen und die mitunter riskant sind. 
Lebensstile beruhen auf Präferenzmustern, sind Ausdruck von 
Individualität, sind die Weise, in der sich Persönlichkeiten entfalten. 
Sie beruhen auf Lernprozessen, die in frühester Kindheit beginnen. 
Genetische Dispositionen können eine Rolle spielen, aber kein Lebensstil 
entwickelt sich allein auf Grundlage einer genetischen Dispostion ohne 
Interaktionen mit anderen Menschen. In diesen Interaktionen bilden sich 
aus sporadischen Vorlieben und Abneigungen relativ stabile 
Präferenzmuster, auf deren Grundlage sich dann ein Verhaltensrepertoire 
herauskristallisiert, das diesen Präferenzmustern entspricht. 

Der entscheidende Faktor ist das Präferenzmuster, das du dir als ein 
multidimensionales "Koordinatensystem" von Vorlieben und Abneigungen 
vorstellen darfst. Vorlieben und Abneigungen sind Weisen des In-der-Welt-
Seins, für die es keine objektiven, allgemein verbindlichen Maßstäbe 
gibt. Man kann dem Friedhelm nicht anhand einer mathematischen Gleichung 
ausrechnen, ob er die Kristina oder die Jolanda lieben soll. Daher kann man 
auch die Liebe Fabrices, wenn sie der Kristina gilt, nicht als krank 
bezeichnen, nur weil man die Jolanda für liebenswerter hält oder meint, 
sie passe besser zu Friedhelm. Friedhelm liebt nun einmal die Kristina, und das 
war's. Diese Einsicht kann man nun auf alle Vorlieben und Abneigungen 
verallgemeinern. Daher sind auch die Lebensstile, die immer auf 
Präferenzmustern beruhen, niemals krank. Sie mögen sozialschädlich, sie 
mögen selbst- oder fremdgefährdend sein - krank sind sie jedenfalls 
nicht. 

Krankheit ist ja ein Begriff der medizinischen Wissenschaft. Als solche 
beansprucht sie Objektivität. Da aber Präferenzmuster pure Subjektivität 
sind, entziehen sie sich der Wissenschaft. Wird auf sie dennoch der 
Begriff der Krankheit angewandt, dann wird Etikettenschwindel betrieben. 
Eine moralische Abwertung tarnt sich als wissenschaftlich fundierte 
Diagnose. Das halte ich für verwerflich.

Daraus folgt selbstverständlich nicht, dass die Gesellschaft jedes 
Verhalten hinnehmen müsste, das auf problematischen Lebensstilen beruht. 
Doch hier muss Pragmatismus walten. Dieser kann sich nur auf einer 
sauberen Begrifflichkeit entfalten. Nur so ist die in einer freiheitlich 
demokratischen Gesellschaft geforderte Transparenz staatlicher Maßnahmen 
zu gewährleisten. Das sollte eigentlich einleuchten. Man geht nicht zum 
Schuster, wenn man Brötchen kaufen möchte. Und man ruft nicht den Arzt, 
wenn es um problematische Lebensstile geht.

Gruß
Eberhard Bendyk


-- 
http://yag.ttif-rosaiae.ulubehmzsneoxy.fu