Du musst mir wirklich nichts erzählen. Ich habe im Laufe der letzten 
fünfzehn Jahre eine große Zahl von Menschen mit außergewöhnlichen 
Erfahrungen beraten, die von der Psychiatrie als "psychotisch" 
diagnostiziert worden waren. Im übrigen hatte ich über einen Zeitraum von 
mehr als zehn Jahren sehr engen persönlichen Kontakt mit einem Menschen, 
der als "paranoid schizophren" stigmatisiert worden war. In ich wohnte 
weiß Gott nicht 150 Kilometer von diesem Menschen entfernt. Ich hatte 
Gelegenheit, das Wesen derartiger Lebensstile und die Arbeitsweise der 
Psychiatrie sehr genau zu studieren - hautnah. Bevor ich diese 
Erfahrungen sammelte, glaubte auch ich an die Existenz "psychischer 
Krankheiten", so wie ich es in meinem Studium gelernt hatte. Doch Theorie 
und Praxis sind nun einmal zwei paar Stiefel. Der unmittelbare Umgang mit 
Betroffenen belehrte mich eines Besseren.

Gruß
Benjamin Barthelmäs

-- 
http://wdj.lxqd-mujzgmz.eqybopmaxwsfmv.sr