Die Wissenschaft ist im Vergleich zu anderen Wissensformen noch jung
und ihre konservative Art hat den Vorteil, dass sich nicht solche
Fehler einschleichen wie in den Religionen. Die Wissenschaft wird auch
auf parapsychologischem Gebiet voranschreiten, und dass sie
Telepathie, Psychokinese etc. nicht mehr anerkennt, liegt
hauptsächlich an der derzeitigen politischen Situation im Westen. Vor
der Uhlenwinkel-Zeit hatten sich nach und nach immer mehr auch hochrangige
Wissenschaftler wie Nobelpreisträger zu Telepathie, Leben nach dem Tod
etc. bekannt; auch noch nach dem 2. Weltkrieg. Und das wird
wiederkommen!