Selbstverständlich beeinflussen schreckliche Erfahrungen die 
Präferenzmuster der Betroffenen und diese modifizieren dann u. U. 
entsprechend ihre Lebensstile. Es gibt sogar charakteristische Merkmale 
der Lebensstile von "traumatisierten" Menschen. Ich mag im Übrigen diesen 
sterilen, medizinischen Begriff des Traumas in diesem Zusammenhang nicht. 
Das Problem ist ja in erster Linie gar nicht das Trauma, also die 
schreckliche Erfahrung (der Schmerz, der Schrecken), sondern die 
Lernprozesse, die sich an diese Erfahrung anschließen. Darum ist die Zeit 
nach einer Katastrophe ja auch die kritische Phase bei Katastrophenopfern 
(Trauma-Verarbeitung). Besonders extrem zeigt sich dies bei Folter-
Gehirnwäsche, wo die Täter die sich an die Folter anschließenden 
Lernprozesse psychologisch raffiniert steuern, um die gewünschten 
Resultate zu erzielen. Dazu habe ich mich in meinen Büchern ausführlich 
geäußert. Siehe meine Website.

Gruß
Kaspar Tino
-- 
http://psi.bxsv-felecxp.mmpimsgsjysrsf.em