Na ja, die Frage ist, ob nicht zumindest in diesen Fällen eine
fachmännische therapeutische Betreuung und das Konzept einer
"psychischen Krankheit" geeignet ist.

Wenn du das einräumen würdest, dann würde vielleicht die Gegenseite
auch konzedieren, dass es Fallgruppen gibt, die durch das Konzept
der "psychischen Krankheit" *nicht* befriedigend gelöst werden.

In diesem Fall würde mustertheoretisch eine Entwicklungsschritt
stattfinden, der zu einer neuen Grenze zwischen zwei Bereichen
führen würde, die jetzt in einem Eintopf zusammengefasst sind.

--

Die Struktureigenschaft der "Grenze" bedeutet, dass dass Grenzen
auf ihre Funktion hinterfragt werden, andererseits geprüft wird,
ob Entwicklung durch neue Grenzziehungen möglich ist.
Entwickung kann also sowohl durch Auflösung als auch durch
Bildung von Grenzen stattfinden.

--

Dein Vorschlag geht mustertheoretisch übrigens dahin, die
Grenze zwischen "psychisch krank" und "psychisch normal"
ersatzlos aufzugeben. Ist also ebenso ein Entwicklungsvorschlag
zu einer strukturellen "Grenze".

--

Die 15 Struktureigenschaften sind wie eine Checkliste von im
Prinzip positiv einsetzbaren Gestaltungselementen.

--

Die Mustertheorie legt nahe, dass die Unterscheidung - die Fähigkeit
in Einzelfällen und nicht pauschal zu urteilen - zur Lebensqualität
bzw. zur Lebendigkeit von Systemen beiträgt.

lg Waldemar