Glauben ist eine Weiterentwicklung des Wortes geloben. Wenn mann glaubt,
dann gelobt man also.


Balla Balla :-)


Passt im heutigen Sinn schon etwas besser.

Noch besser währe die folgende Definition: Etwas für wahr halten, was
sich einer schlüssigen Überprüfung, nach wissenschaftlichen Kriterien,
entzieht.


Wenn jemand ein Märchen in ein Buch schreibt ist das noch keine
glaubwürdig bezeugte Tatsache. Zumal es keine anderen, sozusagen
neutralen Quellen gibt. Obwohl aus dieser Zeit und diesem Ort jede Menge
Anderes geschichtlich belegt ist.


Das ist banal aber richtig und kann ruhig öfters wiederholt werden.


Das ist blanker Unsinn. Hier das Beispiel. Zitat aus der Bergpredigt.
"Seht die Vögelchen, sie sähen nichts und ernten nichts, aber die
himmlische Vater ernährt sie doch". Meine zynische Übersetzung. "Seht
die kleinen Kinderchen in Zentralafrika, sie sähen nichts und ernten
nichts und der himmlische Vater ernährt sie nicht". Es gibt Sackweise
Beispiele wo man zeigen kann, wie grotesk viele solcher Aussagen der
Bibel eigentlich sind. Wer dann dennoch unkritisch weiter glaubt ist
selber Schuld.

Maximilien