Wer im Glashaus sitzt, soll nicht mit Steinen werfen.

Die meisten Informatiker, die ich erleben, halten sich
für Wissenschaftler. Die Gründe sind für mich nicht
nachvollziehbar. Ihre Haltungen zu Betriebssystemen,
Programmiersprachen und Produkten ähneln religiösen
Überzeugungen. Die Möglichkeit, konkret zu messen,
wird kaum wahrgenommen. Auf Fragen, was an einem
neuen System besser seit, bekommt man typischerweise
die Anwort "es ist schneller", auf die Nachfrage
"wie viel schneller" die verständnislose Replik
"na, deutlich schneller eben". Und der Gedankenhorizont
endet typischerweise 6 Jahre in der Vergangenheit
und 3 Jahre in der Zukunft.


Wenn die Sinneseindrücke eine Rolle spielen würden, dann wäre es
von Bedeutung, welcher Art die Sinneseindrücke sind.

Es ist aber im Ergebnis äquivalent, ob jemand die Kurve eines 
Meßstreifens abliest oder eine Zahlenkolonne am Computer studiert,
oder die Ergebnisse von einem Kollegen vorgelesen bekommt.

Das Menschen ihre Umwelt durch ihre Sinne wahrnehmen, macht gerade
ein wissenschaftliches Experiment bzw. eine wissenschaftliche Messung
nicht wesentlich sinnlich. Diese sind gerade so konstruiert, das
typische der sinnlichen Wahrnehmung, die Subjektivität, nicht
wirksam werden zu lassen, sondern nachvollziehbare objektive
Resultate zu produzieren.


Versuchs mal. Du wirst erstaunliche Paralellen finden, die
die traditionelle Mathematik (TM) noch nicht beschrieben hat.


Wunderbar.


Wunderbar. Dann wäre dies mathematisch zu formulieren.


Schlag einfach einen besseren Begriff vor.

Auch mit "Menge" und "Gruppe" meinen die meisten Menschen etwas
anderes als die Mathematiker.


Aber du sagst doch, jede Logik und jedes Strukturwissen
(Umgebung ist doch Struktur), wäre Mathematik.


Es ist "best practise" Produkte an jenen zu testen, die
damit am meisten zu tun haben.

Was soll da "nach hinten" losgehen?


Aber man merkt an deinen Aussagen, dass du kein theoretischer
Mathemaiker bist. Der würde deine Aussage oben belächeln.


Gestalter sollten genauso wie Wissenschaftler ein Maximum an
Rationalität und Fachwissen aufwenden.

Mustertheorie will genau diese Lücke füllen, an Gestaltung
und Entwicklung wissenschaftlich heranzugehen.


lg Adolf