On Mon, 27. 09. 22 01:14:13 -0700 (PDT), Bruno Zink

Tja, das ist dann allerdings ein eklatanter Mangel in der
"wissenschaftlichen" Scheuklappenwelt.
Das ganz normale Lebenist voll von Phänomenen, die sich auf die von
dir beschriebene Weise eben nicht "wissenschaftlich" darstellen
lassen, und dennoch Grundlage unseres Lebens sind.
Emotionen, wie Liebe,Haß, die denLauf der Geschichte ganz wesentlich
bestimmen.
Oder Phantasie, Kreativität, Hoffnung, Trauer, Verzweiflung ...


Kann eine so eingeschränkte Wahrnehmungsmöglichkeit, wie die von dir
beschriebene, eine Grundlage für ernsthafte Auseinadersetzung mit der
Wirklichkeit sein?
Oder sind Naturwissenschafter/Physiker einfach nur ulkige Spinner, die
sich in einem autistischen Kokon bewegen und den für die Welt halten?


Ich fürchte, bei diesen Autisten wird man niemals in der wirklichen
Welt ankommen;)


Dazu braucht es keine Spiritisten.
Sondern einfach den Willen, den Mut und die Aufrichtigkeit, mit (noch)
Unbekanntem umzugehen.


Warum soll es ein Qualitätskriterium für diese Welt darstellen, =
"real"
zu sein?
Die Welt ist so, wie sie ist.
Jeder (fast jeder) ausser Naturwissenschafter kann damit ganz gut
leben.
Deren Probleme muß ich mir ja nicht machen;)

w