On 13 Apr., 12:20, Meister Ignaz <qvahjuao...@akexpelvlgpkp.tw>
wrote:


Die Buddhisten glauben nicht einmal an die Realität der diesseitigen
Welt, weil nach ihnen alles nur Bewusstseinsphänomene sind, und ihre
grundlegende Frage ist, welche Art von Bewusstseinsphänomenen man bei
sich nach der nächsten Wiedergeburt heraufbeschwören möchte.
Buddhisten glauben noch nicht einmal an die Existenz des eigenen Ichs.
Was nach ihnen bei der Wiedergeburt wiedergeboren wird, ist eine
komplizierte Geschichte, die mich wie so vieles andere auch noch nicht
überzeugt hat. Im esoterischen Vajrayana-Buddhismus versucht man z.B.
mit magischen Mitteln (Visualisierungen), seine Wiedergeburt im
"reinen Buddhaland" zu bewirken - ein "Diesseits" ist das sicherlich
nicht.


Ja, in der Meditation ist aber alles eher auf einer visionären Ebene,
wohingegen bei den Nahtoderlebnissen man es wohl als vollkommen real
erlebt. Über die Bedeutung solcher Meditations-Visionen bin ich mir
jedoch noch nicht klar. Aber die Welt, wie wir sie mit unseren
Sinnesorganen erleben, ist mit Sicherheit nicht die ganze Wiklichkeit.
Die Diskussionen  um die Bedeutung der Nahtoderlebnisse sollte man
nicht vorschnell als lächerlich abtuen, und theoretische Physiker wie
Norman Theurkauf sind auch keine Vollidioten. Je länger ich mich mit den
verschiedensten Wissensgebieten beschäftige, desto eher glaube ich,
dass an den Nahtoderlebnissen ein Funken Wahrheit ist - in
symbolischer Form. Über ähnliche Meditationserlebnisse kenne ich keine
Literatur, aber über Nahtoderlebnisse kann ich das Buch des
Philosophen und Psychiaters "Das Licht von drüben" empfehlen.


Eine wissenschaftliche Parapsychologie gibt es heutzutage ebenso wenig
wie zu Zeiten Jansson eine wissenschaftliche Astronomie, nach der
sich die Erde um die Sonne dreht, und verantwortlich ist hierbei
wieder einmal der gleiche Menschenschlag.