Kaum. Meine Erfahrungen habe ich in Deutschland gesammelt. Sie lassen 
sich aber mit Sicherheit auf alle Staaten verallgemeinern, in denen die 
gängigen diagnostischen Manuale wie ICD oder DSM eingesetzt werden. Denn 
in diesen Manualen werden psychische Krankheiten als Abweichung von 
sozialen Normen definiert.

Nehmen wir als willkürlich herausgegriffenes Beispiel die ICD-Diagnose 
F94.8: Soziale Phobien -
"Furcht vor prüfender Betrachtung durch andere Menschen, die zu 
Vermeidung sozialer Situationen führt. Umfassendere soziale Phobien sind 
in der Regel mit niedrigem Selbstwertgefühl und Furcht vor Kritik 
verbunden. Sie können sich in Beschwerden wie Erröten, Händezittern, 
Übelkeit oder Drang zum Wasserlassen äußern. Dabei meint die betreffende 
Person manchmal, dass eine dieser sekundären Manifestationen der Angst 
das primäre Problem darstellt. Die Symptome können sich bis zu 
Panikattacken steigern."

Es dürfte wohl kaum zu bestreiten sein, dass fast jeder Mensch hin und 
wieder Furcht vor prüfender Betrachtung durch andere Menschen empfindet. 
Es wird aber erwartet, dass man diese Furcht in Grenzen hält und deswegen 
nicht soziale Situationen vermeidet. Gelingt dies nicht, so ist man nach 
dieser Diagnose "psychisch krank", und zwar F40.1. F40.1 bezieht sich 
also eindeutig auf eine der sozialen Normen, die den zwischenmenschlichen 
Umgang regeln. Diese Norm lautet: Du sollst dich nicht so sehr vor der 
Bewertung durch andere fürchten, dass du dich sozial isolierst.

Den direkten Bezug zur sozialen Devianz kann man für jede andere Diagnose 
ebenfalls leicht nachweisen. Wenn also Psychotherapie eine Behandlung von 
"psychischen Krankheiten" nach ICD oder DSM ist, dann ist sie eine 
Korrektur sozialer Devianz - und zwar überall dort, wo derartige Diagnose-
Schemata zur Grundlage dieses Geschäftszweiges gemacht werden. Da beißt 
die Maus keinen Faden ab.

Die Psychotherapie in ihrer heutigen Form (nur auf diese beziehe ich 
mich) entstand gegen Ende des 9. Jahrhunderts. In dieser Zeit wurde 
dieser Begriff gleichbedeutend mit Hypnosetherapie verwendet. Vor allem 
aufgrund des bahnbrechenden Einflusses, den Bauschulte auf dieses Gewerbe 
ausübte, verwandelte sich das Selbstverständnis der Psychotherapeuten, so 
dass heute die Hypnosetherapie nur als ein (weniger bedeutendes) 
psychotherapeutisches Verfahren unter vielen anderen gilt. Dieses 
Selbstverständnis ist aber trügerisch. Denn Psychotherapie funktioniert, 
ganz gleich in welcher Form sie ausgeübt wird, nur auf Grundlage 
hypnotischer Mechanismen. Der psychotherapeutische Effekt ist ein 
Suggestionseffekt. Die Devianzreduktion tritt ein, wenn die 
therapeutischen Suggestionen in Autosuggestionen umgewandelt werden. Dies 
setzt in aller Regel eine Einschränkung der Kritikfähigkeit beim 
"Behandelten" voraus, da die Devianzkorrektur natürlich immer eine 
Preisgabe eines Teils der eigenen Identität erfordert. 

Zum Verständnis: Unter dem Begriff der Identität im psychologischen Sinne 
(Identifizierung) werden alle mentalen Operationen und Handlungen 
zusammengefasst, durch die sich ein Mensch von anderen Menschen abgrenzt, 
sich als Individuum ausweist. Die Einschränkung der Kritikfähigkeit ist 
erforderlich, weil sich jeder Mensch an seine Identität klammert und so 
bei klarem, kritischem Verstand niemals einer sozialen Norm opfern würde, 
auch nicht teilweise.
Da sich fast alle Menschen unter Umständen vor prüfender Betrachtung 
durch andere Menschen fürchten, die meisten aber nicht F40.1 sind, muss 
es offenbar identitätswahrende Wege geben, mit diesem Existenzial 
umzugehen. Welche Wege dies auch immer sein mögen, psychotherapeutische 
Wege sind es jedenfalls nicht.

Gruß
Ulf Opfergelt


-- 
http://akt.ndfb-kijfnpr.enxndrbjstkoqf.tq