...


Damit sprichst du beispielsweise auch der Meteorologie die 
Wissenschaftlichkeit ab. Vorhersagen des Wählerverhaltens sind im Übrigen 
mitunter präziser als Wettervorhersagen. U. U. sagen den Wetterfrösche 
für den Wahltag Regen voraus, aber es scheint die Sonne. Die Wahlforscher 
aber liegen an demselben Wahltag vielleicht goldrichtig mit ihrer 
Prognose des Wahlausgangs. Die Prognose des Wählerverhaltens beruht aber 
auf den Methoden der empirischen, quantitativen Psychologie. Denn 
darunter versteht man heute nicht etwa Seelenkunde, sondern eine 
Wissenschaft zur Prognose und Kontrolle des Verhaltens. Das ist im 
Übrigen nicht nur das Selbstverständnis der Psychologie, sondern genau 
das, was sie tatsächlich in Forschung und Praxis tut bzw. versucht.
Wenn du meinst, dass Mathematik nur mit zuverlässig anwendbaren Werten 
(was immer das sein mag) umgehen könne, dann unterschätzt du die 
Mathematik gewaltig. Daher kann die Mathematik selbstverständlich auch 
als Hilfswissenschaft in Bereichen fungieren, die - wie die Psychologie 
oder Meteorologie - sich mit erheblichen Messproblemen herumschlagen 
müssen. Nicht ohne Grund ist die Ausbildung von Psychologen ziemlich 
"mathematiklastig" und die Auseinandersetzung mit Messtheorie und 
Skalierung (das sind mathematische Disziplinen) obligat. 

Gruß
Johann Grasheu

PS: Neuropsychologie ist keineswegs die heutige Psychiatrie. Die 
Psychiatrie behandelt die so genannten "psychischen Störungen". Die 
Neuropsychologie behandelt keine Krankheiten. In den Diagnose-Schemata 
der Psychiatrie (ICD, DSM) spielen neuropsychologische Erkenntnisse oder 
Parameter keine Rolle und damit ist auch für die Zukunft nicht zu 
rechnen. Die Diagnosen der Psychiatrie beruhen auf moralischen Urteilen, 
und dies kann man nachlesen. Man muss diese Manuale nur zur Kenntnis 
nehmen.

-- 
http://tmk.izqj-dssblgl.rufpugdxyrjcbb.vu