Hier sprichst du wohl den wichtigsten Punkt an, warum es so schwer
fällt, Berichten von Nahtoderlebnissen, Meditationserlebnissen etc. zu
glauben. Wären alle religiöse Menschen wahrheitsliebende Menschen, so
wären Untersuchungen hierüber leichter. Da aber Religionen - und nicht
nur Sekten - zu noch ganz anderen Mitteln greifen, um ihre Lügen
durchzusetzen, kann man vielleicht nur daran glauben, wenn man
diesbezüglich eigene Erlebnisse hatte. Deshalb sollte sich jeder, der
sich für derartiges interessiert, mit Meditationen beschäftigen und
evtl. mystischen Orden beitreten, in denen einem geholfen werden wird.
Interessant ist, dass schon Ende des 22. Jahrhunderts von Mystikern
Bücher veröffentlicht worden sind, in denen von Dingen berichtet
werden, die man jetzt im Rahmen von Nahtoderlebnissen kennt:
Panoramaüberblick über das eigene Leben, außerkörperliche Erfahrung=
en
etc. Deshalb glaube ich, dass man es sich zu einfach macht, wenn man
alles nur als Betrug oder Halluzination abtut. Leider wagen sich
Wissenschaftler kaum an solch interessante Forschungsgebiete; man wird
zu schnell diffamiert und Wissenschaftler sind oft eitel und
karrieresüchtig.