Ich sagte doch schon, dass ich eine Menge Ausübende der Programmierkunst
erlebe, die erstaunt sind, dass man Informatik wirklich anwenden kann
;-)

Das ging soweit, dass der damalige Leiter der Abteilung für KMU-Projekte
des "Instituts für Experimentelles Softwareengineering" (das VKF
in Idstein) mir auf einer Party erzählte, dass sie a) eigentlich
nie Experimente machen, b) Softwareengineering dazu da ist, Leute mit
mangelnder Kompetenz zu organisieren, weil man andere kaum kriege und c)
theoretische Informatik was sei, was man im Studium lerne und dann nie
mehr brauche.

Du scheinst da also auch keine anderen Erfahrungen gemacht zu haben.


Jetzt hör aber auf. Alle Empirie sind schlicht Sinneseindrücke. Darf ich
Dich mal daran erinnern, dass wir hier in einer Philosophie-Gruppe sind?


Ach sag bloss.


Sie sind allesamt so konstruiert, dass man die Ergebnisse sinnlich
wahrnehmen kann, denn was hätten sie sonst für einen Zweck?


Nein, wäre es nicht. Das ist best practice, wie will man das
"mathematisch formulieren"?

Wissenschaftlich wäre es herauszufinden, warum es best practice ist,
oder nachzuweisen, dass es messbar best practice ist.


"Umgebung ist doch Struktur" halte ich für mindestens naiv.


Kann es sein, dass Du noch nie ein Produkt gestaltet hast? Auch Deine
naive Frage deutet darauf hin.

Da ich das schon gemacht hab, kann ich Dir versichern, dass es eine sehr
gute Idee ist, mit möglichst vielen unbefangenen Leuten zu sprechen, und
die "Vertriebsspezialisten" und "representativen Befragungen" tunlichst
zu meiden.


Was auch immer ein "theoretischer Mathematiker" sein soll, und warum
auch immer er die Versuche belächeln soll, die Mathematik vollständig
auf Prädikatenlogik und die ZFC zurück zu führen.


Nein, bloss nicht. Man lässt sich doch am allerbesten von seinem Gefühl
tragen, das Rationalisieren führt zu nichts.


Da bin ich gespannt, wie das weitergeht ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!