Das ist eine interessante Frage, auf die ich ebenso wenig eine
befriedigende Antwort weiss. In der Physik glaubt man an irgendwelche
hypothetische Entitäten, wenn man mit einer Theorie, die sie
postuliert, neue beobachtbare Phänomene vorhersagen kann. Kann man mit
der Hypothese der realen Existenz von Lichtwesen, verstorbenen
Verwandten, Geisteswelten etc. etwas Neues vorhersagen, was dann in
der Beobachtung oder in einem Meditationserlebnis o.ä. eintritt? In
mystisch-magischen Orden wie den Rosenkreuzern o.ä. glaubt man
vielleicht an solche Möglichkeiten, aber in der Wissenschaft ist man
noch lange nicht soweit. Frag doch mal bei den Spiritisten an, ob die
so etwas können: also ein völlig normaler Umgang mit Verstorbenen wie
wir in unserer physikalischen Welt mit lebenden Menschen. Aber auch
hier gibt es das alte philosophische Problem, ob unsere Welt real ist.
Ich glaube es zumindest; in einem gewissen Sinne.