In article <8ovl1zqe$8$7363$3r2q3i46@drbgtkzcb7.cndkj-dcugel.bsz>,

Du bist komplett auf die falsche Spur geraten.

Deine Vorstellung dessen was eine "moralische Norm" ist, ist komplett 
"pervertiert".

Ich finde dafuer keine anderen Worte.

Fuehrt man deine Gedanken zuende, dann gaelte die "moralische Norm" :
"Du darfst nicht krank werden, du darfst nicht zeigen/sagen dass du dich 
krank fuehlst!"

Das ist Unsinn!
Das ist "Moral des 20.Jahrhundert" hinsichtlich der Pervertierten Scham 
hoinsichtlich geistig-seelischer Erkrankungen.

Aber da ist bei dir irgendwas verdreht , verkehrt.

f

-- 
F.M.O. :  wcsuomubofr.cxgrborv.zvr
Infos, Musik, Videos, Pics