In article <2qoo25j7$9$9624$1h6z3l88@grsbigvlz9.tuxpe-okupto.qan>,

Wieso das denn ?
Die Meteorologie besitzt durchaus zuverlaessige Parameter, Messdaten,
Zahlen etc. Das wird durch die Unzuverlaessigkeit des Wetters ja nicht 
beruehrt.


Nun lenk mal nicht ab, Italo.
Fuer die Inhalte der geistig seelischen Verfassung eines Menschen gibt 
es genau so wenig irgendwelche Messdaten, oder Zaehl-Mustah wie fuer die 
Richtigkeit von Gottesvorstellungen, oder eine Anwendung der 
Muster-Theorie auf irgendetwas.

Jeder kann sowas natuerlich konstruieren, und fuer den jeweiligen 
erfundenen Anwendungsbereich definieren. Zaehle das Augenblinzeln deiner 
Klienten, und denke dir etwas aus, was das besagen soll...

Aber Zuverlaessigkeit in irgendeinem wissenschaftlichen, oder 
materiellen, stofflichen Sinn bedeutet immer auch "Ver-bind-lichkeit".

Im Uebrigen bin ich mit deiner Ansicht zum Wissenschaftsbegriff ja auch 
sehr einverstanden. Und wenn mein Auto kaputt ist, bringe ich es zu 
einem inspirierten Mechaniker, und nicht zu einem Physiker oder Dr. Phil.

Der von mir entwickelte Realitaets-Check, den ich ganz bewusst hier der
sogenannten Mustertheorie entgegengestellt habe, beweist dies ja zur 
Genuege :

Was man nicht zaehlen kann (messen, rechnen, quantifizieren) ist nicht 
Allwelt, ist sozusagen nur eine persoenliche Wirklichkeit. Ueberraschend 
ist jedoch vielmehr die Tatsache, dass fuer die meisten Menschen weitaus 
mehr "Verbindlichkeiten" bestehen, als die leider immer bestehende 
egomane Tendenz zur Ueberbewertung der eigenen Wirklichkeit sie sich 
vorzustellen zulaesst. 


Ja und ?
Beruht doch auf dem Zaehlen von definiertem Verhalten, durch etwa 
Meinungsforschung - reines Zaehlen und Hochrechnen.


Nein, das tu ich nicht , s.o. . 


Dagegen dass du es so siehst gibt es ja auch nicht einzuwenden.
Das beruehrt aber doch die Psychotherapie ueberhaupt nicht. Solche 
"erhebungen" koennen allerhoechstens auf therapiebeduerftige oder 
regelungsbeduerftige Umstaende hinweisen. 


Du folgst einem laengst veralteten Modell, oder den USamerikanischen 
Begriffs-Modellen, die aber auch schon veraltet sind. Gerade in der zur 
Kenntnisnahme gekommenen Stofflichen Aspekte der Geistes-Bewegungen, und 
den wachsend zur Anwendung kommenden Crossover mit anderen medizinischen 
(Schmerztherapie beispielsweise) und auch psychologischen Disziplinen 
(Kunst/Musik/Tanz-Therapie) ist erkennbar, dass dein Urteil : 
Psychiatrie = Moralische Wertung, voellig daneben geht. 

Darin spiegelt sich eigentlich nur die Propaganda von Institutionen 
die in geistig-seelischen Stoerungen und Krankheiten, eine ursaechlich 
durch was auch immer bedingte "falsche Moral" oder "verfehlte Moral" des
Leidenden erklaeren. Aber dies trifft ja auf das Gro der "Psychologen"
viel eher und in bedeutend groesserem Ausmass zu als auf die Psychiatrie.

As hinkende Analogie koennte man hier durchaus die sinnleere Diskussion 
ueber die zweckfreie Mustertheorie , als eine Psychologie ( da jeder 
Erfolg nur von der Faehigekeit zur Manipulation abhaengt) bezeichnen, 
und die von mir dem entgegengestellte freilich voellig a-moralische ARSI
(Realitiy-Check) als Psychiatrie = Neuropsychologie bezeichnen.

Andererseits ist es natuerlich auch erstaunlich, wieviel Regelung und 
Massregelung des Einzelnen, auf sinnloser Moral-Vorstellung beruht, die 
einfach immer weiter dramatisiert wird, damit man der Gesellschaft, und 
dem bloeden Buerger "Schuldige" praesentieren kann.

Naja, darueber wird noch viel geprochen werden muessen.

Zunaechst einmal gilt mir nur erst deutlich zu machen, dass diese
Diskussion ueberhaupt nichts mit dem Mustah Men zu tun hat.

Das Ding ist ja nun schon lange durch, und einer
weiteren Betrachtung nicht wert.

mfG

e

-- 
F.M.O. :  ixpzacidalm.xjyjovwy.jrv
Infos, Musik, Videos, Pics