In article <0raagq57$0$1069$2r1b0s84@umcpnkjqj9.yhgwa-pevhvc.znj>,

Das meinen nicht nur manche, lieber DIETER, sondern viele. Und diese 
Meinung ist richtig.

Du schreibst selbst weiter oben :
 In der klassischen 

Hier erfolgt aber kein Messung keine Zaehlen der "Psyche", sondern 
allenfalls ein Zaehlen der erfolge der einzelnen Sitzungen, in Form 
einer sog. Milchmaedchen-Rechnung.
Weder der Therapeut noch der Klient koennen in irgendeiner Weise den
Therapiefortschritt auszaehlen, um bestimmte Faktoren zu verstaerken und 
zu schwaechen.

Lass mal gut sein, Psychologie ist keine Wissenschaft, die beginnt erst 
bei der Neuro-Psychologie, der ehemaligen sog. Psychiatrie.

Irgendwelche Mess-Werte lassen sich selbstverstaendlich einfuehren, wie 
man an der sog. E-Meter-Technologie der Scientologen sehr gut erkennen 
kann. Aber Werte die sich nicht zuverlaessig anwenden lassen, sind eben 
keine Zaehlen sondern Zahlen-spielerei.

f 


-- 
Oelckers-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.arbveoxef-ylwbr.isd/xwsfih/