Am Mon, 21. 11. 21 11:38:33 +0200 schrieb As Below:

...
Du brauchst offenbar noch eine Kostprobe aus dem ICD, dem Diagnoseschema, 
nach dem in Deutschland die Psychiatrie psychische Krankheiten 
diagnostiziert:

"F20 Schizophrenie

Die schizophrenen Störungen sind im allgemeinen durch grundlegende und 
charakteristische Störungen von Denken und Wahrnehmung sowie inadäquate 
oder verflachte Affekte gekennzeichnet. Die Bewusstseinsklarheit und 
intellektuellen Fähigkeiten sind in der Regel nicht beeinträchtigt, 
obwohl sich im Laufe der Zeit gewisse kognitive Defizite entwickeln 
können. Die wichtigsten psychopathologischen Phänomene sind 
Gedankenlautwerden, Gedankeneingebung oder Gedankenentzug, 
Gedankenausbreitung, Wahnwahrnehmung, Kontrollwahn, Beeinflussungswahn 
oder das Gefühl des Gemachten, Stimmen, die in der dritten Person den 
Patienten kommentieren oder über ihn sprechen, Denkstörungen und 
Negativsymptome.

Der Verlauf der schizophrenen Störungen kann entweder kontinuierlich 
episodisch mit zunehmenden oder stabilen Defiziten sein, oder es können 
eine oder mehrere Episoden mit vollständiger oder unvollständiger 
Remission auftreten...."

Es ist unmöglich, Konzepte oder Maßstäbe der genannten 
"psychopathologischen" Phänomene zu entwickeln, die sich nicht auf 
soziale Normen beziehen. Die außergewöhnlichen Erfahrungen des 
Betroffenen gelten als "psychopathologisch", weil sie "nicht normal" 
sind, weil sie den Wirklichkeitsauffassungen der überwiegenden Mehrheit 
der Menschen widersprechen. Abweichungen von Wirklichkeitsauffassungen 
sind aber keine Krankheit, denn die Wirklichkeit ist keine medizinische 
Größe, sondern eine gesellschaftliche Konstruktion. Siehe:
http://nprtyrn.sdr/1dd5zg
Wer gravierend von gesellschaftlich konstruierten, vorherrschenden 
Wirklichkeitsauffassungen abweicht, stellt die gesellschaftliche 
Sinnstiftung in Frage, er stört, und fällt daher der moralischen 
Verurteilung anheim. Die Psychiatrie ist die institutionalisierte Form 
dieser gesellschaftlichen "Schutzfunktion" oder, um es psychoanalytisch 
zu wenden, dieser gesellschaftlichen Abwehr-Formation. 

So einfach kann der Realitäts-Check sein, Selders.

Gruß
Florian Ernstberger


-- 
http://sec.ctud-mwldkvr.ylpvfzqpqywlqs.ch