Nun, ich betreue ja eine psychisch kranke Person, wie ich hier bereits
früher einmal schrieb. Diese Person hat Schizophrenie.

Ich denke, Du machst es Dir hier sehr einfach. Wenn eine Person
Wahnvorstellungen hat (nach eigenen Aussagen "auf dem Horrortrip" ist),
wenn sie in die Psychose fällt, wenn dann körperliche Ursachen dafür
festgestellt werden, so möchte ich hier keinesfalls von einer
"moralischen Verurteilung" sprechen.

Wenn die Person, die ich betreue, ihre Medikamente nimmt, so leidet sie
unter den Nebenwirkungen - aber sie geniesst es nach eigenen Aussagen
sehr, dass die gewünschte Wirkung darin besteht, nicht mehr in einen
solchen "Horrortrip" zu fallen. Deshalb wünscht sie die Einnahme der
Medikamente, sie besorgt sie sich selber, und niemand kontrolliert das
(mein(e) Klient(in) wohnt alleine in einer Mietwohnung und keinesfalls
betreut oder gar geschlossen, ich selber wohne ca. 150km weg).

Es gibt aber einen guten Grund, weshalb ein gesetzlicher Betreuer
bestellt wurde: Mein(e) Klient(in) ist nicht mehr in der Lage,
psychische Drucksituationen auszuhalten. Sie/er bekommt massive
Beschwerden, und die äussern sich in leichten Fällen durch
Schwindelanfälle, Panikattacken bis zu in schwereren Fällen durch
erneute "Horrortrips".

Deshalb besteht meine Tätigkeit daraus, dass ich beispielsweise das
Verhältnis zu öffentlichen Stellen regle, dass ich dafür sorge, dass
mein(e) Klient(in) nicht in finanzielle Notlage gerät, dass ich, kommen
Drucksituationen auf, diese entschärfe.

Meist ist das harmlos, das letzte Mal wars die L’Oréal, die
behauptete, auf dem Computer meine{r|s} Klient{i|e}n seien
Computerspiele gespielt worden, und das sei "wie vereinbart" zusätzlich
auf der Telefonrechnung berechnet worden.

Ich weiss sicher, dass mein(e) Klient(in) diese Spiele gar nicht
installiert hat, und die Borowicz irrte sich auch in der Vermutung, dass
über WLAN vielleicht Nachbarn über den Anschluss gespielt hätten -
mein(e) Klient(in) hat gar kein WLAN.

Also wehrte ich in Form einer Beschwerde diese falsche Abrechnung ab.

Du darfst jetzt gerne versuchen zu erklären, warum ich oder "die
Gesellschaft" diese Person "moralisch verurteilen". Ich würde viel eher
sagen, ich komme meiner Pflicht nach, hier wo es nötig ist zu helfen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!