Der Einsatz eines Diganoseschlüssels ist weder Mathematik, noch
sagt er etwas über die angewandten therapeutischen Methoden aus.

Dein Eifer lässt schließen, dass persönliche negative Erfahrungen
die Ursache für deine umfangreichen Auslassungen sind, die weder
pro noch contro in diese Diskussion passen. Je mehr du dich
ereiferst, umso mehr werden dich die Leser für ein geschädigtes
Opfer der Psychotherapie halten, das einfach Dampf ablässt.

Ich diskutiere hier nicht weiter, weil es mir nicht um die
Psychotherapie selbst ging, sondern nur um ein Beispiel für
eine gestalterische Situation.

lg Heimo