...
Du brauchst noch eine fette Dosis ICD:

"F30.0 Hypomanie
Eine Störung, charakterisiert durch eine anhaltende, leicht gehobene 
Stimmung, gesteigerten Antrieb und Aktivität und in der Regel auch ein 
auffallendes Gefühl von Wohlbefinden und körperlicher und seelischer 
Leistungsfähigkeit. Gesteigerte Geselligkeit, Gesprächigkeit, übermäßige 
Vertraulichkeit, gesteigerte Libido und vermindertes Schlafbedürfnis sind 
häufig vorhanden, aber nicht in dem Ausmaß, dass sie zu einem Abbruch der 
Berufstätigkeit oder zu sozialer Ablehnung führen. Reizbarkeit, 
Selbstüberschätzung und flegelhaftes Verhalten können an die Stelle der 
häufigen euphorischen Geselligkeit treten. Die Störungen der Stimmung und 
des Verhaltens werden nicht von Halluzinationen oder Wahn begleitet.
F30.1 Manie ohne psychotische Symptome
Die Stimmung ist situationsinadäquat gehoben und kann zwischen sorgloser 
Heiterkeit und fast unkontrollierbarer Erregung schwanken. Die gehobene 
Stimmung ist mit vermehrtem Antrieb verbunden, dies führt zu 
Überaktivität, Rededrang und vermindertem Schlafbedürfnis. Die 
Aufmerksamkeit kann nicht mehr aufrechterhalten werden, es kommt oft zu 
starker Ablenkbarkeit. Die Selbsteinschätzung ist mit Größenideen oder 
übertriebenem Optimismus häufig weit überhöht. Der Verlust normaler 
sozialer Hemmungen kann zu einem leichtsinnigen, rücksichtslosen oder in 
Bezug auf die Umstände unpassenden und persönlichkeitsfremden Verhalten 
führen.
F30.2 Manie mit psychotischen Symptomen
Zusätzlich zu dem unter F30.1 beschriebenen klinischen Bild treten Wahn 
(zumeist Größenwahn) oder Halluzinationen (zumeist Stimmen, die 
unmittelbar zum Betroffenen sprechen) auf. Die Erregung, die ausgeprägte 
körperliche Aktivität und die Ideenflucht können so extrem sein, dass der 
Betroffene für eine normale Kommunikation unzugänglich wird."

Da hast du sie, deine garantiert moralfreie Psychiatrie. So etwas ohne 
Bezug auf soziale Normen zu diagnostizieren, ist schlechterdings 
unmöglich. Neuropsychologische Parameter spielen offensichtlich keine 
Rolle. Dafür aber solche streng medizinischen Größen wie übermäßige 
Vertraulichkeit, Selbstüberschätzung, flegelhaftes Verhalten, 
Größenideen, übersteigerter Optimismus, normale soziale Hemmungen, 
leichtsinniges, rücksichtsloses Verhalten, Wahn etc. Es gehört schon ein 
beachtliches Maß an Dreistigkeit dazu, so definierte Verhaltensmuster als 
"Krankheiten" zu verkaufen. Das ist offensichtlich keine Medizin, das ist 
Politik. Und das ist Politik, die, wie ich meine, in einem freiheitlich 
demokratischen Rechtsstaat nichts zu suchen hat.

Gruß
Norbert Ziechaus

-- 
http://eix.clhs-vashmua.cpcavydsagbmnw.oi