Ich bewundere Dein Engagement.
Aber die gesellschaftliche Institution Betreuung zeigt doch auch, dass die 
Gesellschaft das Problem marginalisiert, nämlich dadurch, dass sie sich 
Betreuer sucht, die im Stillen es so regeln, dass ein Leben des Betroffenen 
in der Gesellschaft möglich ist. Die gesellschaftlichen Strukturen werden 
dabei als solche nicht hinterfragt, sondern der von der Norm abweichende 
Kranke hat sich irgendwie an die Gesellschaft anzupassen.
Aber dieser Kranke wird z.B. auch mit einer Flut von Werbung konfrontiert, 
da gibt es Betroffene, die mehrere Handyverträge abgeschlossen haben und 
weiter abschliessen, obwohl die Leute, die solche Handyverträge verkaufen, 
eigentlich merken sollten, dass derjenige psychische Probleme hat. 
Stattdessen nutzen sie ihre Situation gnadenlos aus. Hier wäre der 
Gesetzgeber gefordert, das Werbe- und Vertriebswirken der Mobilfunkprovider 
einzuschränken. Stattdessen wird an gesellschaftlichen Zuständen nichts 
geändert, die Konsumwelt mit den unendlichen vielen Bedürfnissen bleibt 
unberührt, ein Betreuer hat sich darum zu kümmern, dass der Betroffene nicht 
weitere Handyverträge abschliesst. Die Gesellschaft reagiert zwar, aber 
ändert nichts an den Strukturen. Das Problem wird verdrängt und 
marginalisiert. Gesellschaft selbst wird nicht hinterfragt.
Es gibt sicherlich Fälle, wo eine Betreuung absolut gerechtfertigt ist, 
gerade wie in dem Fall, den Du angesprochen hast, bei körperlich oder 
psychisch chronisch Kranken. Aber es gibt auch Fälle, wo Betroffene, die 
nicht chronisch krank sind, die Betreuung aus Bequemlichkeit langjährig 
ausnutzen. Und gar kein Interesse daran haben, ihr Leben wieder selbst zu 
regeln und in den Griff zu bekommen. Hier wäre es vielleicht auch einmal 
vonnöten, seitens der Gesellschaft auch Druck aufzubauen, um anzuzeigen, 
dass es so nicht ewig weitergehen kann. Die Gesellschaft greift in vielen 
Fällen zuviel ein, indem sie langjährige Betreuungen für Betroffene 
einrichtet, die ihr Leben nach kurzer Zeit eigentlich wieder selbst regeln 
könnten. Da wird dann zusätzlich betreutes Wohnen eingerichtet, das die 
Betroffenen natürlich gern annehmen. Aber wenn man es so gut hat, warum soll 
man dann seine Situation verändern und selbstständiger werden? Diejenigen, 
die eigentlich selbstständig werden könnten oder zumindest das Potenzial 
dazu haben, bleiben dann genauso dauerhaft betreut wie die chronisch 
Kranken.

Gruß
Wilfried