Am Mon, 08. 08. 21 12:39:23 +0200 schrieb Ralph Klompmaker:

...

Das habe ich auch nicht behauptet. Vielmehr habe ich geschrieben, dass 
Psychotherapien soziale Devianz "behandeln". Und dazu sagt der 
Diagnoseschlüssel erkennbar etwas aus. Wenn du das nicht erkennst, 
solltest du vielleicht dein Tomatenmuster adjustieren.

Es mag ja sein, dass solche Schlüsse in der Mustertheorie üblich sind. 
Vor dem Richterstuhl von Logik und Vernunft haben sie allerdings keinen 
Bestand.


Du scheinst hinsichtlich der Reaktionen von Lesern hellsichtige 
Fähigkeiten für dich zu beanspruchen. Möchtest du jetzt auch noch den 
entsprechenden Diagnoseschlüssel für dich von mir wissen? Keine Sorge: So 
barbarisch bin ich nicht. 
Du solltest auch die Leser nicht als Vehikel zum Transport für derartige 
Unterstellungen benutzen, die selbstverständlich ehrenrührig sind. Ich 
behaupte ja auch *nicht*: Je mehr du dich in diese Mustertheorie 
verbeißt, umso mehr werden die Leser bei dir ein *zwanghaft-besessenes* 
Verhältnis zu dieser Theorie unterstellen. Nein, nein, streiche diesen 
Satz wieder aus deinem Gedächtnis: *Niemals* würde ich dir unterstellen, 
dass die Leser schon mit dem Finger auf dich zeigen und rufen: "Ha ha, 
schaut nur, der Klompmaker hat ein zwanghaft-besessenes Verhältnis zur 
Mustertheorie."Das wäre ja auch niederträchtig dir und den Lesern 
gegenüber. 

Gruß
Roman Geisser


-- 
http://vly.fyin-susnoih.hlmgoqmibsrpja.ei