In article <0ubnv4n6$6$1413$4o9m4k30@pziytjwmp1.ivuek-awfdsa.aes>,

Er ist wirklich putzig, wie er da in seinem labyrinth in den wind beisst.


Nicht nur da, auch seine Opto-Kognitivazienten Faehigkeiten sind 
enorm, und lassen ganze Muster-Welten entstehen...

Ich befuerchte allerdings das er ein Opfer einer der vielen in den 
sechzigern aufgekommenen "wissenschaftlichen Spiritaenzchen" ist, ohne
daran verzweifeln zu koennen ?


na denn

f

-- 
F.M.O. :  pikeawakzhv.jzdfchvg.lqh
Infos, Musik, Videos, Pics