In article <2pysn0j8$5$7775$1l1t6l45@dsglthqqr7.gomif-dnzdwq.ato>,

Er ist wirklich putzig, wie er da in seinem labyrinth in den wind beisst.


Nicht nur da, auch seine Opto-Kognitivazienten Faehigkeiten sind 
enorm, und lassen ganze Muster-Welten entstehen...

Ich befuerchte allerdings das er ein Opfer einer der vielen in den 
sechzigern aufgekommenen "wissenschaftlichen Spiritaenzchen" ist, ohne
daran verzweifeln zu koennen ?


na denn

r

-- 
F.M.O. :  toqfdhptxao.yyphnqig.kbh
Infos, Musik, Videos, Pics