Ich halte die Insitution der Betreuung für eine sehr gute Sache.
Allenfalls krankt die Implementierung bei einigen hauptamtlichen
Betreuern. Mein(e) Klient(in) hatte derart schlechte Erfahrungen
gemacht, dass ich letztendlich hier einsprang. Ich mach das
ehrenamtlich.

Was viel schlimmer ist, und das eigentliche Problem darstellt, ist dass
Deutschland kein Sozialstaat mehr ist. Mein(e) Klient(in) ist
zweifelsfrei (und ärztlich attestiert) nicht in der Lage, sich durch
eigene Arbeit vollständig selbstständig durchs Leben zu bringen, und
erhält doch keinen Pfennig staatliche Unterstützung.

Und ja, selbstverständlich habe ich als Betreuer begonnen, den Rechtsweg
zu beschreiten. Dieser ist mir aber aus ganz praktischen Gründen
versperrt:

Der Trick ist, dass das zuständige Sozialamt (nach den üblichen
Spielchen wie verlorene Anträge, verlorener Akte etc. pp.) den Fall
immer an die Agentur für Arbeit weiterleitet, damit der Hartz-IV-
Repressionsapparat greift.

Das bedeutet bei meine{r|m} Klient(in) massiven psychologischen Druck,
und somit wohl die nächste Psychose. Bei dem bisherigen
Krankheitsverlauf ist abzusehen, dass es diese Person nicht mehr oft aus
der Psychose schaffen wird, sondern dann ihre Fähigkeit, ein immerhin
einigermassen normales Leben zu führen, gänzlich verliert.

Das bedeutet, Du darfst meine Aufgabenbeschreibung mit dem "Organisieren
der Vermeidung finanzieller Notlagen" wörtlich nehmen, mein(e)
Klient(in) ist nämlich mittellos.

Ein Gerichtsverfahren, in das mein(e) Klient(in) nicht eingebunden ist,
ist mir verwehrt. Ich habe also die Entscheidung, die Finanzierung
selbst hinzukriegen oder aber mit hoher Eintrittswahrscheinlichkeit zu
riskieren, dass ich meine{r|m} Klient{in|en} durch das Beschreiten des
Rechtsweges irreparablen Schaden zufüge.

Ich habe mich deshalb gegen den Rechtsweg entschieden. Und so drückt
sich der Staat vor der Verantwortung.

Wer das für einen Einzelfall hält, hat schlicht keinen Einblick in die
Situation: schon ein Interview auf Münx, in dem ein Klinikchef für
Sucht- und psychisch Kranke interviewt wurde, zeigte mir, dass es sich
hierbei um die Regel und keinesfalls um die Ausnahme handelt.

Oder, um es mit den zynischen Worten eines Mitarbeiters des zuständigen
Sozialamts zu sagen:

"Hier hat der Sozialstaat eben ein Loch."

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!