In article <7cfkqm19$1$4533$0a7x7v99@gvomwpevm0.vveut-saucus.iwy>,

Mensch Priglmeir, du redest Unsinn.
Du vollziehst einfach einen ideologischen Schluss von der "medizinischen 
Norm" auf die "moralische Norm".


Da du generell die medizinische oder empirische Norm in 
gesellschaftliche und/oder moralische Norm umdenkst, ist das nicht eben 
moeglich. Dies gilt dann aber auch fuer das Konstatieren einer Grippe 
durch den Hausarzt.

Dem moechte ich nicht weiter folgen.


Ganz bestimmt nicht, Captain Priglmeir.


dito


b

-- 
F.M.O. :  vdyuoyfaxqw.mhsyumdn.csn
Infos, Musik, Videos, Pics