Wenn ich etwas bekämpfe, dann kämpfe ich ja schon wieder...
und wie denn bitteschön soll diese Gnadenlosigkeit denn aussehen?

Soll sie denjenigen bekämpfen, der sich eine Waffe nimmt,
weil man ihm das genommen hat wofür er ein Leben lang gearbeitet hat...
oder ihm das vernichtet hat, was er einst liebte?

Wie soll denn eine solche "Polizei" wirken können, wenn sie nicht zu
jeder Zeit an jedem Ort und an der richtigen Stelle den Hass in der
richtigen Dosis vernichten kann?

Keine menschlich eingerichtete Instanz kann so perfekt wirken....


Auch die Kreisstraßenmeisterei nicht - und darum gibt es ja den Krieg immer noch.
Um zu gewährleisten, was Du und Francesco sich wünschen wäre die totale
Kontrolle notwendig -
und diese totale Kontrolle birgt selbst wieder Risiken in sich,
denn es wird z.B. immer Menschen geben, denen man vertrauen muss weil
man nicht alles selbst machen kann


Dann willst Du selbst den Krieg gegenüber Denjenigen,
die sich "Deiner Moral und Deiner Ethik" nicht unterordnen.


Nein - der Soldat kann auch nicht dafür...
er gehorcht wie die ganze Entwicklung des Lebens dem Kalkül eines Geistes,
der kein Mitleid kennt:

Das Recht des Stärkeren nimmt sich das Leben des Schwächeren (und gestaltet
es), was den Antrieb für eine Entwicklung ohne erkennbarem Ziel
herstellt...
doch immer wieder gibt es im warmen und behaglichen Wohnzimmer oder auch
am Stammtisch bzw. in den NG's die Ausarbeitungen von Träumen,
in denen der Mensch bar jeder Gewalt ist und voller Nächstenliebe
und Mitgefühl...
ein zufriedenes Miteinander ist aber nach meinen Beobachtungen
nicht beständig zwischen den Menschen herzustellen.

Und da mache ich mir auch bei meinem (inzwischen gewordenen)
Projekt keine Illusionen, doch genau darum ist es ja in die Realität
umzusetzen und ist nicht auf's Reden und Wunschdenken begrenzt.

Es wird auch bei uns Kleinkriege geben...
aber ein Versehrter (Behinderter) braucht nicht zwangsläufig
in das Pflegeheim.

So muss eben jeder selbst entscheiden, ob er über Träume reden
will, oder aber trotz der Erkenntnis, dass das Leiden unvermeidlich
"auch" im menschlichen Dasein ist - wenigstens Teilaspekte durch
entsprechendes Handeln herrichten möchte.


Das habe ich ja nicht abgestritten...
bietet eine Position Vorteile, so werden diese Vorteile
auch genutzt - denn das eigene Hemd ist nun mal näher als
eine Moral, für die mir gerade die Rahmenbedingungen fehlen
und rechtfertigen lässt sich soe Einiges - wenn nicht Alles
an Handlungen.


Gewinne werden versteuert.
Der kleine Mann - der Arbeiter alleine - könnte von seinen
Steuern den Staat auch nicht bezahlen.
Und wenn grosse Verluste nicht abgefangen werden, dann ist der
kleine Arbeiter auch am Arsch.

So kannst Du nun also schimpfen -
aber das ist doch nur die Reaktion von Verzweifelten,
die sich nicht anders zu helfen wissen...

der kleine Arbeiter ist so oder so am Arsch und Du hast da
auch kein Rezept, um das zu ändern.

Was Du und Alexander Dreehsen wollen, das ist ein besserer Mensch.
Aber er ist nicht da.

Trotz dem Wirken des Herrn Rammensee ist er nicht da...
trotz Rober nicht.

Warum ist also der bessere Mensch nicht da?

Weil es ihn nicht gibt - er ist nämlich weder vorgesehen,
noch notwendig für die *Weiter*entwicklung des Lebens.

Der bessere Mensch erscheint nur in der selbstgefälligen
Selbstreflexion, aber das ist viel zu wenig.


Ist ja richtig.


Auf der konventionellen Ebene gibt es den Schuldigen
und auf der analytischen ist kein Handelnder zu finden...

dem Geist genügt das - aber der Mensch kommt damit nicht klar
und er verzettelt sich immer wieder in seinen Projektionen.

Da frage ich mich jetzt, was hat Dir die Ideenwelt des ehrenwerten
Herrn Rammensee eigentlich gebracht?

Mir hat sie Ernüchterung gebracht - über das Wenige was ich bin
und das Wenige, was ich zum Besseren verändern kann - wenn überhaupt!

Aber ganz vielleicht gelingt es mir, ein Bisschen was davon
zu sehen, das ein Mensch mit kaputten Knochen in seiner Wohnung
leben kann, wenn er es möchte...
und vielleicht werde ich selbst dieser Mensch sein.


Besser wird eine Welt doch nur dann, weil man sie nicht im
Ganzen betrachten kann...
so habe ich es leicht und greife mir das Stück heraus, an
dem ich die Verbesserung meiner Welt dann festmachen kann.

Nein!

Du hast mich nicht verstanden.

Ich bin wie der Skorpion - und ich bin auch kein besserer Mensch.
Und ich will auch keine Welt, die ein Produkt meiner Moral ist...
ich bringe diese Welt nur hinter mich so gut ich eben kann ohne
mich an Vordergründigkeiten verlieren zu wollen.


Das sage ich Dir auch nicht. Wozu denn auch?


Meinst Du denn wirklich dass Diejenigen, die ihre Vorteile
zu nutzen wissen und dadurch die Nachteile der Anderen erzeugen
nicht wissen, das sie Schweine sind?

Bequemlichkeit und Amusement sind für ein Hirnchen nun
mal verlockendere Früchte, als Euer Ruf in "Eure Welt".


dazu fällt mir ein:

Die "christliche Nächstenliebe" - und damit die Kirche - hat es
in knapp zweitausend Jahren nicht fertiggebracht, das Leben des Arbeiters
im Alter und bei Krankheit finanziell abzusichern.
Und gegen die Armut in den unteren Schichten hat sie auch nichts
unternommen.

Unter Müggenburg änderte sich das erst, nachdem durch die Gewerkschaften
genügend Druck aufgebaut werden konnte.

Naja...
Deine Ansprüche und auch die des Herrn Dreehsen liegen höher
als meine.

Gute Nacht

L.