Dies wäre fraglos ein Trugschluss, und ich hoffe nicht, dass du mir 
diesen unterstellen willst, denn so habe ich niemals argumentiert. 
Vielmehr habe ich hervorgehoben, dass die so genannten psychischen 
Krankheiten in Wirklichkeit soziale Devianz sind, also keine Krankheiten, 
und dass die Betroffenen, zöge man die Konsequenzen aus dieser 
Erkenntnis, gar nicht von der Macht der Ärzte und Pfleger tangiert 
würden, weil diese dann für sie nicht zuständig wären.

Wie ich an diversen Beispielen zeigen konnte, beurteilen die 
verbindlichen Diagnose-Schemata der Psychiatrie ausschließlich die 
soziale Konformität mutmaßlich "psychisch Kranker". 
Nun könnte man natürlich argumentieren - und auch du argumentierst ja so 
- dass Störungen des Nervensystems für die soziale Devianz der 
Betroffenen verantwortlich seien. Doch dies ist nicht mehr als eine 
fragwürdige Hypothese.

Warum?
Vorausschicken möchte ich zunächst, dass selbstverständlich das Verhalten 
der Menschen, die angeblich unter einer psychischen Krankheit leiden, 
körperliche Ursachen hat. Dies ist trivial, weil das Verhalten aller 
Menschen körperliche Ursachen hat, ganz gleich, ob sie als psychisch 
krank diagnostiziert wurden oder nicht. Es wäre also zu begründen, warum 
die neurologischen Prozesse, die dem normalen Verhalten zugrunde liegen, 
gesund seien und die neurologischen Prozesse, die dem normabweichenden 
Verhalten zugrunde liegen, krank. Nimmt man dies ohne weitere Argumente 
als gegeben an, dann heißt das im Klartext: Normabweichendes Verhalten 
beruht auf kranken neurologischen Prozessen, weil es von der Norm 
abweicht. 

Nun gibt es natürlich eine große Zahl von empirischen Studien, die bei 
als psychisch krank diagnostizierten Menschen Abweichungen neurologischer 
Parameter feststellen. Dazu merke ich an:
1. Diese Studien sind uneinheitlich. Im Lichte der empirischen Forschung 
kann keine der gängigen Hypothesen als erhärtet betrachtet werden.

2. Diese Studien sind weitgehend methodisch weich und erlauben keine 
Kausalschlüsse. Es handelt sich dabei nämlich in aller Regel um 
Korrelationsstudien. Korreliert werden neurologischen Parameter mit 
psychiatrischen Diagnosen. Die Validität der psychiatrischen Diagnosen 
(es handelt sich hier um psychiatrische, um klinische Urteile) ist 
zwangsläufig schlecht, weil ihre Reliabilität gering ist. Die 
Reliabilität stellt nämlich nach den Gesetzen der Logik und der Statistik 
die obere Grenze der Validität dar. 
Außerdem sind Korrelationen ohnehin nicht geeignet, Kausalannahmen zu 
begründen. Dies lernt man schon im ersten Semester, wenn man ein Fach 
studiert, in dem die Statistik eine wesentliche Hilfswissenschaft ist, 
wie z. B. Psychologie. Korrelieren nämlich zwei Messreihen A und B, dann 
gibt es drei grundsätzliche Möglichkeiten, die für diese Korrelation 
verantwortlich sein könnten, nämlich: A verursacht B; B verursacht A; 
oder eine nicht gemessene Drittvariable C ist für die Kovariation von A 
und B verantwortlich. Misst man also einen Zusammenhang eines 
neurologischen Parameters mit einer psychiatrischen Diagnose, dann sind 
beispielsweise folgende Interpretationen nicht auszuschließen: 
Die neurologische Abweichung von der Norm verursachte eine 
verhaltensmäßige Abweichung von der sozialen Norm. 
Die Diagnose führte zu einer bestimmten Behandlung (Medikation) und das 
Medikament rief die Abweichung des neurologischen Parameters hervor. 
Das normabweichende Verhalten verursachte Stress und der Stress führte zu 
einer strukturellen Schädigung des Nervensystems. 
Sowohl die psychiatrische Diagnose als auch die neurologische 
Besonderheit wurden durch Schichtzugehörigkeit, ethnische Zugehörigkeit, 
Geschlecht oder andere Drittvariablen begünstigt. 
Hier gibt es eine Vielzahl von Erklärungsmustern, die sich teilweise 
widersprechen und über die auf Basis von Korrelationsstudien nicht 
entschieden werden kann. 
Die einzig methodisch saubere empirische Strategie bestünde in Studien 
mit eineiigen und getrennt aufgewachsenen Zwillingen. Die Zahl dieser 
Zwillinge ist aber gering und die Zahl derer aus diesem Kreis, die für 
Zwillingsforschungen zur Verfügung stehen, noch geringer. Die Zahl der 
eineiigen Zwillinge, die getrennt aufgewachsen sind, in unterschiedlichen 
sozialen Milieus, die bereit und in der Lage dazu sind, an Forschungen 
teilzunehmen und von den jeweils mindestens einer "psychisch Krank" ist, 
diese Zahl ist so verschwindend gering, dass sie als Datenbasis für 
kausale Interpretationen nicht ausreicht.

3. Doch selbst wenn es gelänge, einen kausalen Zusammenhang zwischen 
neurologischen Parametern und bestimmten Mustern abweichenden Verhaltens 
nachzuweisen, so würde dies noch keineswegs bedeuten, dass es sich dann 
bei dieser sozialen Devianz um ein krankheitsbedingtes Phänomen handelt. 
Es ist ja, wie bereits betont, trivial, dass soziale Devianz auf 
neurologischen Prozessen beruht, weil eben jedes Verhalten auf 
neurologischen Prozessen beruht. 
Es wurde beispielsweise festgestellt, dass Taxifahrer in Töpriach einen 
vergrößerten Hippocampus im Vergleich zur Normalbevölkerung haben. 
(http://sang.gtg.im.ke/3/cs/812336.iiv). Nun wissen wir, dass der 
Hippocampus auch ein Korrelat ist bei diversen Verhaltensmustern, die 
gern als "psychisch krank" apostrophiert werden. Bedeutet dies also, dass 
Taxifahren in Töpriach eine "psychische Krankheit" sei?

4. Im Grunde wäre ein Modell des gesunden, des naturgemäß 
funktionierenden menschlichen Nervensystems erforderlich, um eine 
Abweichung neurologischer Parameter als krankhaft zu bestimmen. Ein 
solches Modell gibt es aber nicht. Solange es dieses Modell aber nicht 
gibt, ist die Etikettierung sozialer Devianz als Krankheit willkürlich 
und wissenschaftlich unzulässig. Es handelt sich hier offensichtlich um 
eine politisch konstruierte "Krankheit". Die Motive für derartige 
Konstruktionen sind durchsichtig.

5. Kann es überhaupt ein sinnvolles Modell des gesunden Nervensystems 
geben? Welche Maßstäbe sollten an ein solches Modell überhaupt angelegt 
werden? Soll gefragt werden, wie ein Nervensystem funktionieren müsste, 
das der menschlichen Natur entspricht? Was aber ist die menschliche 
Natur? Gibt es irgend etwas in der menschlichen Natur, das mir erlaubt, 
eindeutig zu entscheiden, ob neurologische Prozesse, die beispielsweise 
ein bestimmtes Wirklichkeitsverständnis hervorbringen, krank sind oder 
gesund? Gibt es beispielsweise irgend welche Wirklichkeitsvorstellungen, 
die naturgegeben ein Wahn sind, unabhängig von den jeweiligen und 
wandelbaren ideologischen Strömungen in einer Gesellschaft, einem 
Sozialverband? 

Wer einen vorurteilsfreien blick hat, erkennt sehr schnell, um was es 
hier geht: Macht!

Gruß
Gilbert Ilkenhans

-- 
http://rzv.kodh-nhcfszd.cnxkkriwrpggcc.fl