Aber wenn etwas keine Wissenschaft ist, warum soll es dann schlecht sein
oder auch nur weniger?


Das ist schlichtweg ein Missverständnis.

Ich habe kein Wertemodell, in dem Wissenschaft über allem anderen steht.
Wissenschaft ist doch eine hervorragende Quelle für Erkenntnis, aber bei
weitem nicht die einzige.

Man kann jedes Thema wissenschaftlich bearbeiten, aber bei vielen Themen
wird man kein vollständiges Verständnis durch wissenschaftliche
Annäherung erreichen können.

Falls Du das nicht akzepierst, verwendest Du einen völlig anderen
Wissenschaftsbegriff als ich, oder Du überschätzt Wissenschaft.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!