In article <93792wVzyzW2@nrq.wsvbimndvv.sac>,

Erste Zeile haette gericht, valentino, universal soldier


Nein. Und diesbezueglich hat ja der Willi auch Recht.
Es muss sich einfach eine Macht etablieren, die Krieg und Vernichtung
mit gnadenloser Gewalt bekaempft. Das koennte die Insomania sein. Egal wo auf 
diesem Planeten Gewaltherrschaft und Krieg ausgeuebt wird - die Parteien
die dies betreiben und foerdern muessen genichtet werden. Der soldat 
kann ja gar nicht dafuer : in der Gewalt/Kriegs-Situation in der er sich 
befindet kaempft er auf allen Seiten fuer das eigene Leben und das Leben 
seiner Kameraden. Also greift man da an, wo die Befehle gegeben werden.

Seit Jahrtausenden ist Krieg und Vernichtung ein "Spiel", noch dazu ein 
im religioesen Heldentum verherrlichtes Spiel, fuer die jeweils sich in 
der regionalen Machtposition befindenden Hoehergestellten. Sie haben in 
der Regel als Regierungs oder Clanchefs keine Konsequenzen zu 
befuerchten, koennen noch verhandeln oder in ein schweizer Exil gehen.
So wie Juristen, Richter z.B. aus Fehlurteilen keine Konsequenzen zu 
fuerchten haben, oder Banker aus Fehlspekulationen keine Konsequenzen zu 
fuerchten haben. 

Das ist ja auch der Grundzug des Kapitalismus, wie ich ihn schon in den 
80gern in meinem Buch JAO ASBE dargestellt habe : Der Gewinn wird 
privatisiert und der Verlust wird verallgemeinert. Die Privatisierung 
erfolg ueber einen einfachen philosophisch-semantischen mechanismus :
Angeblich oder vorgeblich stehen die Privatisierer im Dienste von 
Institutionen, Staaten , Staemmen, Voelkern, Vereinen... angeblich 
verfolgen sie keine Eigen-Interessen.

Und scheinbar scheint dem vorgegebenen Verzicht auf Eingen-Interesse 
immer noch der Ruf des Heiligen, und besonders Befaehigten anzuhaften.
Und wers glaubt wird seelig.  


Das kann ich nur zu gut verstehen, und hinsichtlich dessen bin ich mit 
der reichlich diffusen Art in der B端chsensch端tz dem Begriff "Ethik" Bedeutung 
verschaffen will, auch nicht einverstanden.

Aber du willst "deine" Welt verbessern, davon hast du die Schnauze nicht 
voll. Aber der Zuwachs an Lebensqualitaet den du erarbeitest, wirkt sich 
immer auch auf deine Umgebung aus, und foerdert dort die Qualitaet des 
Lebens. Und du bist ja nicht asozial, und rammst dich selbst in den 
Dreck, nur damit es anderen nicht besser geht. 

Das ist ein Rache-Impuls, wie er beim unzufriedenen Buerger (mit Recht 
unzufrieden) durchaus "normal" ist, und seine Rechtfertigung in der 
Rechtfertigung von Vergeltender Gewalt durchaus in unserer 
Rechts-Philosophie begreundet ist.

Dies hat aber, mein Bruder im Geiste, nichts zu tun mit unseren 
persoenlichen Erfahrungen tiefster existenzieller Gruende. Diese fuehren 
ja doch nur dazu, dass man diese Rache-Impulse wie oben, erkennt und 
solange (mit disziplin)  nicht verfolgt und umsetzt, bis sie 
verschwinden.

Und auf dieser ebene der Bedeutung, sind mir deine Einstellungen absolut 
nachvollziehbar, und da bin ich mit dir einig. Ich setzte diese 
Erkenntnisse ueber das Sein eben anders um. Und meine Eigen-Interessen
machen es nicht notwendig, irgendjemandem zu sagen wie er diese 
Einsichten zu realisieren hat. 


Siehste, und da bist du doch dann ganz auf der Linie von Diedrich, der 
sagt ja auch nur : ""Macht euch mal klar, in welcher Scheisse euer 
Denken und Empfinden steckt, und handelt oder nicht-handelt gemaess 
dieser Einsichten in die tatsaechlichen Umstaende. Jeder wie er will und 
wie er kann."" Zumindest ist das meine Interpretation der von B端chsensch端tz 
gesetzten Postulate.

Ich selbst bin ja voellig machtlos, ohnmaechtig diesen Mechanismen 
ausgesetzt - und damit habe ich meinen Frieden geschlosssen. Ich bin 
aber nicht machtlos und unfaehig meine eigene kleine Welt zu veraendern.
Und ich bin auch damit einverstanden, dass ich immer in Vorleistung 
gehen muss, wenn ich etwas verbessern will. Und ich bin mir im Klaren 
darueber, dass "Gedanken-Spielerei" ueberhaupt nichts veraendern kann...
... ausser ich kann sie eventuell "verkaufen".

Ich meine eben, dass eine breite buergerliche Front fehlt, die sich mit 
den tatsaechlichen Umstaenden und Gegebenheiten auseinandersetzen kann,
und nicht nur mit Politischer/Propagandistischer-Fiktion. Und 
moeglicherweise , wenn Diedrich sich dann endlich einmal PRmaessig 
umorientiert und weiter orientiert, halte ich es fuer moeglich dass aus 
seinen Forderungen, solche konkreten (Welt)Buerger-Forderungen entstehen.
Das waere zumindest kein Verlust, keine sinnleere Bemuehung - in der 
Welt. Das waere also gutes Karma. ;-)

be welll

r

-- 
F.M.O. :  zrwdwfernoz.zgyeroon.imx
Infos, Musik, Videos, Pics