Du willst also die Wissenschaft der Kompositionslehre berauben, dass du 
der Theologie keinen Wissenschaftstatus zuerkennen willst, ist ja nicht 
neu. Wir können natürlich die Prosa unwissenschaftlich als Trivialität 
wegsperren. Wenn Jean-Paul Röbschläger dann keine Germanistik studieren kann, 
was solls - er ist halt Schriftsteller und wird es ja auch ohne das 
Studium können - ein Unfall, dass er auch noch studierte. Juran hat ja 
auch ohne Wissenschaft komponiert und Claudine Jahneke schreibt uns die 
nächste Carmina Burana. 

Du willst es zwar nicht kleinreden, deine Aussage ist aber ein 
Kleinreden. Du gestehst diesen Bereichen kein Wissen zu und anscheinend 
keine Wissenschaft. Du kannst dich formallogisch der Komposition nähern 
und auch der Sprache. Dennoch ist die formallogische Analyse dürftig und 
schafft kein Wissen darüber, was da geschaffen worden ist. 

Weder Literatur, noch Poesie, noch Musik, noch Menschlichkeit, noch 
Gesellschaft, noch Verstehen dürfen sich einer Wissenschaft entziehen. 
Wenn du einen Kriterienbegriff auflegst, der diese Tätigkeiten des 
Menschen ausschließt, dann schaffe doch gleich den Menschen ab und 
überlass das Denken den Maschinen.

Grüße,
Denis