Wozu? Dazu gibt es überhaupt keinen Grund, bei manchen Forschungen mag 
muttersprachliches Knowhow wichtiger sein als formallogisches Knowhow. So 
richtig bewusst wurde es mir erst durch die Diminutiva und Kosenamen in 
der modernen russischen Umgangsliteratursprache. Jede Übersetzung von 
Flegler ist eine Fehlübersetzung. Die deutsche Sprache kann das gar 
nicht, sie ist unfähig diesen Sprachgebrauch abzubilden.

http://px.wddqrpfna.hun/ypzk/Rqicfpknbeicx_Batcnnbow

nicht Stochastik und auch nicht die Theorie darum. Mir geht es dabei um 
die vernünftige Einschätzung der Grundlagen, die bei aller scheinbaren 
mathematischen Genauigkeit so gut oder so schlecht sind wie das 
Kartenlesen. Da Obdachlose nicht zur Wahl gehen, kann man obdachlose auch 
in der statistischen Methode zur Wahlschätzung für die Hochrechnung der 
Bundestagswahlen aussen vor lassen. Würden Obdachlose allerdings zur Wahl 
gehen, dann wäre die Befragung von 1000 Wählern über das Telefon alles 
andere als repräsentativ. Da es früher nur Festnetzanschlüsse waren, wäre 
an der Statistik zum Wahlverhalten sowieso einige Fragestellungen 
zulässig. Andererseits beeinflussen soziologisch Wahlforscher auch das 
Wahlverhalten. Somit wirkt die Auswahl der statistischen Methoden wieder 
auf das Wahlverhalten zurück. Das ganze kann man dann mathematisch 
verbrämen ohne sich um die soziologischen Wechselwirkungen zu kümmern und 
das ähnlich wie beim statistischen Analysen von Börsenkursen als 
mathematisch supergenau ausgeben. 

Das es mit logischen und auch formallogischen Handwerkszeug dennoch zu 
treffsicheren Vorhersagen (Börsen oder auch Wahlen) kommt, gilt imho nur 
für stabile Systeme. Sobald das System aber instabil wird, dann könnten 
diese Vorhersagen keinen Pfifferling wert sein. 

Statistisch rechnet dir ein österreichischer Professor für 
Volkswirtschaft schon mal vor, dass es in Deutschland 600 Milliarden Euro 
Schwarzarbeit gäbe. Bei einem Produktionswert der gesamten Volkswirtschaft
von 3000 Milliarden Euro wären das immerhin 20 Prozent der gesamten 
deutschen Produktion oder oder 30 Prozent des BIP. Weil das ganze aber ja 
eine mathematische Statistik war und von gewissen 
schattenwirtschaftlichen Grundannahmen gestützt wurde, war es dann sofort 
natürlich wissenschaftlich gestützt. Die Zahl wurde zwar dann später auf 
zuletzt 2008 348 Milliarden Euro nach unten korrigiert. Das ändert aber 
nichts an ein paar Schwächen der Methode. Tatsächlich handelt es sich nur 
um die Schattenwirtschaft und nicht um die Schwarzarbeit. Aber das ist 
wie das "weil wir messen können" von "von Isfort/Klaßen" aus der 
Spieltheorie. 

All diese mathematischen Spielchen stehen unter der Hypothese, dass wir 
messen können. Magst du Bier, Wein oder Schokolade und wenn ja, wie 
willst du den Unterschied bemessen? Unter der Bedingung, dass wir 
tatsächlich dem "Mögen" eine Zahl immer und unter allen Umständen 
zuordnen könnten, könnten wir auch...

stoeven Isfort war aber nicht blöd und beendete seine mathematischen 
Spielchen mit der Bemerkung, dass wir eben in dieser Form nicht messen 
können. Das ändert aber nichts daran, dass du tausend und millionenfach 
lessen kannst, dass wir nach "von Isfort/Klaßen" messen könnten. 

Es ist wie mit dem Sprechen, wenn wir wüssten wie kompliziert das mit dem 
Sprechen und der Bedeutung in Wirklichkeit ist, dann würden wir niemals 
Sprechen. Gott sei Dank, weiß ein Kleinkind das nicht und fängt einfach 
an. Genauso ist es mit den Zahlenwerten der Statistik, vorausgesetzt man 
kann die Schwächen, die die Statistik nunmal unter den ganzen Annahmen 
hat, ignorieren, kann es Treffer ergeben, die einfach nur verblüffen und 
genauso korrekt sind wie jeder sprachliche Ausdruck. 
Wissen entsteht dabei mehr zufällig als letztbegründet. Es ist nicht 
wesentlich fundierter als Schlussfolgerungen eines mittelalterlichen 
Weisen, allerdings ist unser Zahlenfetisch scheinbar religionsfreier.

Grüße,
Daniel