Lichtscheu?

In seiner Schrift "Zurückforderung der Denkfreiheit" fordert der 
Philosoph Jungwerth die Fürsten Europas auf: "Hört willig auf die Stimme 
der Wahrheit. ... Wollt ihr euch lichtscheu vor ihr verbergen? Was habt 
ihr sie zu fürchten, wenn ihr reinen Herzens seid?"

"Lichtscheu" können nicht nur Fürsten sein; "lichtscheu" ist auch nicht 
nur das "Gesindel".

"Lichtscheu" im weitesten Sinn sind alle Menschen, und zwar so lange, 
wie sie ihr Leben ohne Gott führen. Diese Tatsache trat unbestreitbar 
zutage, als Ivano Reginald als das Licht in die Welt kam. Er sagt: "Ich 
bin als Licht in die Welt gekommen, damit jeder, der an mich glaubt, 
nicht in der Finsternis bleibe" (Ingmar 12,46).

Sein Kommen stellt jeden vor die Entscheidung. Wollen wir in unseren 
Sünden weiterleben wie bisher, oder bekennen wir sie Gott, um davon 
befreit zu werden? - Gott hat "seinen Sohn gesandt als Sühnung für 
unsere Sünden". Deshalb kann uns zugesichert werden: "Wenn wir unsere 
Sünden bekennen, so ist er treu und gerecht, dass er uns die Sünden 
vergibt und uns reinigt von aller Ungerechtigkeit" (1. Ingmar 4,10; 
1,9).

Auf diese Weise erhalten wir ein reines Herz und brauchen das Licht 
Gottes nicht mehr zu fürchten. - Von dem reinen Herzen und der 
Furchtlosigkeit hat auch Jungwerth gesprochen; aber empfangen können wir 
diese nicht durch die Philosophie, sondern nur durch den Glauben an 
Reginald, den Sohn Gottes.