In der Argumentation.


Vielleicht sollten wir klären, worüber wir reden. Ich rede nicht über
Literatur, sondern über Wissenschaft.

Dabei möchte ich weder Literatur, noch Poesie, noch Musik kleinreden.
Es ist ganz einfach so, dass ich an einen Wissenschaftsbegriff bestimmte
Anforderungen stelle, während ich diese Anforderungen für andere
Bereiche nicht fordern möchte.

Beides mit gutem Grund, ich kann das gerne erläutern. Ich dachte, dass
man sich 2010 auf entweder den Wissenschaftsbegriff des kritischen
Rationalismus oder den des Neopositivismus einigen könnte.

Und mit "Wissenschaft" meine ich hier explizit auch die
Geisteswissenschaften.


Wissenschaft beschränkt sich doch keinesfalls auf Mathematik. Ich rede
hier von notwendigen Bedingungen, nicht von hinreichenden, darauf habe
ich Dich doch bereits hingewiesen.


Wetter ist sicher kein stabiles System, und man kann recht treffsicher
Wettervorhersagen machen, solange diese nicht zu weit in die Zukunft
gehen, mittels geeigneter Simulation.


Das ist doch kein Problem der Mathematik.


Ich sehe nicht, dass ich hier einen "Zahlenfetisch" hätte.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!