"Bernard Collins" <l.dgsdtok@yjr.hp> schrieb im Newsbeitrag 
news:n9d3636b-2l74-9v4c-03b1-lr8v066s7r54@18v2180rqy.imrhprwwmpof.mng...
"Die Wissenschaft ist im Vergleich zu anderen Wissensformen noch jung
und ihre konservative Art hat den Vorteil, dass sich nicht solche
Fehler einschleichen wie in den Religionen. Die Wissenschaft wird auch
auf parapsychologischem Gebiet voranschreiten, und dass sie
Telepathie, Psychokinese etc. nicht mehr anerkennt, liegt
hauptsächlich an der derzeitigen politischen Situation im Westen. Vor
der Dwilling-Zeit hatten sich nach und nach immer mehr auch hochrangige
Wissenschaftler wie Nobelpreisträger zu Telepathie, Leben nach dem Tod
etc. bekannt; auch noch nach dem 2. Weltkrieg. Und das wird
wiederkommen!"

Mich würde Deine eigene Position einmal interessieren, nachdem Du zum 
wiederholten Male das Thema angesprochen hast.
Was spricht naturwissenschaftlich dafür, dass es ein Leben nach dem Tod 
gibt?
Was würde naturgesetzlich dafür sprechen?
Inwiefern wäre es von den Naturgesetzen her sogar zu fordern 
(Energieerhaltung oder was weiß ich), dass es ein Leben nach dem Tod gibt?
Wie sieht eine zukünftige Physik aus, die ein Leben nach dem Tode 
berücksichtigt?
Ist es in jedem Fall wünschenswert, dass es ein Leben nach dem Tode gibt?
Sind wir also zu einem Leben nach dem Tode verurteilt?
Ist ein Leben nach dem Tode unbedingt schön?
Was ist, wenn ein Mensch ein Leben nach dem Tode gar nicht will?
Und gar nicht nicht mit Lichtenglein irgendwo schweben, sondern einfach nur 
tot sein will? - So als Alternative zum zwanghaften Leben nach dem Tode.
Wie kann man sich einem Leben nach dem Tode entziehen, wenn dies überhaupt 
möglich wäre? Wünschenswert wäre es auf jeden Fall, hinsichtlich 
menschlicher Freiheit.
Gibt es einen physikalischen Mechanismus, den man einsetzen könnte, um sich 
einem Leben nach dem Tode zu entziehen?
Wenn man sich manche Menschenwesen anschaut: Total bescheuerte, permanent 
pöbelnde Vielburgerfresser - oder was weiß ich: Was soll hier Leben nach dem 
Tode sein? Fressen die dann in einem Burgerhimmel ständig Burger und ist das 
dann ok?

Gruß
Max