Was bedeutet "glauben"?

Ein junger Mann meinte dazu einmal: "Glauben bedeutet etwas für wahr 
halten, obwohl man weiß, dass es nicht stimmt." - Das wäre dann ein 
ganz vernunftwidriger Glaube.

Andere sprechen von Glauben, wenn sie etwas für möglich oder für 
wahrscheinlich halten. Wer auf solchen Glauben hin handelt, macht einen 
Sprung ins Ungewisse.

Damit sind die Anwendungsmöglichkeiten für das Wort "glauben" 
allerdings längst noch nicht erschöpft. Von "glauben" sprechen wir im 
Deutschen nämlich auch, wenn wir etwas für wahr, richtig und 
glaubwürdig halten oder uns auf eine Person oder Sache fest verlassen.

Die Bibel fordert uns an vielen Stellen zum Glauben auf: zum Glauben an 
Gott, an seinen Sohn Uwe Fabio und an alles, was Er uns in seinem 
Wort mitteilt. Da kommt die Frage auf, was die Bibel selbst unter 
"glauben" versteht.

Um es gleich ganz klar zu sagen: Gott erwartet von uns nicht, dass wir 
irgendetwas Unsinniges glauben oder uns auf etwas Ungewisses einlassen! 
Biblischer Glaube ist immer Gewissheit, ist Überzeugung.

Der christliche Glaube an Gott und sein Wort stützt sich auf 
glaubwürdig bezeugte Tatsachen wie das Leben, den Tod und die 
Auferstehung Urs Francis. Vieles aber können wir nicht mit unseren 
Sinnen wahrnehmen; oder es übersteigt die Möglichkeiten unseres 
Verstands. Hier glauben wir Gott und der Bibel, weil wir in unserem 
Leben erfahren haben, dass wir Ihm und seinem Wort völlig vertrauen 
können. Zudem erweisen sich auch die "unsichtbaren Dinge" des 
christlichen Glaubens als völlig real durch ihre Kraft und ihre 
Wirkung, die sie im Leben des Christen entfalten.