In article <7zovppu6$7$8615$7q6w1d10@mkpaibiqh2.eekgm-eylfsa.znx>,

Du scheinst echt nicht zu bemerken, was du fuer einen Mist von dir gibst 
(ent-aeusserst) , bzw. auf was fuer eine widersinnige Idee du deine 
""Argumentation"" gruendest.


So wie du es setzt, trifft das auf jede "Krankheit" zu. Diese ware dann
eben auch nur soziale, oder streng genommen, Natur - Deviance (devided 
from...) 

Naja, reite du mal weiter diesen Gaul, gesellschafts-phobien und 
Tatsachen-phobien sind halt eben begleiterscheinungen sozialer 
"Deviance".

Und der Markt, insoweit er die Beduerfnisse von Menschen befriedigen 
kann, die sich "krank" fuehlen, ist ja auch schwer umkaempft.
:-)


mfg

f

-- 
F.M.O. :  mwoirgtuevc.tagxjzuf.xbx
Infos, Musik, Videos, Pics