Jeder kann sich ein Bild machen vom Verhalten der Menschen, die als 
"psychisch krank" etikettiert wurden. Von der "Krankheit" kann er sich 
kein Bild machen. Das Verhalten kann er unmittelbar wahrnehmen, eine 
"Krankheit" "sieht" er nur, falls ein Gläubiger ist. Früher glaubten die 
Leute an Teufel und Dämonen und dann "sahen" sie bei abweichendem 
Verhalten Teufel und Dämonen am Werke. Heute glauben sie an "psychische 
Krankheit" und darum "sehen" sie bei abweichendem Verhalten eine 
"Krankheit am Werke. In Wirklichkeit sehen sie nur das abweichende 
Verhalten, sonst nichts. Und sonst gibt es auch nichts zu sehen. Die 
"psychische Krankheit" ist ein hypothetisches Konstrukt zur Erklärung von 
Verhalten, so wie ja auch Dämonen oder Teufel oder auch Xenu 
hypothetische Konstrukte zur Erklärung von Verhalten sind. Ich halte 
nichts von derartigen Konstrukten, weder von Veit, noch von "psychischen 
Krankheiten", noch von sonstigen Teufeln und Dämonen. Das ist 
vorwissenschaftlicher Unfug, gehört ins Mittelalter, vergiss es!

Gruß
Burkhard Knoblach

PS: Abweichendes Verhalten ist abweichendes Verhalten ist abweichendes 
Verhalten.
-- 
http://dzd.kstv-yfcooup.vtdmkdjnmdrvvj.oi