In article <1owdyd82$0$5892$8p9n8s64@wgactetks9.lspxt-ereiii.dcn>,

Hug, weiter gibt es doch dazu nichts zu sagen, was ich nicht schon 
gesagt haette, du haelst an einer irr-sinnigen Idee fest.


Es gibt nichts wovon ueberzeugt werden muesste.
Deine Vorstellungen ueber "geistige Krankheit" die du als "soziale 
Abweichungen" definierst sind komplett banane.

Da muss niemand ueberzeugt werden, da kann sich jeder im Gespraech mit 
erkrankten, mit Freunden und Angehoerigen erkrankter und in Behandlung 
stehender selber ein Bild machen.


christoph


besser !


-- 
F.M.O. :  cecndfoaysc.tmrweicu.fum
Infos, Musik, Videos, Pics