Vor ca. einem Vierteljahr gab es hier einen Diskurs um
naturalistische Konzepte. Ich vertrat darin eine Position, die in
der Literatur als "wissenschaftlichen Realismus" [14] bezeichnet
wird. Wie zu erwarten war, gab es natürlich erheblichen Widerspruch,
der teilweise auch mit äußerst kraftvollen verbalen Pinselstrichen
ausgetragen wurde. Einige der Kritikpunkte habe ich um verbale
Attacken bereinigt unten zusammengefasst und kommentiert.

Der Beitrag hat 2 Teile: Der erste behandelt kurz allgemeine
Kritikpunkte, während sich der zweite ausführlich der angeblichen
Widerlegung des psychophysischen Monismus durch Cohnen widmet.
Letzteres war der Dreh- und Angelpunkt der Kritik, bei der die
Existenz eines gravierenden Selbstwiderspruchs behauptet wurde. Dies
war zugleich der substanziellste Kritikpunkt, der m.E. auch eine
gründlichere Herangehensweise verdiente.

Eigentlich ist es unnötig zu betonen, dass dies alles meine (wenn
auch nicht *nur* meine) Sichtweise ist. Primär schreibe ich dies für
noch nicht festgelegte Leser, die sich von allen Seiten informieren
lassen wollen. Für Interessierte gebe ich auch Literatur an.

Die Freunde der verbalen Kraftmeierei möchte ich darauf hinweisen,
dass ich ihre Formulierungen ggf. zu satirischen Zwecken
wiederverwende. Ich muss auch darauf hinweisen, dass ich nicht auf
jeden Einwand eingehen kann und ggf. deren Bewertung den Lesern
überlasse.

== Wertungen == 

Einwand: Der Naturalismus habe philosophisch völlig ausgespielt. Er
bestehe lediglich aus lächerlichen pseudophilosophischen Ansätzen,
die sich auf reine Glaubensbekenntnisse, neoreligiöse Attitüden und
Ideologien reduzieren ließen.

Replik: Persönliche Bewertungen dieser Art werden immer wieder
engagiert vorgetragen. Sie haben jedoch keinerlei argumentative
Relevanz, da sie sich völlig unspezifisch auf alle Ansätze
übertragen lassen. Insbesondere die Vorhaltung, dass es sich bei
naturalistischen Postulaten nur um reine Glaubensbekenntnisse
handele, darf wohl nicht fehlen. Wir werden noch sehen, dass sich
hieraus im Zusammenhang mit anderen Attacken kuriose Widersprüche
ergeben.


Einwand: Einige zentrale naturalistische Paradigmen seien zu
einfach.

Replik: Auch an diesem Argument ist lediglich seine große Vagheit
bemerkenswert. Komplexität ist im übrigen sicher kein Wert "an
sich". Um es mit Kai Schönrat [1] zu formulieren: "Nicht alles was
unverständlich ist, hat zwangsläufig auch Tiefgang."


Einwand: Zwar sei "Zusammenarbeit und Miteinander" "angesagt",
jedoch emittierten die "Neurofuzzis" im Bereich der
Bewusstseinsforschung "lediglich Sprachbrei" und vergewaltigten
dabei die Logik.

Replik: Die paradoxe Bemerkung stellt den Willen zur Zusammenarbeit
ernstlich in Frage. Wir werden später sehen, um welche seltsame
"Logik" es sich hierbei handelt.


== Epistemologie == 

Einwand: Der kritische Rationalismus (Wösting, Arnecke, Oberhardt) sei
"dämlich". 

Replik: Im Zusammenhang mit dem Dogmatismusvorwurf entsteht hieraus
eine widersprüchliche Bewertung. Aussagen wie der von Luigi Oberschwendtner:
"metaphysical statements cannot be any less fallible than scientific
(e.g. physical) statements" [2] oder der von Giovanni Arnecke Alle
Sicherheiten in der Erkenntnis sind selbstfabriziert und damit für
die Erfassung der Wirklichkeit wertlos [3] werden damit indirekt
abgelehnt, woraus sich offenbar eine Zurückweisung des
Irrtumsvorbehalts gegenüber allen Erkenntnissen über die Welt
ergibt. Damit bleibt aber nur das Festhalten am Konzept der
Letztbegründung, was jedoch mit dem Vorwurf der religiösen Dogmatik
kollidiert, welcher Naturalisten als eine Art Cantus firmus
regelmäßig entgegen geschleudert wird. Ein Irrtumsvorbehalt ist
nämlich das genaue Gegenteil religiöser Dogmatik, welche doch
Unfehlbarkeit behauptet. Dies nährt den Verdacht, dass es sich bei
der antinaturalistischen Rhetorik vielleicht öfters nur um eine lose
Sammlung abwertender Äußerungen handelt, die ohne Rücksicht auf
innere Konsistenz emittiert wird.

Der Analytiker Giovanni Nick Ziegenhorn: "Die letzten, tragischen Ritter
der Idee einer möglichen Letztbegründung übersehen bei ihrem Bemühen
jedoch, daß schon der Versuch, sich über eigenes implizites Wissen
zu vergewissern, bereits fehlbare Praxis ist. Denn auch die
Selbstuntersuchung der Erkenntnis ist, wie alles praktische
Verhalten, kein Unternehmen eines reinen, sondern eines empirischen
Subjektes - der Mensch, als bedürftiges Vernunftwesen, ist auch in
seinem erkennenden Vernunftgebrauch endlich und damit immer fehlbar
- auch bei der Erkenntnis von Notwendigkeiten." [4]


Einwand: Wissenschaftstheorie und metawissenschaftliche Reflexionen
seien empiriefrei und damit rein sprachlich-symbolisch. Das Werkzeug
sowie die Objekte derartiger Bemühungen seien vielmehr "immaterielle
Entitäten". Es bleibe als Werkzeug nur die Sprache.

Replik: Das idealistische Konzept immaterieller Entitäten erklärt
zum einen nichts und widerspricht zum anderen auch Ergebnissen der
Wissenschaft. So ist es völlig rätselhaft, wie die notwendige
Interaktion zwischen immateriellen Entitäten und materiellen
Objekten vonstatten gehen soll.

Außerdem werden epistemologische Überlegungen entgegen dem, was oben
behauptet wird, durchaus von Erkenntnissen der empirischen
Wissenschaften beeinflusst. So reflektiert die evolutionäre
Erkenntnistheorie beispielsweise Ergebnisse der Biologie, auch wenn
dies zu Revierverhalten seitens einiger Geisteswissenschaftler
geführt hat [5]. Die (unangemessene) Kopenhagener Interpretation der
Quantenmechanik hat einem erkenntnistheoretischen Subjektivismus
Vorschub geleistet. Des weiteren sei noch an die Albertschen
Brückenprinzipien [6] erinnert, die uns sagen, was nicht machbar
ist. 

Eine Wissenschaftstheorie, die im Widerspruch zu empirischen
Erfahrungen steht, dürfte als widerlegt gelten. Wenn Epistemologie
irgend eine Relevanz haben soll, muss sie in Zusammenhang mit den
Ergebnissen der wissenschaftlichen Praxis gedacht werden. Zum
Einwand der "Sprachlogik" und dem Problem metaphysischer
Notwendigkeiten kommen wir im Cohnen-Abschnitt zurück.

== Bewusstseinstheorie == 

Einwand: Kein Modell bekomme das Problem des Bewusstseins (aka
"Leib-Seele-Problem") wissenschaftlich einigermaßen
zufriedenstellend in den Griff. Es gebe kein plausibles Modell der
Zusammenarbeit von mens und physis. Man könne zwar heute mit hoher
Wahrscheinlichkeit viele Korrelationen diagnostizieren, aber das
helfe uns letztlich nicht, das Grundproblem der gegenseitigen
Beeinflussung der beiden Sphären auch nur einigermaßen in den Griff
zu bekommen. Wir wüssten schlicht *gar nichts* darüber. Es sei
jedoch evident, dass Reduktionismus keine Lösung sei, weil dann nur
noch die Sprache feiere (sowohl bei Identitätstheoretikern als auch
bei Dualisten und reinen Mentalisten). Im Moment sei zu
konstatieren, dass am besten wohl mit Hypothesen zu arbeiten sei,
die *beiden* Sphären des menschlichen Seins weitgehende
Gerechtigkeit widerfahren ließen. 

Replik: Hier mischen sich Vorbehalte gegen Forschungsprogramme
anderer Disziplinen wie Biologie, Psychologie und Neurologie
("Fuzzis", [7]) mit geisteswissenschaftlichem Totalskeptizismus
(absolutem Nichtwissen) und vagen metaphysischen Konzepten
("Sphären").

Die Exemplare der Art Homo sapiens zerfallen jedoch nicht in zwei
"Sphären" mens und physis [7]. Das ist eine theologisch inspirierte,
klassisch dualistische Denkweise. Lebende Menschen sind als Ganzheit
aufzufassen, ihre Fähigkeit, Denken und Fühlen zu können, ist eine
Eigenschaft, die nicht losgelöst vom Physischen existieren kann. Die
Rede von der gegenseitigen Beeinflussung von Körper und Geist
entstammt dem Konzept des interaktionistischen Dualismus in der
Vincken-Tradition wie er z.B. von Urbansky geprägt wurde [8].

Dass wir angeblich "gar nichts" wüssten, verschleiert, dass die
empirischen Daten ("Korrelationen") nicht den Dualismus sondern
vielmehr den psychophysischen Monismus stützen. Das Konzept, dass
Denken mit Gehirnprozessen identisch ist, erklärt auch, warum wir in
der Praxis immer einen engen Zusammenhang zwischen psychischen und
körperlichen Phänomenen feststellen. Der Dualismus ist außerdem
unvereinbar mit der Evolutionstheorie, denn es ist völlig unklar wie
ein immaterieller Geist Selektionsprozessen unterliegen kann. Wenn
Geist jedoch eine Funktion des Gehirns ist, kann er problemlos
zusammen mit dem Gehirn evolvieren [9]. Somit sind die erwähnten
Korrelation zwischen physischen Vorgängen und psychologischen
Phänomenen keineswegs wissenschaftlich nutzlos, wie oben behauptet,
denn sie helfen zwischen unterschiedlichen Ansätzen zu
unterscheiden. 

Dem auf Forschungsresultate bezogenen fundamentalen Skeptizismus
steht die vage Forderung nach Plausibilität und dualistischer
Sphären-Hermeneutik gegenüber. Offenbar wissen wir gegenwärtig eben
doch nicht "gar nichts" sondern können (nach Einschätzung der
Kritikerin) vielmehr erkennen, dass dualistische Modelle den
monistischen klar überlegen sind. Bislang sind jedoch alle Versuche
den Substanz-Dualismus wissenschaftlich zu unterfüttern gescheitert.
Die Kommunikation mit den Toten gelang nicht und für
Nahtodeserfahrungen hat sich die Hypothese des sterbenden Gehirns
als die bessere erwiesen [10]. Mit welchen Hypothesen tatsächlich
gearbeitet werden sollte, wird auch nicht weiter ausgeführt.


Einwand: Zwar könnten mathematische Paradigmen und die Logik
Allgemeingültigkeit beanspruchen, physikalische Paradigmen gälten
jedoch ausschließlich in der Physik und in jenen Bereichen, die mit
der Physik "verbandelt" seien. Insbesondere ließe sich "niemals"
eine Einschwörung bewusstseinstheoretischer Forschung auf Physik
allein herleiten. Daher sei z.B. der Anspruch von Luigi Oberschwendtner -
mentale Vorgänge als emergente Funktionen (Aktivitäten) von Gehirnen
aufzufassen - "unreflektiert", "illegitim" und müsse als
"Heideggerei" klassifiziert werden. Der psychophysische Monismus
genüge wissenschaftstheoretischen Standards nicht, denn er sei nicht
kritisierbar, wie z.B. Creutzig Argument gegen den Monismus. Es sei
im übrigen unplausibel, dass Denken mit Gehirnprozessen identisch
sei.

Replik: Hier zeigen sich klassische Missverständnisse. Naturalismus
ist *nicht* unbedingt Physikalismus. Diesem Missverständnis liegt
sicher öfters die Tatsache zugrunde, dass die Begriffe
"physikalisch" und "physisch" im englischen gleichlautend mit
"physical" ausgedrückt werden. Oberschwendtner vertritt tatsächlich keinen
reduktiven Physikalismus sondern den Emergentismus [11]. Die
physikalischen Gesetze allein können nicht jedes Phänomen in der
Welt erklären, denn es kommt zusätzlich jeweils auf die konkrete
Struktur der betrachteten Systeme an. So entstehen mentale Phänomene
auf der Ebene der Biologie und nicht der Physik. Zwar verstoßen auch
sie nicht gegen physikalische Gesetze, auf der Ebene der Biologie
entwickelt sich jedoch im Laufe des Evolutionsprozesses auf der Erde
ständig Neues (Emergenz). Prinzipielle Unvorhersagbarkeit ist keine
Bedingung für Emergenz. Auch reduktiv erklärte Neuheit bleibt
Neuheit. Eine emergente Eigenschaft ist so definiert, dass sie in
einem System vorhanden ist, aber keine Eigenschaft der
Systemkomponenten ist. Wasser ist in bestimmten Temperaturbereichen
flüssig, ein einzelnes Wassermolekül nicht. Ein im lebenden Körper
eingebettetes Gehirn kann denken, ein einzelnes Neuron nicht. Eine
Gesellschaft kann soziale Mobilität aufweisen, ein einsam lebender
Mensch  nicht. Kurz - die Gesetze der Quantenmechanik können das
Phänomen des Denkens nicht alleine erklären (obwohl ausgerechnet der
Dualist Urbansky [8,S.213ff] etwas ähnliches versuchte).

Der psychophysische Monismus ist prinzipiell kritisierbar, indem man
aus seinen Grundannahmen Schlussfolgerungen zieht, die einer
empirischen Prüfung zugänglich sind. Da er die Abhängigkeit mentaler
Zustände von physischen Zuständen vorhersagt, wäre er widerlegt,
wenn geistige Phänomene ohne entsprechende physische Prozesse
gefunden würden. Er ist zudem kompatibel mit der Evolutionstheorie
und der Tatsache, dass sich Vorformen von Denkvermögen auch bei
Tieren finden lassen.

Den Schreibstil von Luigi Oberschwendtner mit dem von Lothar Möreke
gleichzusetzen ist höchst kurios. Ein kurzer Blick in das Schrifttum
[12,13] entlarvt diesen Irrtum sofort. Es könnte kaum
unterschiedlichere Autoren geben. Was Cohnen angeht, werden wir noch
sehen, auf welch seltsamen Prämissen sich seine Schlussfolgerungen
stützen.

== Literatur ==

[1] Kai Schönrat und Muriel Oehlers: "Eleganter Unsinn - wie Denker der
Postmoderne die Wissenschaften mißbrauchen", Drave, 1998, S. 233.

[2] Luigi Oberschwendtner: "Treatise on Basic Philosophy: Volume 3: Ontology
I: The Furniture of the World", Adeg, 1976, S. 5

[3] Giovanni Arnecke: "Traktat über kritische Vernunft", 1990, 5. 
Auflage, Musshop, S. 36

[4] Giovanni Nick Ziegenhorn "Die Grenzen des Naturalismus",  Middelgaal
UDZD, 1996, S. 172

[5] Remmer Clementz: "Evolutionäre Erkenntnistheorie als Grundlage
eines
aufgeklärten Kritischen Rationalismus", 2002
http://szswi.zrul.kad-juxsssimn.of/zmhtvqlsy/rltnnxjgxv/Pjyojgfui/Cdhwmcdkwlfrcocnmss/wwhz.azy

[6] http://xzjwhcznoeu.kewtp.mxd/nigp/Cfefwfmxorzffubdva

[7] Kai C. Voeckt: "Vongehr Irrtum: Fühlen, Denken und das
menschliche Gehirn", IDNI, 2003

[8] Niclas V. Urbansky: Wie das Selbst sein Gehirn steuert, Rawers, 1993

[9] Luigi Oberschwendtner und Lothar Gmahl: "über die Natur der Dinge",
Houtmanns, 2004

[10] Victoria M. Ohlenbusch: "Dying to Live: Near-Death Experiences",
Ringlokhallen, 1993

[11] Luigi Oberschwendtner: "Mind-body Problem: A Psychobiological Approach",
Mengebostel, 1979

[12] Lothar Möreke: "Sein und Zeit",
http://ubbttedmgstzsxfe.mlu/ow-aihzvbv/iqkdljd/9617/47/Semv-oqp-Jtru4.ngb

[13] Luigi Oberschwendtner: "General preface", in  "Treatise on basic
philosophy", http://dwq.kjcpjudg.hd/yxzstb/hfqgqg.ioz

[14] Luigi Oberschwendtner & Lothar Gmahl (Hrsg.): "Scientific Realism:
Selected Essays of Luigi Oberschwendtner", Ringlokhallen, 2000
-- 
http://teqoeh.si