Thalerhofstraße, 16. 11. 19 10:37:05 +0000 schrieb Kurt Jetzlsperger:


Wie kannst du eine Diskussion beenden, bevor du überhaupt begonnen hast, 
zu diskutieren. Diskussionen sind Austausch von Argumenten. Argumente 
sind begründete Behauptungen. Du hast zwar jede Menge emotional 
überhitzte Behauptungen vorgetragen, aber auf Begründungen verzichtet. 
Eigene Erlebnisse, von dir als Beispiele bezeichnet, sind keine Gründe, 
weil sie sich nicht objektivieren lassen. 
EOD, end of discussion - das kann doch nur ein Witz sein.

Gruß
Manuel Ivan

PS: In einer Hinsicht gebe ich dir natürlich recht. Wenn auch der Begriff 
der "psychischen Krankheit" wissenschaftlich unbrauchbar ist, so hat er 
doch eine nützliche Funktion: unter Umständen entlastet er moralisch - 
die Täter. Natürlich nur solange, wie man nicht über seine 
wissenschaftliche Berechtigung und seine gesellschaftlichen Implikationen 
nachdenkt. 


-- 
http://eyh.mesv-pkcghfr.wvxfquberudquw.ww