Dieses "heute" ist aus dem Spätmittelalter oder der frühen Neuzeit.
Heute gehen die Physiker davon aus, dass es von der Position des
Beobachters abhängt, ob sich die Sonne um die Erde bewegt oder die Erde
um die Sonne.


Wenn Du da noch ein Pfeifchen Gras dazu rauchst, wirds noch wohliger ums
Herz.


Seltsam. Alle Psychiater, mit denen ich bisher zu tun hatte, wissen
davon gar nichts.


Nein. Aber aus dem Faktum, dass ich Leute kenne, die von ihren Psychosen
berichten und von ihrer Angst, da wieder rein zu fallen, und die ganz
schön froh über die Psychopharmaka trotz der erheblichen negativen
Nebenwirkungen sind, schliesse ich nicht, dass diese eben damit
klarkommen müssen, weil das ja ihr "Lebensstil" ist.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!