...
Halte dich an das Greifbare, an die beobachtbaren Fakten, aus denen du 
logische Schlüsse ziehen kannst. Aus dieser Sicht gehören die 
"Medikamente" offenbar zum drogenkonsumierenden Lebensstil dieses 
Menschen.

Gruß
Hartwig Lütges

PS: Psychopharmaka sind keine Medikamente, weil Medikamente Substanzen 
zur Behandlung von Krankheiten sind. Werden Substanzen zur 
Stimmungsveränderung oder Korrektur abweichenden Verhaltens eingesetzt, 
dann bezeichnet man sie als Drogen.


-- 
http://bwh.anrh-zodbxjt.hnwtmqkxwztxky.qq