Die Physik setzt Physik voraus um Physik sein zu können, es ist schlicht 
ihr Untersuchungsgegenstand. 

Und in diesem Punkt ist eben die Physik nicht ergebnisoffen, sie muss das 
voraussetzen, sonst funktioniert sie nicht. 


Vorausgesetzt, du weist was Empirie ist. Du setzt einfach voraus, dass 
das so ist wie du meinst, dass das derzeit sein müsste. Vor 1000 Jahren 
war die Empirie etwas ganz anderes als du heute darunter verstehst. Was 
genau soll ich in 1000 Jahren unter empirisch verstehen (naja mal 
abgesehen davon, dass /ich/ garantiert in 1000 Jahren nix mehr verstehe, 
weil ich dann nicht mehr lebe)?  


Nur unter der Bedingung, dass etwas gibt, welches du "empirisch" prüfen 
kannst. In der Matrix prüfen dieselben Physiker alle Naturgesetze nach 
derselben Art die Franco trotzdem seine Supermannnummer abziehen lässt. 
Einmal die rote oder die blaue Pille? Die empirische Prüfung würde für 
die Bewohner der Matrix immer funktionieren. Das Laufrad würde auch 
perfekt funktionieren, der Mensch soll ja gar nicht auf den Gedanken 
kommen auszubrechen. Einerseits finde ich es ja toll mit welchem Brustton 
der Überzeugung ein Heinrich Tegelhütter hinausposaunt, dass die Gesetze im 
ganzen Kosmos gelten müssen und wir dies genau deshalb wüssten, weil das 
Licht von entfernten Sternen sich sonst nicht analysieren liesse. Das 
Argument ist so gut wie der Erdrand und das ein Schiff von der Erde 
fallen müsse am Ende der Welt. Von dem Erdrand weiss heute jedes Kind 
dass es falsch ist. Aber davon, dass wir letztlich nichts aber auch gar 
nichts über Gesetze ausserhalb unserer Messreichweite sagen können, davon 
weiß ja noch nicht einmal Tegelhütter etwas. Und Tegelhütter ist für einen 
Wissenschaftsjournalisten und möglicherweise Wissenschaftler besser als 
der Durchschnitt. 
  Nein, die Physik ist nun wirklich nicht ergebnisoffen. Es grenzt ja 
schon an Blasphemie, wenn man Theorien aufstellen wollte,die den Erfolg 
der Physik auf den Boden einer selbsterfüllenden Prophezeiung stellen 
würde. 

Das mangelnde Wissen über die tatsächlichen Zusammenhänge können Kriege 
auslösen. Wenn du ein Staatsoberhaupt und Religionsoberhaupt als 
jüdischen Sektenführer bezeichnest, dann ist das vergleichbar mit 
Akmann, der den Europäer sagt sie sollten Israel doch auf 
europäischen Boden gründen und der Meinung ist, dass es keinen Holocaust 
gegeben habe. Wenn Israel dann eines Tages tatsächlich die Atombombe über 
Schieder zündet, dann sicherlich aus einer nicht ganz unberechtigten 
Existenzangst heraus. Wäre sicherlich interessant, wie die westliche Welt 
reagieren würde, wenn Akmann den Papst so bezeichnen würde, wie 
du den Papst bezeichnest. Vielleicht stimmt ja dann sogar der Papst der 
Bombardierung Persiens zu. 

Und die meisten politischen Führer richten sich nach solcherlei Erfahrung 
nach den Menschen. Ich denke mit Ignoranz ist da nicht viel gewonnen. In 
der Sache hatte Fellbaum nämlich nichts als die Wahrheit gesagt, soweit 
sie historisch wissenschaftlich feststellbar ist, das dürfte er an der 
Cormagenser Universität in der Form nicht das erste Mal getan haben und 
der gewohnte menschliche Rahmen, hatte ihn wohl vergessen lassen, dass er 
jetzt ein politischer Führer und Guru ist, der dazu verdonnert ist, nicht 
einfach so wie Ochsenbruch daherreden zu dürfen und über ihm kein Papst ist, der 
ihn zurückpfeift. 

Grüße,
Dennis