Jadengasse, 25. 03. 20 12:10:51 +0200 schrieb Jakob Czogalla:


Das haben Ideologien nun einmal so an sich, dass sie weithin bekannt 
sind, vor allem, wenn sie aus wirtschaftlichen und politischen Gründen 
mit großem finanziellen Aufwand propagiert werden. Aber nicht nur 
derartige Ideologien sind weithin bekannt. Auch diverse fixe Ideen, 
Verschwörungstheorien, "Urban Legends" aller Arten sind weithin bekannt. 
Häufig haben solche fixe Ideen auch einen wahren Kern: Es gibt irgend 
welche seltsamen Lichteffekte am Firmament, und die Leute glaube daran, 
dass es UFOs gibt einen meinen, das sei weithin bekannt. So gibt es auch 
Menschen, die sich rätselhaft benehmen, und die Leute schließen daraus, 
dass es Psychosen gäbe. Der Mensch ist anfällig für Aberglauben, Jakob.

Gruß
Eberhard Franz


-- 
http://uts.fijv-pbjeuct.vrolyblsuemyeg.lm