Am Wed, 27. 12. 21 11:27:01 +0200 schrieb As Below:

...
Früher "sahen" die Menschen, wenn sie die Sonne beobachteten, dass sich 
die Sonne um die Erde dreht. Sie waren unwissend. Heute wissen die 
Menschen, dass sich umgekehrt die Erde um die Sonne dreht, egal, was sie 
beobachten, wenn sie die Sonne im Tagesverlauf betrachten.
Heute "sehen" die Menschen, wenn sie abweichendes Verhalten betrachten, 
dass dieses Verhalten durch eine "psychische Krankheit" verursacht wird. 
Sie sind unwissend. Dereinst werden sie wissen, dass abweichendes 
Verhalten ein Lebensstil ist, der auf sozialen Lernprozessen und 
individuellen Präferenzmustern beruht, ganz egal, ob ihnen das Verhalten 
dieser Menschen Rätsel aufgibt oder nicht.

Früher bekämpfte die Kirche die Einsicht, dass sich die Erde um die Sonne 
dreht. Heute bekämpft die Psychiatrie die Einsicht, dass es keine 
psychischen Krankheiten gibt.

Es wird Zeit, dass wir endlich Ideologien über Bord werfen und uns an das 
Greifbare halten. Nämlich an die beobachtbaren Fakten, aus denen wir 
logische Schlüsse ziehen können. Aus dem Faktum, dass sich ein Mensch von 
Normen abweichend verhält, können wir keinesfalls logisch zwingend 
schließen, dass dafür eine "psychische Krankheit" oder ein Dämon oder 
Bernard oder wer auch immer verantwortlich war.

Gruss
Vincent Ewald 


-- 
http://ovm.fbiq-khzkepz.mztotfdcjrwovb.gs