Ich stelle mal fest:

Du weigerst Dich, zu den von mir vorgetragenen Ungereimtheiten Deiner
Haltung Stellung zu nehmen. Die von mir genannten und persönlich
erlebten Beispiele ignorierst Du allesamt oder erklärst sie für
schlichtweg nicht existent.

Dafür gibts aber jede Menge Hetze gegen Angehörige und Ärzte. Diese sind
nach Deiner Ansicht prinzipiell Täter, die Verbrechen begehen, und die
nur nach Ausreden suchen, weshalb sie sich derart moralisch verwerflich
verhalten dürfen. Deshalb, so Deine Darsellung, die Erfindung der
psychischen Krankheit.

Ich bin Angehöriger eine{s|r} psychisch Kranken. Ich habe mir eine Menge
Mühe gegeben, meiner Pflicht zu helfen zu genügen. Ich habe dafür nicht
nur jede Menge Lebenszeit, sondern auch etliches an Nerven und
materiellem Engagement investiert, und mache das auch weiterhin.

Meine Gründe dafür, nämlich die Liebe zu der betreffenden Person sowie
meine ethische Verpflichtung und mein Selbstanspruch, in der Not zu
helfen, ziehst Du allesamt hier öffentlich in den Dreck.

Ich kann da eigentlich nur noch von zwei Möglichkeiten ausgehen:

Entweder bist Du durch persönliche negative Erlebnisse deformiert, und
dann tust Du mir leid.

VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!