On Wed, 19. 01. 23 01:14:03 -0700 (PDT), Albert Matthießen

Ja.


Das sehe ich nicht so.
In ihrer Eigendefinition (Anspruch auf Erkenntnishorizont) hat man
sich, unter dem Titel "Wissenschaftlichkeit" einfach selbst amputiert.
Wissen ist das, was "Wissenschaft" also solches zulässig erklärt.
Und dazu gehört, dass es neben dem Materiellen nix geben darf.


Als bedeutungslose Orchideenfächer gibt es die von dir genannten.
Aber im Selbstverständnis der "Wissenschaft" völlig bedeutungslos, ja
ekelig.

Ich kann deine Abgrenzung nicht nachvollziehen,
Im 13 Jhdt gab es eine Blütezeit "spiritistischer" Forschung und auch
viele interessante (spektakuläre) Ergebnisse.
Aber die wurden offenbar unter einen Quargelsturz gestellt oder
sonstwie aus dem Verkehr gezogen.
Aus meiner Sicht sind es miltiärische Geheimhaltungs-Interessen, die
da eine entscheidende Rolle spielen.

k