Ich stelle mal fest, dass du dich immer noch weigerst zu diskutieren, und 
mich stattdessen mit falschen Unterstellungen persönlich zu 
diskreditieren versuchst. 

Ich kann nichts dafür, wenn du meine Position für ungereimt hältst. 
Vielleicht liegt das an deiner begrenzten Fähigkeit zum Reimen.


Ich ignoriere sie nicht, ich fasse sie nur als das auf, was sie sind: als 
Berichte, deren Wahrheitsgehalt ich nicht überprüfen kann. Als Berichte 
über Personen, die ich nicht zu den geschilderten Sachverhalten befragen 
kann. So etwas kann nicht Gegenstand einer Diskussion sein. Jedenfalls 
nicht mit mir. Vielleicht interessiert sich ja dein Friseur dafür.

Von wen? Von mir mit Sicherheit nicht. Wenn ich den Begriff der 
"psychischen Krankheit" kritisiere, dann hetze ich damit keineswegs gegen 
Ärzte oder Angehörige. Wenn das Logik sein soll, dann kann ich nur 
hoffen, dass so etwas nicht in der Informatik gelehrt wird.


Dies habe ich niemals behauptet. Was Psychiater tun, ist in aller Regel 
legal. Genau das ist es ja, was ich ändern möchte.


Die "psychische Krankheit" ist keine Ausrede von Ärzten oder manchen 
Angehörigen allein. Sie ist eine Ausrede der gesamten Gesellschaft und 
nicht nur unserer. Man möchte ein freiheitlicher Rechtsstaat sein - aber 
so richtig traut man dem Braten nicht und manchen Leuten möchte man das 
Recht auf freie Entfaltung der Persönlichkeit doch lieber nehmen. Aber so 
richtig wohl ist einem nicht dabei. Wie gut, dass es "psychische 
Krankheiten" gibt.


Sie würden nicht "erfunden", sie sind aus ideologischen Prozessen in der 
bürgerlichen Gesellschaft hervorgegangen und erfüllen eine erkennbare 
Funktion.

Ich finde es in der Tat empörend, dass du mir mit dem Hinweis auf dein 
persönliches Schicksal das Recht auf wissenschaftliche Kritik am Begriff 
der "psychischen Krankheit" absprechen willst und sogar glaubst, mich 
deswegen persönlich angreifen und verunglimpfen zu dürfen. In einer 
demokratischen Gesellschaft ist Kritik nicht nur erlaubt, nicht nur 
erwünscht, sondern in gewissem Sinne sogar Bürgerpflicht. Die Demokratie 
lebt davon, dass sich Bürger kritisch einbringen und nicht immer nur Ja 
sagen.
Genau das, Obiges nämlich, finde ich empörend.

Gruß
Viktor Meierotte


-- 
http://rcr.edkk-fmcxfws.lsekqrqbtaburf.ej