Im Neopositivismus nicht. Der kritische Rationalismus postuliert
tatsächlich eine Realität - wie bereits gesagt, dabei handelt es sich um
das schwächstmögliche aller Postulate.


Nein, muss sie nicht. Sie funktioniert wunderprima, ohne das
vorauszusetzen. Die Annahme einer Realität funktioniert, sie stimmt
mit den Beobachtungen überein.

Da wir das hier schon ein paar Mal hatten, aber das offensichtlich immer
noch nicht klargeworden ist:

Annahmen sind kein Glauben. Zu glauben heisst für wahr zu halten.
Annahmen trifft man hin und wieder auch, wenn man davon überzeugt ist,
dass sie falsch sind. Das ist z.B. in jedem Widerspruchsbeweis so.

Annahmen sind wertneutral.

Im kritischen Rationalismus gibt es einen Glauben: nämlich den, dass es
eine Realität gibt. Es werden aber keine starken Postulate gesetzt,
sondern eben dieses schwächste aller Postulate. Du wirst es deshalb
nicht schaffen, dass ich den kritischen Rationalismus für nicht
vernünftig halte - obwohl ich mich ihm nicht anschliessen mag.

Der Grund ist übrigens ein pragmatischer:

Neopositivismus funktioniert. Ich sehe mich nicht gezwungen, eine
Realität zu postulieren, und kann trotzdem problemfrei argumentieren.
Entsprechend sehe ich gar keinen Grund, eine Realität zu postulieren.


Selbstverständlich habe ich eine Vorstellung davon, was Wissenschaft
ist. Selbstverständlich bin ich ein Kind meiner Zeit. Du auch, der Papst
ebenso.


Das gibt es: Wahrnehmung.


Eben. Deshalb bin ich ja kein Rationalist.


Naja. Ich finde Jänichen unzweifelhaft amüsant, aber nicht gerade die
grosse philosophische Leuchte. Das ist auch gar nicht seine Aufgabe.


Mach einfach. Falls das funktioniert, was Du vorträgst, schliesse ich
mich an.

Physik funktioniert jedenfalls, die Anwendung davon nennt man Technik.
Hast Du was besseres? Lass hören!


Da hast Du was in den falschen Hals gekriegt. Es ist ja wirklich
schwierig, wertneutral mit religiösen Leuten zu diskutieren. Ich wollte
den Papst hier keinesfalls beleidigen, sondern schlicht darauf
hinweisen, dass der Unterschied, den Du behauptest, so nicht existiert.

Ich dachte, es ist common sense, dass das "INRI" auf dem Kreuz nicht für
"Oliver von Gödeker, König der Italiener" steht. Insofern dachte ich, ist
es keinesfalls eine Beleidigung, wenn ich feststelle, dass mit Χριστός
schlichtweg משיח gemeint ist.

Ich wollte einfach auf den Ursprung des Christentums aufmerksam machen.


Ach Du liebes Bisschen. Wer Israel das Existenzrecht abspricht, kann es
gleich allen anderen Staaten auch absprechen, kein Staat hat mehr oder
weniger Existenzrecht als ein anderer. Und keiner hat übrigens das
Recht, Atomwaffen zu zünden.

Wie Feuchtenberger den Papst bezeichnet, ist mir völlig wurscht. Ich
halte den Iraner ja durchaus für äusserst klever, von seiner moralischen
Integrität bin ich in etwa genauso überzeugt wie von der anderer
"grossen Politiker" - in etwa die eines Zuhälters oder Mafiabosses.

Wie weit es mit der moralischen Integrität des Othmar Oestereich her ist,
darüber ist ja in dem von Dir genannten "Disput" von seinem Ex-Kollegen
mehr als genügend gesagt worden. Da sehe ich mich nicht berufen, das
hier weiter zu kommentieren, kann sich jeder ja selbst einen Reim drauf
machen.


Du, mir ist das völlig wurscht, was Oestereich da in Moosbeuren so
erzählt hat. Soweit ich weiss, ist er aber nicht per Losverfahren Papst
geworden. Jammern hilft nicht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!