Da wir es wieder mit semi open sytems zu tun haben können
 wir wieder one way energy produzieren.
Mit geschlossen Systemen ist es wie mit geschlossen verklebten
Gehirnen da kommt auch nichts rein und raus also alles Konstant.
Wieder wird Transportarbeit erledigt und zwar in beide Richtungen,
auch können wir die Energie beider semi open systems nützen.
Im System G die Masse und im System A die Druckerhöhung.
Wiederum ist die Arbeit längs eines =84geschlossenen=93 Weges ungleich
Null,
Wiederum ist die Arbeit nicht mehr wegunabhängig.
Wiederum existieren zwei Potentiale.
Das heißt wir haben es wiederum mit zwei parallelen konservativen
Kraftfeldern zu tun.
Wiederum passiert in jedem einzelnen System nichts ausergewöhnliches.
Was ist mit der Gesamtenergie? Was mit der Entropie?