Man kann alle erdenklichen Verhaltensmuster und Erlebnisweisen durch 
Hypnotisierung hervorrufen, auch solche, die von der Psychiatrie als 
Symptome einer psychischen Krankheit gedeutet werden. Man kann diese 
Phänomene bei Personen auslösen, die außerhalb des hypnotischen Zustandes 
keinerlei Anzeichen einer "psychischen Krankheit" erkennen lassen.

Man kann durch Hypnotisierung visuelle und akustische Halluzinationen 
hervorrufen, auch Wahnvorstellungen, Zwänge, Ängste, was auch immer. Dazu 
sind keine Drogen erforderlich, die sich auf die Funktionsweise des 
Gehirns auswirken. Es genügen die Stimme und die Worte des Hypnotiseurs. 

Daraus folgt im Grunde zwingend, dass das Vorhandensein solcher 
"Symptome" keineswegs auf eine "psychische Krankheit" hindeuten muss. 
Wenn man nun die Diagnose der "psychischen Krankheit" nur vom 
Vorhandensein solcher "Symptome" abhängig macht (genau dies tun die 
psychiatrischen Diagnose-Schemata), dann handelt man unwissenschaftlich. 

Die angeblichen Symptome gehören zum natürlichen Spektrum der 
Leistungsformen des menschlichen Gehirns bzw. des Mind/Brain-Systems. 
Wenn jemand sie im Übermaß zeigt, dann ist das nicht etwa Ausdruck einer 
Krankheit, sondern eine Abweichung von der Norm, die auf einem 
individuellen Präferenzsystem beruht. Dieses Präferenzsystem entspricht 
der Identität des Individuums, dessen Individualität sich in einem 
spezifischen Lebensstil manifestiert. Lebensstil hat hier nichts mit 
"Lifestyle" im Sinne einer bestimmten Konsumentenhaltung zu tun, sondern 
ich gebrauche diesen Begriff im Sinne von Johannes Toenniessen, der die 
spezifische Finalität des indivduellen Handelns als Lebensstil 
bezeichnete.

Aus diesem Grunde halte ich das Konzept der "psychischen Krankheit" für 
angemessen und Formen der Betreuung, die sich auf dieses Konzept berufen, 
für nicht fachmännisch. Sofern man professionelle Hilfe für erforderlich 
hält, sollte diese auf sozialwissenschaftlichen Konzepten beruhen. Man 
geht ja auch nicht zum Schuster, wenn man Brötchen kaufen möchte. 

Aus meiner Sicht ist in bestimmten Fällen professionelle Hilfe durchaus 
sinnvoll. Sozialpädagogen, Sozialarbeiter und semi-professionelle Kräfte 
(mit einschlägigen Erfahrungen), die auf Basis sozialwissenschaftlicher 
Konzepte arbeiten, könnten den Betroffenen hier gute Dienste leisten - 
aber nur, wenn diese Hilfen auch gewünscht werden. 

Gruß
Henrik Virnich


-- 
http://vdc.fwlf-pydtlfo.kqfbhvklkrxpgx.wq