Dann hättest du mir gleich ne Mail schicken können.


Genau aus diesem Grunde, bin ich überhaupt hier.


Das ist die erste deiner Formulierungen, die ich zu satirischen
Zwecken verwenden werde, die Bewertung, ob sie sich zu diesem
Zweck eignet, überlasse ich dann - wie immer - meinen Lesern.


In der Tat, solche persönlichen Bewertungen lassen sich völlig 
unspezifisch auf alle Ansätze übertragen, doch welche
argumentative Relevanz hat eigentlich diese Feststellung,
in Bezug auf die "Entkräftigung des kraftlosen Vorwurfs", der
Naturalismus bestehe nur aus pseudophilosophischen Ansätzen,
die sich auf reine Glaubensbekenntnisse, neoreligiöse Attitüden
und Ideologien reduzieren ließen? GeKAPpt: Was soll das?


Nun,das gilt aber auch für die Replik und die Replik der Replik.
Sollte uns das nicht zu denken geben?


Mit dieser Feststellung rennt er bei mir offene Türen ein.


Diese paradoxe Bemerkung stellt nicht den Willen zur Zusammenarbeit
ernstlich in Frage - sie stellt überhaupt nichts in Frage, sondern
dokumentiert eindeutig die Unfähigkeit zur Zusammenarbeit. Hier
vermisse ich schmerzlich den Mut zur Schärfe!


Zu viel der Worte! Selbstverständliches wird unnötig ausgewalzt.

Zu Cornelius Trauschweizer: Die scheinbare Lösung, ist Teil des Problems,
und Mut zum Irrtum, habe ich hier schon mehrfach eingefordert -
vergeblich - auch du gehst hinter Kaspar und Tom in Deckung.

Wer andere für sich denken lässt, lässt andere für sich ficken.

Noch ein Wort zu diesen "traurigen Rittern der Idee einer möglichen 
Letztbegründung", zu denen Kaspar so prosaisch Stellung nimmt, wo
ich aphoristische Knappheit vorziehen würde: Die Forderung nach einer
Letztbegründung ist das Letzte - und ich spare mir eine Begründung.

Zu deinem Aufsatz hätte ich noch viel zu sagen, doch dazu sagt er
mir zu wenig.

Frohe Weihnachten!

leo
-- 
www.znedbuxrylwtxinmrhhl.yq