Vielleicht unterlassen die Evangelikalen ihre schwachsinnige 
Pseudoethymologie.

Ich habe davon einmal den Kanal voll.


Nicht balla balla sondern fast wörtlich aus der Bibel zitiert und eine 
oft zitierte Äußerung der Theologie.

Für Dich nachtlich "Balla Balla".

Das klingt natürlich ungemein gebildet.


Kleiner Tipp: La es einfach.

Ach ja: Sünde kommt von Sund von von Tiefe und Taufe von Tiefe also ist 
taufen soviel wie in den Sund tauchen....

Oder wie?

Wie oft muß ich mir diese "Sprachheilkunde im Zelt" noch anhören?