Ich denke, der Begriff "Ketzerei" gehört eher zu deiner Gedankenwelt, zu 
meiner jedenfalls nicht. 
Unter Wahrheit versteht man die Übereinstimmung zwischen einer Aussage 
und einem Sachverhalt.
Die Aussage A: "Es gibt psychisch Kranke" stimmt mit keinem beobachtbaren 
Sachverhalten überein.
Die Aussage B: "Es gibt von sozialen Normen abweichendes Verhalten" 
stimmt aber durchaus mit beobachtbaren Sachverhalten überein.
Sozial abweichendes Verhalten kann operationalisiert werden, so dass man 
es beobachten und sein Vorhandensein eindeutig feststellen kann.
"Psychische Krankheit" ist aber ein hypothetisches Konstrukt, dass einen 
empirischen Teil enthält und einen nicht-empirischen. Der empirische Teil 
besteht aus den beobachtbaren Verhaltensmustern, der nicht-empirische aus 
der Interpretation, dass diese Verhaltensmuster durch eine "Krankheit" 
verursacht würden. 
Daher ist der Begriff der "Psychischen Krankheit" ein hypothetisches 
Konstrukt, dessen Bedeutungsumfang seinen empirischen Gehalt übersteigt. 
Hypothetische Konstrukte sind nicht wahrheitsfähig, sie besitzen aber 
eine heuristische Funktion. Sie sind daher nicht wertlos. Sie werfen neue 
Forschungsfragen aufgrund empirischer Befunde auf.
Sie besitzen diese heuristische Funktion aber nicht grundsätzlich, 
sondern nur, wenn sich aus ihnen operationalisierbare Forschungsfragen 
ableiten lassen, die sich auf beobachtbare Sachverhalte beziehen. 
Wie aber soll man so etwas wie "Psyche" operationalisieren?
Man könnte nun auf den Gedanken kommen, dass die Psyche irgendwie in 
Gehirn und Nervensystem residiere oder gar mit diesem identisch sei. 
Unabhängig von den erkenntnistheoretischen Problemen, die sich mit dieser 
Auffassung verbinden, halte ich es für durchaus legitim, nun nach 
Zusammenhängen zwischen mentalen Prozessen, Verhalten und neurologischen 
Abläufen zu suchen. Entgegen anderslautender Gerüchte hat die Neuro-
Psychiatrie hier nicht mehr als sehr vage Hypothesen zu bieten. Die Neuro-
Wissenschaften sind einfach noch nicht so weit, wie auch führende 
Neurowissenschaftler ja auch einräumen. Ich zitierte ein entsprechendes 
Manifest heute morgen.
Doch selbst wenn man den empirischen Gehalt des hypothetischen Konstrukts 
"Psychische Krankheit" empirisch anreichern würde durch neurologische 
Messreihen, so bliebe es immer noch ein hypothetisches Konstrukt, dessen 
Bedeutungsumfang über den empirischen Gehalt hinausgeht. Gesetzt nämlich 
den Fall, dass man säuberlich demonstriert, welche Normabweichungen mit 
welchen neurologischen Prozessen korrespondieren, so wäre die 
Interpretation, dass diese Korrespondenzen nunmehr als "krank" 
aufzufassen seien, keineswegs durch die Daten abgesichert. 
Dazu wäre ein empirisch gehaltvolles Modell eines gesunden Nervensystems 
erforderlich, mit dem man dann diese Korrespondenzen vergleichen könnte. 
Ein solches Modell gibt es nicht. Es kann aus meiner Sicht auch gar nicht 
gewonnen werden, weil hier außerwissenschaftliche Wertentscheidungen 
angesprochen werden, die jeder empirischen Wissenschaft vorausgehen. Das 
Gehirn ist kein Naturobjekt wie jedes andere auch. Es ist das einzige 
Naturobjekt, das sich selbst erforscht. Die erkenntnislogischen 
Konsequenzen, die sich daraus ergeben, sind noch nicht einmal in Ansätzen 
befriedigend durchdacht worden.
Aus diesem Grund hat der Begriff der "psychischen Krankheit" in einer 
empirischen Wissenschaft nichts zu suchen. Er gehört dort einfach nicht 
hin. Er ist im wissenschaftlichen Sinne nicht wahrheitsfähig; seine 
entscheidende Dimension besitzt keinen empirischen Gehalt.
Deswegen muss man einen politischen und moralphilosophischen Diskurs über 
diesen Begriff führen. Ich weiß wirklich nicht, was daran widerlich sein 
soll.

Gruß
Alexandre Flamann


-- 
http://rug.oslb-xjvptlz.uyfrlhtduqwecg.ln