Wenigstens gibt das Thema philosophisch wieder etwas her.

Tatsächlich unterscheiden sich die beiden Aussagen nicht. In beiden
Fällen wählt der Beobachter ein Denkmodell, um seine Wahrnehmung zu
erklären. Du lehnst den Begriff der Krankheit hier ab, ich finde jedoch,
er erklärt sehr gut die Phänomene.

Das "von sozialen Normen abweichende Verhalten" erklärt die Phänomene
nicht, es bezeichnet sie nur. Deshalb auch meine Frage nach Deinen
alternativen Erklärungsmodellen, die Du so ganz offensichtlich nicht
aussprechen willst.

Fragen, denen Du ständig ausweichst, oder zumindest unterstellst Du mir,
die Unwahrheit zu sagen, wenn ich konkrete Phänomene in Beispielen
beschreibe. Du unterstellst ganz einfach, dass diese nicht existieren.

Als Psychologe (?) müsstest Du Dich soweit selbst reflektieren können,
dass Dir klar werden müsste, dass Du das aus Angst machst, mich zu
konfrontieren. Diese Haltung führt jedoch zu nichts, weil ich die
Nachricht trotz Deiner Relativierung aus Scham durchaus wahrnehme.


Ja, ach nein, sag bloss. Das sind alle Erklärungsmodelle.


Was auch immer "wahrheitsfähig" sein mag.

VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!