Eh. Kleiner Tipp. Bilde Dich mal ein bischen weiter. Vielleicht kannste
hiermit beginnen.

http://gg.btlqundhs.fmz/tosy/Iqrbke

Zitat aus dem Wiki:
"Das deutsche Wort Glaube wird verwendet als Übersetzung des
griechischen Substantivs Pistis mit der Grundbedeutung Treue,
Vertrauen. Das zugehörige Verb lautet pisteuein (treu sein,
vertrauen). Ursprünglich gemeint war also nicht das unbestimmte ich
weiß nicht, sondern im Gegenteil: ich verlasse mich auf, ich binde
meine Existenz an, ich bin treu zu. Es geht also zentral nicht um einen
Gegenpol zum Wissen - für Glaube in diesem, dem Wissen entgegengesetzten
Sinn steht im Griechischen das Wort Doxa -, sondern um Vertrauen,
Gehorsam (vergleiche: Geloben), Treue."

Suche im Browser das Wort "geloben". Das ist hiermit also geklärt.


Wenn Du so etwas behauptest, könntest Du dann bitte die Güte haben auch
eine nachvollziehbare Quelle zu nennen.


Etwas für wahr zu halten, obwohl man weiß, das es nicht stimmt deutet
auf eine Persönlichkeitsstörung hin. Deshalb bleibe ich bei CLC.


Wie das für Dich klingt ist in diesem Zusammenhang irrelevant.


Auch noch ein kleiner Tipp. Versuch es erst gar nicht. Im Grunde hast Du
nichts geschrieben außer ein bischen herumgeschwurbelt und nicht
überprüfbare Behauptungen aufgestellt.


Den Unsinn schreibst Du. Das müsstest Du erhrlich zugeben. Also nochmal
ein bischen Sprachheilkunde.

http://xd.kixipagqo.lue/tjfp/omzlj

Zitat Wiki:
"Das deutsche Wort Sünde hat eine gemeinsame Wurzel mit Worten anderer
germanischer Sprachen (Englisch sin, Altenglisch synn, Altnorwegisch
synd). Der Ursprung ist nicht genau geklärt. Möglicherweise geht das
Wort auf die indogermanische Wurzel *es- zurück, das Partizip des Verbes
sein, soviel wie seiend im Sinne von derjenige (der es war) seiend
bedeutend. Im Deutschen wurde Sünde erstmals als christlicher Begriff
gebraucht."

Maximilien