Ach, dann habe ich Dich also missverstanden? Bedeutet das, dass Du
dieser Darstellung widersprichst? Inwiefern wiedersprichst Du ihr?

Ich nehme doch an, es stört Dich dann nicht, wenn ich Dich geeignet
zitiere?


Ja, klar. Wenn genannte Person von einem "Horrortrip" berichtet, und
sich auch genau passend dazu verhält, dann lügt sie. Oder ist es einfach
ihr "Lebensstil"?

Wie wärs denn, wenn Du darauf mal eingehst?


OK, wir lassens. Ich hatte doch schon EOD reklamiert, warum hattest Du
Dich daran gestört?


Na, ich denke, ich muss hier nicht aus Deinen Postings zitieren, was Du
allen Ärzten und Angehörigen hier unterstellt hast, oder? Du erinnerst
Dich bestimmt.


Du hast eine sehr seltsame Art, mir zuzustimmen.


Ist das Deine Art zu "diskutieren"? Du stimmst mir zu, lehnst meine
Aussagen aber ab?


Wahrscheinlich merkst Du gar nicht, wie widerlich Du bist.


Darauf mal ein Erikativ: *seufz*


Nein. Das verunglimpfen ist natürlich nur Dir in Deiner
"wissenschaftlichen Haltung" erlaubt.

Schon klar.

EOD jetzt, was soll das bringen?

VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!