Halbwahrheit

Maximum Wahrhaftigkeit, welche Politiker und Regierende zum Ausdruck 
bringen koennen, ist weniger als Halbwahrheit. Wie kommt ein Mensch dazu,  
nur die Halbwahrheit zu reden und nur die Halbrealitaet wahrzunehmen? Es 
ist einfach. Waere es moeglich, einem Menschen Halbgehirn ohne Schaden zu 
amputieren, wird er nur Halbwahrheit reden. Gehirnamputierte aerzte, zum 
Beispiel, heilen Symptome und nicht die Krankheit. Haetten sie 
Krankheiten heilen, gaebe es weniger Patienten und dem zu Folge kleineren 
Umsatz. Fuer bares Geld koennen sie beim gesunden Menschen beliebige 
Krankheit finden und diesem beim lebendigen Leib jedes Organ aus dem 
Koerper entfernen. Politiker sind genau solche aerzte, welche Krankheiten 
der Gesellschaft und der Wirtschaft heilen muessen, sie koennen aber nur 
Symptome heilen. Die Arzneimittel ist immer gleich: das Geld zu nehmen 
oder zu geben. Etwas anderes koennen sie sich nicht einfallen lassen. 
Schauen wir mal an, wie sie krankem Euro verhelfen wollen. Unser Patient 
heisst Griechenland und er ist an Euro erkrankt. In diesem Zusammenhang 
unter dem Wort Griechenland meinen wir nicht griechisches Volk, sondern 
griechischen Politiker, Regierenden und Business. Griechisches Volk 
selbst hat mit der Krankheit nichts zu tun. Wir haben es vor, hinter die 
Halbwahrheit der Politiker zu gehen, um mehr ueber die Wahrheit zu 
erfahren. Kranker Euro ist nur ein Symptom der Krankheit, an welche die 
Globalisierung tot krank ist. Politiker wissen es, wollen aber mehr 
Wahrheit darueber ans Licht nicht bringen. Dann machen eben wir es. Nach 
Griechenland sind Portugal und Spanien an der Reihe. Dominoeffekt wird 
weiter laufen und die Eurozone wird frueh oder spaeter zerfallen. Was 
diese Krankheit verursacht? Das Thema des Geldes der Reichen ist Tabu bei 
Politikern und dem Staat. Atlantis wird ehe runtergehen, als Reichtum der 
Vermoegenden  im Zusammenhang mit Problemen der Gesellschaft gebracht 
wird. Was haben wir in Griechenland? Die Reiche sitzen in ihren 
Verstecken in persoenlichen aegyptischen Pyramiden, welche aus reinem 
Gold gemacht sind und durch Auspluenderung des Landes, miserables 
Management der Geschaeften und Regierung des Landes eingeeignet ist, und 
sich in eigene aersche leise lachen schauend, wie ganze Welt noch mehr 
Geld in gleiche bodenlose aersche bereit ist zu werfen. Besonderes dabei 
ist, dass gehirnamputierte Politiker nur mit dem Geld der Steuerzahler 
operieren, welche fuer ganzen europaeischen Spass bezahlen muessen. 
Reiche in allen Laendern sind von etlicher Verantwortung gegenueber der 
Gesellschaft und dem Land grosszuegig entlassen sind. Die Schlampe der 
Nation hat das Pumpen des Geldes zugesagt unter einer Bedingung: 
Griechenland muss mit dem Geld richtig umgehen, obwohl es keine Anzeichen 
dafuer gegeben waren, sind und werden. Es ist richtig erkannt, dass die 
Zukunft des Griechenlandes mit der Zukunft des Deutschlands in Europa 
verbunden ist. Und diese Zukunft haben schon vorhergesagt: Zerfall der 
Eurozone und der europaeischen Gemeinschaft. Das Volk des Griechenlandes 
erkennt, dass mit dem Geld seine Probleme nicht gelost werden koennen. 
Unruhen werden das Land in Buergerkrieg stuerzen. Griechenland werden 
Portugal und Spanien folgen, und irgendwann wird auch Deutschland in der 
Reihe. Also, Krankheit der Gesellschaft besteht in der 
Gehirnamputiertheit der Politiker, Regierenden und Management in 
Business. Man kann Gehirnamputierten die fehlende Haelfte des Gehirns 
nicht implantieren. Also, der erste Schritt in der Richtung der Heilung 
der kranken Gesellschaft waere Entlassung aus Amt aller 
Gehirnamputierten. Es gibt genug vollgehirnigen Leuten im Lande! Danach 
konnte man schon Gedanken ueber die naechste chirurgische Operationen 
abhaengig davon nachdenken, welche dringenden Anzeigen noch zusaetzliche 
Operationsangriffe benoetigen. 

Geist der Wahrheit