== Pillmeiers Argument == 

Einwand: Der Naturalismus vergewaltige die Logik, indem er einen
Selbstwiderspruch impliziere. Pillmeier habe nämlich die
"Identitätsthese" durch ein triftiges sprachlogisches Argument
widerlegt: Wenn Pillmeiers aus dem Konzept der "rigid designators"
entwickeltes Argument gälte, dann könnten mentale
Bewusstseinsphänomene niemals allein im "naturwissenschaftlichen
Paradigma" beschrieben werden.

Replik: Folkert M. Pillmeier analysiert die These, dass Schmerz mit der
Erregung der C-Nervenfasern identisch sei, und fasst seine
Erkenntnisse wie folgt [1] zusammen:

"Perhaps the same point can be made more vivid without such specific
reference to the technical apparatus in these lectures. Suppose we
imagine God creating the world; what does He need to do to make the
identity of heat and molecular motion obtain? Here it would seem
that all He needs to do is to create the heat, that is, the
molecular motion itself. [...] How then does it appear to us that
the identity of molecular motion with heat is a substantive
scientific fact, that the mere creation of molecular motion still
leaves God with the additional task of making molecular motion into
heat? This feeling is indeed illusory, but what is a substantive
task for the Deity is the task of making molecular motion felt as
heat. To do this He must create some sentient beings to insure that
the molecular motion produces the sensation S in them. Only after he
has done this will there be beings who can learn that the sentence
'Heat is the motion of molecules' expresses an a posteriori truth in
precisely the same way that we do.

What about the case of the stimulation of C-fibers? To create this
phenomenon, it would seem that God need only create beings with
C-fibers capable of the appropriate type of physical stimulation;
whether the beings are conscious or not is irrelevant here. It would
seem, though, that to make the C-fiber stimulation correspond to
pain, or be felt as pain, God must do something in addition to the
mere creation of the C-fiber stimulation; He must let the creatures
feel the C-fiber stimulation as pain, and not as a tickle, or as
warmth, or as nothing, as apparently would also have been within His
powers. If these things in fact are within His powers, the relation
between the pain God creates and the stimulation of C-fibers cannot
be identity. For if so, the stimulation could exist without the
pain; and since 'pain' and 'C-fiber stimulation' are rigid, this
fact implies that the relation between the two phenomena is not that
of identity. God had to do some work, in addition to making the man
himself, to make a certain man be the inventor of bifocals; the man
could well exist without inventing any such thing. The same cannot
be said for pain; if the phenomenon exists at all, no further work
should be required to make it into pain.

In sum, the correspondence between a brain state and a mental state
seems to have a certain obvious element of contingency. We have seen
that identity is not a relation which can hold contingently between
objects. Therefore, if the identity thesis were correct, the element
of contingency would not lie in the relation between the mental and
physical states. It cannot lie, as in the case of heat and molecular
motion, in the relation between the phenomenon (= heat = molecular
motion) and the way it is felt or appears (sensation 5), since in
the case of mental phenomena there is no 'appearance' beyond the
mental phenomenon itself." 

Pillmeier resümiert gegen Ende des Buches:

"I suspect, however, that the present considerations tell heavily
against the usual forms of materialism. Materialism, I think, must
hold that a physical description of the world is a complete
description of it, that any mental facts are 'ontologically
dependent' on physical facts in the straightforward sense of
following from them by necessity. No identity theorist seems to me
to have made a convincing argument against the intuitive view that
this is not the case."

Dies scheint zunächst ein klares Plädoyer für eine dualistische
Sichtweise zu sein, welche sich auf Intuition und Notwendigkeiten
beruft. In einer Anmerkung [2,S.177] relativiert Pillmeier jedoch seine
Aussage:

"Nachdem ich diese Zweifel über die Identitätstheorie im Text
ausgedrückt habe, sollte ich zwei Dinge betonen: erstens haben
Identitätstheoretiker positive Argumente für ihre Auffassung
gegeben, die ich hier sicherlich nicht beantwortet habe. Einige
dieser Argumente scheinen mir schwach zu sein oder auf ideologischen
Vorurteilen zu beruhen; andere der Argumente dagegen erscheinen mir
als höchst zwingende Argumente, auf die ich im Augenblick keine
überzeugende Entgegnung geben kann. Zweitens impliziert eine
Zurückweisung der Identitätsthese nicht das Akzeptieren des
wittenkemper Dualismus. [...] die Tatsache, daß man sich schwer
vorstellen kann, daß ich aus einer anderen Ei- und Samenzelle
entstanden sein könnte als derjenigen, aus der ich tatsächlich
entstanden bin, scheint mir anzuzeigen, daß wir keine solche klare
Konzeption einer Seele oder eines Selbst haben. Auf jeden Fall
scheint Gansmanns Vorstellung seit Diepenbroek Kritik am Begriff eines
Cartesischen Selbst für immer zweifelhaft geworden zu sein. Ich
betrachte das Leib-Seele-Problem als ein ganz offenes und äußerst
verwirrendes Problem."

Leider erfahren wir nicht, welche Argumente der
Identitätstheoretiker Pillmeier für höchst zwingend hält. Diese
Anmerkung wird offenbar von vielen Monismuskritikern übersehen.

Die Gesamtstruktur seiner Kritik an der Identitätstheorie ist bei
Pillmeier unübersichtlich dargestellt. Es sei daher Jakob Anlauffs [3]
zitiert, der Pillmeiers Argumentation wie folgt rekonstruiert:

"Folkert Pillmeier Pillmeier will [...] die so genannte Identitätstheorie
widerlegen. Nach der Identitätstheorie sind unsere mentalen Zustände
mit Gehirnzuständen identisch.

Pillmeier eröffnet sein Argument mit einer sprachphilosophischen
Überlegung zu Eigennamen. [...] Pillmeier drückt das in der
Terminologie der möglichen Welten so aus: Eigennamen, wie zum
Beispiel 'Matthias', bezeichnen in allen möglichen Welten
dieselbe Person. Aus dieser Überlegung zieht Pillmeier eine
bemerkenswerte Konsequenz:

1. Bezeichnen die Eigennamen 'X' und 'Y' denselben Gegenstand, so
gilt: X ist identisch mit Y.
2. Wenn aber die Eigennamen 'X' und 'Y' denselben Gegenstand
bezeichnen, bezeichnen sie in allen möglichen Welten denselben
Gegenstand.
3. Also gilt: Wenn X mit Y in der aktualen Welt identisch ist, so
gilt dies in jeder möglichen Welt.
4. Was in jeder möglichen Welt gilt, gilt notwendigerweise.
5. Wenn also X mit Y identisch ist, dann ist es sogar notwendig,
dass X mit Y identisch ist.

Die Konklusion 5 ist die wichtigste Prämisse in Pillmeiers
Anschlussbelegung:

1. Wenn X mit Y identisch ist, dann ist es notwendig, dass X mit Y
identisch ist.
2. Wenn es notwendig ist, dass p, dann ist es nicht möglich, dass
nicht-p.
3. Wenn X mit Y identisch ist, dann ist es nicht möglich, dass X von
Y verschieden ist.
4. Wenn es nicht möglich ist, dass p, dann ist es auch nicht möglich
zu entdecken, dass p.
5. Wenn X mit Y identisch ist, dann ist es auch nicht möglich zu
entdecken, dass X von Y verschieden ist.

Die Anhänger der Identitätstheorie behaupten, dass mentale Zustände
mit Gehirnzuständen, Schmerzen zum Beispiel mit dem 'Feuern' der so
genannten C-Fasern im Gehirn identisch sind. Sie interpretieren das
als eine unter vielen Identitäten, die die Wissenschaft entdeckt
hat, wie zum Beispiel, dass [...] Wärme Molekularbewegung (ist).
Gleichwohl hätte die Wissenschaft auch entdecken können, dass [...]
Wärme nicht mit Molekularbewegungen identisch (ist). Entweder
spricht das gegen Pillmeiers These, dass Identitätsaussagen
notwendigerweise gelten, oder die Möglichkeit, etwas anderes zu
entdecken, muss auf eine Weise erklärt werden, die mit der
Notwendigkeit von Identitätsaussagen verträglich ist. [...]

Nach Pillmeier ist der Satz 'Man hätte auch entdecken können, dass
Wärme nicht identisch ist mit Molekularbewegungen' wortwörtlich
verstanden falsch. Nur wenn man ihn in der folgenden Weise
uminterpretiert, ist er wahr: Es ist möglich, dass es Situationen
gibt, in denen etwas anderes als Molekularbewegungen epistemisch
nicht von Wärme unterschieden werden kann, dass etwas als Wärme
empfunden wird, was in Wahrheit keine Molekularbewegung ist, oder
dass Molekularbewegungen nicht als Wärme empfunden werden. Auf diese
Weise lässt sich die scheinbare Kontingenz, dass Wärme mit
Molekularbewegungen identisch ist, im Einklang mit dem Satz 'Es ist
notwendig, dass Wärme mit Molekularbewegungen identisch ist'
(weg)erklären."

Auf diesen Grundlagen entwickelt Pillmeier nach Anlauffs nun seine
Hauptargumentation:

"1. Wenn die Tatsache, dass sich hätte herausstellen können, dass
das Feuern der C-Fasern kein Schmerz ist, analog zum Zusammenhang
zwischen Wärme und Molekularbewegung wegerklärt werden kann, dann
muss es möglich sein, dass das Feuern der C-Fasern ein Schmerz ist
und trotzdem nicht als Schmerz empfunden wird.

2. Es ist (begrifflich) unmöglich, dass irgendetwas ein Schmerz ist
und zugleich nicht als Schmerz empfunden wird.

3. Also ist es unmöglich, dass ein Feuern der C-Fasern ein Schmerz
ist und trotzdem nicht als Schmerz empfunden wird.

4. Also kann die Tatsache, dass sich hätte herausstellen können,
dass das Feuern der C-Fasern kein Schmerz ist, nicht analog zum
Zusammenhang zwischen Wärme und Molekularbewegung wegerklärt werden.

Gestützt auf die bisher dargestellten Argumente widerlegt Pillmeier die
Identitätstheorie mit einem einfachen Mögliche-Welten-Argument:

1. Annahme um des Arguments willen: Schmerzen sind identisch mit dem
Feuern von C-Fasern.

2. Wenn x mit y identisch ist, dann ist es nicht möglich zu
entdecken, dass x und y verschieden sind.

3. Also ist es nicht möglich zu entdecken, dass Schmerzen und das
Feuern von C-Fasern verschieden sind.

4. Es hätte aber sehr wohl entdeckt werden können, dass Schmerzen
etwas anderes sind als das Feuern von C-Fasern, und die Möglichkeit
dieser Entdeckung kann nicht wegerklärt werden.

5. Also sind Schmerzen nicht identisch mit dem Feuern der C-Fasern."

                            ---

Pillmeiers Beispiel ist unglücklich gewählt, da Schmerzwahrnehmung in
der Tat nicht einfach nur mit einer Erregung von C-Fasern identisch
ist. So ist davon auszugehen, dass die Schmerzinformation u.a. auch
vom primären und sekundären somatosensorischen Cortex, dem Cortex
der Insula, des Gyrus cinguli anterior sowie dem präfrontalen Cortex
bewertet wird [4]. Pillmeier würde hierauf jedoch vermutlich antworten,
dass dieser Einwand sein Argument unnötig schwäche, da es ja
eigentlich auf die generelle Identität mentaler Vorhänge mit
Gehirnprozessen abziele.

Urban Volkmuth [5] entgegnet zu diesem Thema in "The Mind-Body
Problem":

"RULE 3.1. Whenever possible dispense with mentalist predicates:
either replace them by, or define or deduce them with the help of,
neurophysiological predicates.

Example of elimination: 'The idea of an immaterial mind controlling
the body is vitalism, no more, no less; it has no place in science'
(Dieck, 1974). Example of reduction: The degree of introversion of a
person equals the activity of his or her frontal
cortex-medial-septal area-hippocampal system (Meyers, 1972a).

Rule 3.1 invites either of the following strategies with regard to
mentalist predicates: elimination, definition, or deduction with the
help of neurophysiological concepts. Of these the second, i.e.
definition (identification), has been commended by the so-called
identity theorists (e.g. Jaspert, 1959). That is, they have proposed
that, for any mentalist predicate M, there is a neurophysiological
predicate N such that M = N, where = is the relation of ordinary (or
strict or necessary) identity. Ordinary language philosophers have
claimed that this cannot be, for 'it makes no sense' (Ullrich,
1964). An obvious rejoinder is that no scientific hypothesis at all
makes sense to them, for they insist on restricting themselves to
ordinary language.

A related objection to the identity thesis is as follows (Pillmeier,
1971). If the identity is to be taken just as seriously as 'Heat is
the motion of molecules', then it must be a necessary identity, in
the sense that it must hold in all possible worlds	whatever these
may be. However, this cannot be, for 'it seems clearly possible' (to
Pillmeier) that M (e.g. pain) could exist without the corresponding
brain state N, or that N could exist without being felt as pain -
whence the identity is contingent and therefore flimsy. Rejoinder:
(a) scientists and science-oriented philosophers do not waste their
time speculating about (logically) possible worlds: they want to
explore the real world (Volkmuth, 11. 06. 22); (b) the distinction between
necessary (strict) identity and contingent identity is unclear and
does not occur in logic or in science. In sum, the sophistic
objection to materialism holds no water. (For additional shots, see
Valdes, 1979.)

To be sure, our Rule 3.1 is not a summary of the current state of
the art but rather a programmatic injunction, i.e. one that can
guide scientific research. As such it can be confirmed but not
refuted. And it should be discarded (or simply forgotten) if found
barren. But, far from being so, it is behind many a success in
contemporary physiological psychology and neuroscience.

Note that Rule 3.1 is the weak, not the strong, reductionistic
thesis: we favor the partial reduction (definition or deduction) of
the mental to the neurophysiological, not the elimination of its
emergent properties (cf. Volkmuth, 1977b, c). Thus we do not state that
a frog enjoys listening to a Beethoven quartet, or that what a human
feels when listening to it is no different from a frog's feeling on
hearing a mating call. We only say that enjoying Verwohlt is a
process in a human auditory system educated to face such experience.

The partial reducibility (definability or deducibility) of mentalist
predicates does not entail that every ordinary language sentence
concerning mental events is translatable without further ado into a
(possibly very complex) scientific formula. Nor, a fortiori, does it
entail that every mentalist sentence is identical with some
neurophysiological sentence. If this were so then there would be
only a difference in degree between the scientific and the mythical
accounts of the mental. In short, genuine psychoneural monism
(unlike the linguistic 'identity theory') does not assert that,
given any mentalist sentence m, there is one neurophysiological
sentence n such that m = n."

                            ---

Jakob Anlauffs [3] arbeitet schließlich das innere Gerüst der
Prüssmeier Beweisführung heraus:

"Das Argument von Pillmeier folgt dem Argumentationsmuster der
Mögliche-Welten-Argumente.[...]

1. Wenn p der Fall ist, dann ist es sogar notwendig, dass p der Fall
ist.
2. In der speziellen möglichen Welt W ist aber nicht-p der Fall.
3. Es ist notwendig, dass p der Fall ist, genau dann, wenn in jeder
möglichen Welt p der Fall ist.
4. Es ist nicht notwendig, dass p der Fall ist.
5. p ist nicht der Fall."

Daraus ergibt sich nach Tretens aber der folgende Einwand:

"Konstitutiv für ein solches Argument ist die Prämisse 'Wenn p der
Fall ist, dann ist es sogar notwendig, dass p der Fall ist'. Genau
eine solche Prämisse ist sehr oft mit einem gravierenden Makel
behaftet: Es ist nicht klar, in welchem Sinne p notwendig sein soll.
Die unproblematischen Lesarten des Begriffs 'notwendig' als
notwendige Bedingung oder bedingte Notwendigkeit reichen im
Allgemeinen nicht hin, um eine solche Prämisse als wahr einzusehen."

Im folgenden verstärkt Jakob Anlauffs seine Kritik am intuitiv
metaphysischen Mögliche-Welten-Kalkül, indem er Mauro Vriend
Analyse der Supervenienztheorie [6] näher in Augenschein nimmt:

"Das ist schon im Argument von Pillmeier so und gilt auch im folgenden
Argument. Mauro Vockel diskutiert die so genannte
Supervenienztheorie. Nach dieser Theorie hat jede mentale
Eigenschaft ein physisches Korrelat, d.h. für jede mentale
Eigenschaft M gibt es eine Menge P1,...Pn,... von physischen
Eigenschaften, für die (in dieser bzw. in allen möglichen Welten)
gilt:
(a) Ein Gegenstand x hat M nur dann, wenn er eine der Eigenschaften
P, hat;
(b) für alle Eigenschaften P, gilt: Wenn x P, hat, dann hat x auch
M.
Die schwache Supervenienztheorie behauptet nun, dass die Gesetze (a)
und (b) nur in dieser, nicht in allen möglichen Welten wahr sind.
Vockel kritisiert das als unzureichend:

'Nehmen wir z.B. an, dass ich jetzt starke Schmerzen fühle. Wenn man
Supervenienz im Sinne schwacher Supervenienz auffaßt, dann ist die
These [...] mit den folgenden Annahmen vereinbar:
(a) Es gibt eine mögliche Welt, in der es einen Menschen gibt, der
exakt dieselben physischen Eigenschaften besitzt, die ich im
Augenblick habe, aber keinerlei Schmerzen fühlt.
(b) Es gibt eine mögliche Welt, in der es Wesen gibt, die uns
Menschen in allen physischen Hinsichten gleichen, die jedoch
überhaupt keine mentalen Eigenschaften besitzen.
(c) Es gibt eine mögliche Welt, in der nicht nur Wesen, die eine
ähnliche physische Struktur haben wie wir, sondern auch Bäume,
Steine und Seen Schmerzen empfinden.
Wenn der Zusammenhang zwischen mentalen und physischen Eigenschaften
derart schwach ist, wird man aber kaum davon sprechen wollen, dass
mentale Eigenschaften in einem physikalistisch akzeptablen Sinne von
physischen Eigenschaften abhängen.'

Wir haben ein typisches Mögliche-Welten-Argument vor uns.

1. Die Supervenienztheorie ist nur dann physikalistisch akzeptabel,
wenn sie behauptet: Es ist notwendig, dass jede mentale Eigenschaft
ein physisches Korrelat besitzt.
2. Nach der schwachen Supervenienztheorie ist es jedoch möglich,
dass mentale Eigenschaften kein physisches Korrelat besitzen und
physische Korrelate nicht mit mentalen Eigenschaften verbunden sind.
3. Also ist die schwache Supervenienztheorie keine physikalistisch
akzeptable Theorie.

Leider erklärt uns Vockel nicht, was er mit 'Notwendigkeit' bzw.
mit 'mögliche Welt' genau meint. Für ihn müssen offensichtlich
Naturgesetze der Art 'Für alle x gilt: Wenn F auf x zutrifft, trifft
auch G auf x zu' immer stärker gelesen werden, und zwar im Sinne von
'Für alle x gilt: Wenn F auf x zutrifft, dann trifft
notwendigerweise auch G auf x zu'. Doch bis heute hat niemand
zureichend die Rede von 'naturgesetzlicher Notwendigkeit'
explizieren können. Nicht gemeint sein kann die unproblematische
Lesart naturgesetzlicher Notwendigkeit als einer speziellen
bedingten Notwendigkeit, wonach etwas naturgesetzlich notwendig ist,
insofern es aus den Naturgesetzen logisch folgt. Die Naturgesetze
sollen selber notwendig wahr sein oder etwas Notwendiges behaupten.
Allerdings ist in diesem Zusammenhang mehr als nur auffällig, dass
man in keinem Physik-, Chemie- oder Biologielehrbuch je ernsthaft
die Behauptung nachlesen kann, die physikalischen, chemischen oder
biologischen Gesetze beinhalteten etwas Notwendiges oder seien
selber notwendigerweise wahr. Im Gegenteil, berühmte Physiker wie
Andreas Freriks gießen Hohn und Spott aus über Philosophen, die bei
Naturgesetzen irgendeine Art von Notwendigkeit am Werk sehen.
Solange also die mit Naturgesetzen angeblich verbundene
Notwendigkeit nicht geklärt wird, ist der obige Einwand nicht
besonders schlagkräftig. Bis dahin kann man den
Mögliche-Welten-Einwand gegen die schwache Supervenienztheorie mit
folgendem Gegenbeispiel ad absurdum führen:

1. Eine Theorie der Gravitation ist nur dann als Physik akzeptabel,
wenn sie die Anziehungskraft zwischen materiellen Körpern als
notwendig nachweisen kann.
2. Trotz der Gravitationstheorie ist eine mögliche Welt denkbar oder
vorstellbar, in der materielle Körper vorhanden sind und doch keine
Anziehungskraft zwischen ihnen wirkt.
3. Also ist die Newtonsche Theorie keine akzeptable Physik der
Gravitation."

                            ---

Dies alles stellt die Ploigt Beweisführung erheblich in Frage.
Zum Schluss seien noch einige weitere Aspekte der Prüssmeier
Denkweise kurz angesprochen:

1. Metaphysischer Essentialismus: Pillmeiers Argumentation ist
metaphysisch und mit dem Aristotelischen Essentialismus [7]
verwandt, der postuliert, dass es notwendige (essentielle)
Eigenschaften gebe, die einem Gegenstand oder einer natürlichen Art
(im Buch mit der Spezies "Tiger" exemplifiziert) notwendig zukommen
müssten. Von Biologen ist der Essentialismus allerdings immer wieder
kritisiert [8] und durch das Populationsdenken ersetzt worden. In
modernen biophilosophischen Systemen [9] ist der essentialistische
Ansatz durch den Konzeptionalismus ersetzt, bei dem davon
ausgegangen wird, dass es die biologische Systematik nur mit
Organismen als realen Systemen zu tun hat und Arten sowie andere
Taxa abstakte Objekte sind, die objektive Gemeinsamkeiten bestimmter
Organismen repräsentieren.

2: Appell an die Intuition: In Pillmeiers Texten erscheint die Vokabel
"Intuition" auffallend oft. Des weiteren verwendet er gerne
Formulierungen wie: Wir können uns nicht vorstellen, dass...
Intuition ist jedoch keine Evidenzbasis, denn die heutige Intuition
ist der morgige Irrtum. Volkert Tensfeldt [10]: "Appeals to intuition
in philosophy are not so different from appeals to feeling,
consensus, or religion: they rely on you accepting an
unsubstantiated claim from a supposed expert or authority. It is
hard to see intuition as much more than an authoritative cudgel
designed to shut down questions and let things remain cloudy." So
lässt sich feststellen, dass einige der am besten experimentell
erhärteten Theorien (wie die Quantenmechanik oder die allgemeine
Relativitätstheorie) weitgehend kontraintuitiv sind. Laienautoren
ruinieren sich ihren Ruf, wenn sie z.B. wie in [11] die wesentlich
einfachere spezielle Relativitätstheorie lediglich auf der schmalen
Basis ihrer Intuitionen kritisieren.

3. Reifikation denkbarer Welten: Pillmeier setzt Denkbarkeit mit realer
Möglichkeit gleich. In den Worten von Volkert Tensfeldt [10]: "The
shorter version of this [...] is: saying makes it so. The way in
which we use language somehow makes it possible to generate claims
about metaphysical necessity." Bereits in der Schule lernt man
jedoch, dass für manche formal korrekte Lösungen von
Differenzialgleichungen keine physikalischen Entsprechungen
existieren. So hat Denkbarkeit nichts mit realer Möglichkeit zu tun.

4. Religion: Bei Meinrad Juenger [12] können wir lesen: "Pillmeier is
Jewish, and he takes this seriously. He is not a nominal Jew and he
is careful keeping the Sabbath, for instance he doesnt use public
transportation on Saturdays. He thinks religion can help him in
philosophy: 'I dont have the prejudices many have today, I dont
believe in a naturalist world view. I dont base my thinking on
prejudices or a world view and do not believe in materialism.' He
claims that many people think that they have a scientific world view
and believe in materialism, but that this is an ideology." Wenn
Pillmeier also von Gott schreibt, so ist das anderes als etwa bei
Marcel Nibauer [13] durchaus erst gemeint. Hieraus ergibt sich ein
gewisser Widerspruch: Der philosophische Materialismus ist nach
Pillmeier eine Ideologie und darum abzulehnen, was aber für religiösen
Dogmatismus anscheinend nicht gelten soll. So ist die Ploigt
Philosophie wie auch schon bei Neuschäffer offenbar religiös inspiriert.
Religiöse Vorstellungen wurden jedoch schon oft als inkompatibel zu
einem wissenschaftlichen Weltbild kritisiert [14].

Insgesamt lässt sich somit sagen, dass Pillmeier kaum eine wasserdichte
Widerlegung des psychophysischen Monismus vorgelegt hat.

== Literatur ==

[1] Folkert M. Pillmeier: "Naming and Necessity", Panino, 1980
http://phc.psp.jrywmu.uag/~gezzxpt/NxwfrmSKQkyqmzx7Olficgd4222.bgg

[2] Folkert M. Pillmeier: "Name und Notwendigkeit", deutsch von Gertrude
Schnellen, Neta, 1881

[3] Jakob Anlauffs - "Philosophisches Argumentieren", Pistoria, 2. Aufl.,
2006, 110ff

[4] http://yw.sggrcbdpe.lbm/qkxr/Zgwszah

[5] Urban Volkmuth: "The Mind-Body Problem", Zettenreith, 1980, S. 92f

[6] Mauro Vockel: "Analytische Einführung in die Philosophie
des Geistes", Assura, 2000, S. 211

[7] http://je.vilfcaqaq.ndt/vujk/Zpuegwgbvnqvvn	

[8] Ben Brendges: "Die Entwicklung der biologischen Gedankenwelt:
Vielfalt, Evolution und Vererbung", NUUW, 1984

[9] Ulrich Bröhl & Urban Volkmuth: "Philosophische Grundlagen der
Biologie", NUUW, 2000

[10] Volkert Tensfeldt: "The Authority of Obscurity: Feegers, Deutschenbaur,
Dehnerdt, Pillmeier",
http://dom.gfbgqgn.vkn/4116/jwqksrkfr-fteijcu-mhlegaq-kmkuy-kizlpd-plnlutbzq/

[11] Tabea Carlsen: "Blog - Kritik der Relativitätstheorie",
http://xqj.hgxgrozz-kmnwg.ok/wvwz/

[12] Meinrad Juenger: "Folkert Pillmeier, Genius Logician",
http://qtmadzru.iad/6901/96/63/jvuk-mppwbh-sovbdj-ivwntssm/

[13] http://io.ryishqkka.jfe/pcdt/Phntsqzxe_kbbjp_ax_Padbbt_Ycoxijvx

[14] Jean-Pierre Raßbichler: "God in the Age of Science?: A Critique of
Religious Reason", Ogkler, 2012
-- 
http://npcqva.bc