Nein, denn ohne Sinnkriterium kein Neopositivismus und eine Physik die 
keine Physik ist, wird möglicherweise zu einer dialektischen Form würde 
aber vom neopositivistischen Sinnkriterium als unsinnig verworfen. Eine 
solche Physik würde sich im Neopositivismus als unsinnig bezeichnet und 
verworfen werden. Eine Diskussion in eine solche Richtung würde unter das 
Wittgensteinsche Schweigen fallen.  

Es ist nicht schwächer und nicht stärker als die Annahme eines Gottes 
(Theologie) oder eines Glaubens (Religionswissenschaft).  


Oh, ich glaube ich muss doch mal Paolo Thurmeier zitieren: 
"Voraussetzungslos lässt sich nicht denken."  Das kannst du jetzt einfach 
ignorieren, aber ohne gewisse Voraussetzungen könnten wir noch nicht 
einmal sprechen. Die Physik funktioniert insbesondere nur aufgrund 
äusserst komplexen teilweise historisch gewachsenen Voraussetzungen. 
Wolltest du sie voraussetzungslos betreiben, dann landest du bei der 
Metaphysik der alten Griechen. Higgs mach ohne Higgs keinen Sinn und 
Higgs steht nicht im luftleeren raum. Und das Atom ist nur deswegen nicht 
unteilbar, weil sich ein paar Leute geirrt haben, aber über Atome zu 
reden macht gar keinen Sinn, wenn damit nicht ein sprachlicher Kontext 
geschaffen worden wäre. Was da auch immer empirisch untersucht wird, 
sitzt immer auf ein Vorwissen und eine Vorerfahrung auf. Teilweise schon 
in der Kindheit antrainiert und möglicherweise deswegen von vielen im 
Erwachsenenleben schwer zu hinterfragen.


Du lässt die Worte so in den Raum fallen, als ob du genau wüsstest, was 
sie bedeuten. Realität ist dabei schon ein hochbelasteter Begriff. Auch 
sowas wie Gott ist Realität, wer das bestreiten möchte, der müsste auch 
bestreiten, dass die Flugzeuge in das WTC geflogen sind. Natürlich ist es 
möglich solcherlei Tatsachen als menschengeschaffen zu ignorieren. Da 
sind sie aber nicht weniger menschengemacht als das Bettenprofi. Deinem Argument 
folgen existiert also Gott und die Theologie hat ihre Berechtigung aus 
der Realität heraus. Nur bin ich mir sicher, dass du Realität in diesem 
Sinne nicht gemeint hast. Die Physik setzt eine solche Dinglichkeit 
voraus, aber wenn Götter oder ähnliche Dinge in den Raum treten, dann 
verhält sich der normale Physiker panisch. Derweil ist sich gerade der 
Physiker wohl um das Verhältnis der eigenen Wirkung auf die Realität 
bewusst, aber wüsste auf der anderen Seite, dass wenn er sich mit der 
herunterfallenden und nicht herunterfallenden Kaffeetasse bei der Planung 
des Experiments kümmern würde, er kein Experiment mehr hätte. Die 
Realität hat sich nämlich innerhalb der Wechselwirkungen verabschiedet. 

Nein, sind sie leider nicht. Das sie kein Glauben sind, da hast du 
allerdings vollkommen recht. Die Annahme eine rosaroten Einhorn führt 
mitnichten zum Glauben an ein rosarotes Einhorn, das ist wie mit dem Bart 
des englischen Königs. Deswegen sind sie aber nicht wertneutral. Im 
Gegenteil das vernünftige Setzen von Annahmen kann zu Werten führen. Nur 
unter bestimmten Annahmen sind diese oder jene Sachen möglich und bei 
Wegfall möglicherweise nur einer einzigen Annahme sind eben diese oder 
jene Sachen nicht mehr möglich. Eine Leermenge der Physik ist nicht 
sinnvoll, sie wäre identisch mit der Metaphysik. Selbst wenn die Physik 
aus der Metaphysik entspringt, ist die Metaphysik nicht gegenstand der 
Physik. Warum sollte man auch eine Metaphysik Physik nennen? Der Sinn der 
Physik ist schon in dem nichtmetaphysischen angelegt. Dadurch alleine 
wird sie aber nicht wissenschaftlicher. Sie hat es nur unendlich 
einfacher als die Metaphysik. 


Schön, eine Schusswaffe funktioniert auch, deswegen werde ich mich aber 
nicht erschiessen. Nur weil etwas funktioniert ist es für mich kein Grund 
es zu benutzen. 


Du brauchst dir auch keine Gedanken zu machen woher Verstand und 
Verstehen kommt und wieso Sinn oder Bedeutung überhaupt möglich sind, 
denn der Neopositivismus setzt sowas voraus. Allaussagen oder 
Nichtaussagen sind im Neopositivismus nicht prüfbar. Damit kommt er 
letztendlich in das gleiche Dilemma wie die Mathematik. 

Nein, aber du musst etwas damit meinen, wenn du etwas nicht postulierst 
oder keinen Grund siehst. 

Eben und die Theologie ist nicht weniger wissenschaftlicher als die 
Physik im Gegensatz zur Physik ist es aber leichter der Theologie ihre 
Kleider auszuziehen (heutzutage, als die Leute Analphabeten waren und 
kein Latein konnten, wurde auch mit Nichtverstehen argumentiert). Die 
Physik steht nur aufgrund des massenhaften Unverständnisses relativ 
bekleidet da. 

Perception oder wirklich Wahrnehmung, denn die englische perception ist 
dem Begreifen und Erfassen näher. Etwas durch und durch gefangen zu haben 
oder eben erfasst zu haben, werde ich zwar in der Regel auch für wahr 
halten und wahrgenommen haben. In dem Moment aber wenn es auf den Bestand 
gerichtet ist, es also währt kommt eine ontologische Komponente hinzu die 
von der perception also grundlegend verschieden ist. Ein immerwährender 
Gott wäre eben von der blossen englischsprachigen perception 
grundverschieden, weil es gar nicht um das Erfassen oder Begreifen ginge. 
Die Wahrheit würde sich in einem Bestand auch dann äussern, wenn er nicht 
beweisbar wäre. Selbst die Erfasbarkeit hätte mit einer solchen Annahme 
nicht zu tun. Eine solche wertlose Annahme wäre keine "perception". Es 
wäre aber durchaus für einen Gläubigen eine Wahrnehmung in der Erklärung 
der Annahme und des Fürwahrhaltens eine ewigen Gottes. Und auch da bin 
ich mir sicher, dass du das so nicht verstanden haben willst. Du benutzt 
die Worte in deinem Sinne und in diesen Voraussetzungen deines Denkens 
musst du davon ausgehen, dass es folgerichtig ist. Und ich bin mir ganz 
sicher, dass gewisse Wissenschaften nicht betreibbar wären, wenn 
solcherlei Grundbedeutung nicht unhinterfragbar in den jeweiligen 
Teilbereichen wären. Doch wir sind hier ja nicht in irgendeiner konkreten 
Wissenschaft gefangen, sondern in der Philosophgruppe und da dürfen 
solcherlei Dinge eben schon hinterfragt werden. 
Das Gebäude wird halt ziemlich schnell wortreich und schwammig, weil es 
eher das Unfassbare gilt zu fassen. Eigentlich wollte genau das 
Vennen abschaffen. Aber ich will halt nicht schweigen. 

Ja, aber dennoch dürfte er einen Mainstream unserer Zeit repräsentieren 
und was wir beide hier gerade treiben ist jenseits von gut und böse. 
Einerseits ist ein lockerer Schwatz andererseits haben wir 
grundverschiedene Einstellungen. Wahrscheinlich wäre ich im Mittelalter 
Mystiker geworden, heutzutage ....

Oh die Behauptung ist einfach, nur beweisbar wäre sie nicht, weil du alle 
Menschen von irgendeiner absurden Tatsache überzeugen müsstest, die dann 
Wirklichkeit werden würde, weil die Menschheit sie denkt. So unter dem 
Motto der Schneider von Ottenbach wäre geflogen, wenn die Menschheit damals 
schon an das Fliegen geglaubt hätte. Damit wären die heutigen 
physikalischen Machbarkeiten nur ein Aussfluss unseres Glaubens, was 
möglich ist. Der Untergang der Titanic wäre dann nur ein Ausfluss unserer 
Skepsis gegenüber technischen Machbarkeiten usf. 

  Da man eine solche Behauptung immer auf die Spitze treiben kann und 
immer behaupten könnte, dass das Experiment nicht funktionierte, weil es 
genau einen Zweifler gab, wäre es nur widerbelegbar, wenn wir 
zweifelsfrei alle Menschen kontrollieren könnten. Das allerdings 
verbietet sich aus ethischen Gründen. Es ist eine extrem Vorstellung über 
das funktionieren der Welt, die ich selbst nicht glaube. Aber es ist eine 
Gedankenexperiment in der Form, welches es möglich erscheinen lässt, dass 
die Physik nicht existiert. 


Nun möglicherweise gibt es ein Gesetz, dass analoge Radiostrahlen eines 
Planeten der Klasse Erde zu einem bestimmten Zeitpunkt seiner Existenz 
immer entstehen lassen. Wir nennen das zwar Radio und Fernsehen, weil wir 
das Gesetz nicht kennen und selbst ein Bestandteil dieser Formel sind und 
billigen irgendeinem Erfinder das jeweils zu und in "Wirklichkeit" ist es 
nur die Erfüllung eines universalen Gesetzes. Also ein Determinismus, der 
über dem menschlichen Verstand angesiedelt ist. 

Die Gegentheorie die genauso wahr sein könnte, wäre in absolut zufälliger 
Wahnwitz, den wir nur deswegen geordnet interpretieren, weil wir mit 
einer wahnwitzigen und pardoxalen Welt nicht zurechtkämen und wahnsinnig 
werden würden, wenn wir dies nicht ordnen würden. Sprich es gibt gar 
keine Gesetze und jedes zufällige Ereignis wie die Anordnung der 
Buchstaben müssen wir sinnvoll interpretieren, weil es ausserhalb unseres 
Verstandes liegt es nicht zu interpretieren. Hierbei wäre ein zur Physik 
gegensätzliches Ordnungsprinzip genauso tauglich, aber wäre beides gleich 
gültig, dann würden wir das nicht akzeptieren. 

Du darfst den Papst beleidigen solange du willst und soweit es meine 
Meinung anbelangt halte ich den derzeitigen Papst sowieso für einen 
verkappten Kinderf.....

Ich finde die Bezeichnung jüdischer Sektenguru angesichts der Geschichte 
trotzdem ein wenig merkwürdig.  

Nun sag es nicht den Juden, aber das ganze hat seinen Ursprung wohl 
wirklich in Ägypten und wäre dem Tennoglauben der Japaner in ihrem 
Ursprung gar nicht so unähnlich. Faszinierend ist ja, dass der Sonnengott/
göttin eine weltweite Verbreitung hatte. Ohne die Sonne sähe der Planet 
sowieso alt aus, insofern ist das so falsch gar nicht. 


Wir können ja dich zum Papst machen, das wäre in dem Fall völlig egal. Es 
geht nur darum, dass der Papst kein Argument für die Wissenschaftlichkeit 
oder Unwissenschaftlichkeit der Theologie ist. Wie gesagt es wäre so, wie 
wenn du Assenbaums Äusserungen zur politischen Lage der Nation als Kriterium 
für die Physik ansetzen würdest. Da ich kein Katholik bin, ist mir 
persönlich der Papst dreimal wurscht. 

Grüße,
Willibald