"Psychische Krankheit" ist ein Erklärungsversuch, der durch die Fakten 
nicht gestützt wird. Daher kann er auch nicht sehr gut die Phänomene 
erklären. Auf den Rest zu antworten, erspare ich mir, denn ich habe meine 
Position inzwischen so oft wiederholt, dass ich die Hoffnung aufgegeben 
habe, du könntest sie irgend wann einmal begreifen. "Psychische 
Krankheit" ist überdies kein Konzept, dass sich in einer empirischen 
Wissenschaft als fruchtbar erweisen könnte, weil sich weder die "Psyche", 
noch die "psychische Krankheit" operationalisieren lassen. Dies trifft 
auf die meisten psychiatrischen Begriffe zu. Daher gibt es auf keine 
wissenschaftlich halbwegs befriedigenden Definition beispielsweise von 
Wahn, von Halluzination etc. Letztlich läuft alles darauf hinaus, was der 
diagnostizierende Psychiater für "Wahn", für "Halluzinationen", für 
angemessen, für unangemessen, für flegelhaft, für manisch etc. hält. Hier 
sind der schieren Willkür Tür und Tor geöffnet. Es ist eine Beleidigung 
jedes ernsthaften Wissenschaftlers, wenn man derartige Begriffe als 
Bestandteile wissenschaftlicher Denkmodelle ausgibt. Kein Arzt außerhalb 
der Psychiatrie würde sich mit Dergleichen zufriedengeben. 

Gruß
Clemens Marc
-- 
http://nuq.nefh-cukpnrz.xxhtfvaikxrbnn.yl