In article <9yx8357n$3$7585$6e6e9b51@xufvmqhch8.nnxoz-fflxln.kcm>,

Klaro, du siehst da Etiketten, wo die Betroffenen Leiden sehen...
Sehr praktisch, dieses staendige Pervertieren des tatsaechlichen 
Sachverhaltes...


Doch, sicher, aus Gespraechen kann man sich ein Bild machen.


Ja, das ist ja mit allem so.

Dann wuensche ich dir weiterhin viel "Veegnuegen" bei der ultimativen 
neuen Religions-Verkuendung des Ommerborn:

Ihr seid nicht krank, nur anders -
und, dass ihr nicht anders sein koennt als anders,
ist keine Krankheit sondern nur anders...

... und wenn du aufgrund eines harmlosen Scherzes mit der Motorsaege auf 
deinen Nachbarn losgehst, mach dir bewusst, dass er darauf ruecksicht zu 
nehmen hat, dass du anders bist...

.... und wenn du tag fuer tag die Reste deiner willenskraft 
zusammennehmen musst, um nicht auszuprobieren wie es auf der anderen 
Seite des Lebens aussieht, mach dir bewusst : Das ist keine Depression, 
sondern nur sozial abweichendes Verhalten.


Ja und ?


Jaja, und wenn man nicht mehr daran glaubt, verschwindt die Krankheit,
und der Hirnstoffwechsel normalisiert sich wieder - und so ist es auch 
bei der Diabetes und dem Bluthochdruck, und beim gebrochenen Bein... 


neenee jaajaa...
Kommt der Psychotiker mit Schub zum Therapeuten Ommerborn, und der
schaut und sagt : "Ich seh nix, da ist nix." "Ja hoeren sie mir doch mal 
zu!" "Och noe, warum soll ich mir denn anhoeren, wie sie ueber ihr 
gesellschaftlich abweichendes Verhalten schwadronieren." "Vielleicht 
weil ich das ja gar nicht will...." "ja dann lassen Sie es doch!"


Jaja, aus der psychologenschule kann man sicher nichts anderes erwarten.
Pschologie war ja schon immer Religions-Ersatz. 


Ja, gut ...
Bei dir ist ja sowieso Hopfen und Malz verloren, seit du auf der 
Prpagandaschiene der Psychiatriegegner herumeierst. Aber es sei dir 
gegoennt, darin deine Individualitaet und die individuelle soziale 
Devianz darzustellen...


Noe.
Da vergess ich doch lieber gleich den Kaese den du hier rollst.

Das sind eben alles nur abweichende Verhaltens-Mustah...
:-)


-- 
F.M.O. :  jfdocggbnsf.qvqtfmrg.mgz
Infos, Musik, Videos, Pics