Ziel der Wissenschaft ist die Erweiterung des Wissens durch Forschung.
Ziel der Therapie ist die Heilung einer Krankheit oder die Linderung der 
Symptome.
Dies ist ein gravierender Unterschied, auch wenn du ihn dank deines 
Tomaten-Musters (Nick Joseph) nicht zu erkennen vermagst.

Psychotherapie ist Praxis und darum ist sie ein schlechtes Beispiel gegen 
Volkers Behauptung, Wissenschaft, die diesen Namen verdiene, sei stets 
mathematisch fundiert oder Anwendung mathematischer Methoden.

Die Psychotherapie-Forschung ist demgegenüber keine Praxis, sondern sie 
muss sich an wissenschaftlichen Maßstäben messen lassen. Gemessen an 
diesen Maßstäben verfehlt die Psychotherapie-Forschung allerdings den 
Anspruch der Wissenschaftlichkeit - nicht nur im engeren mathematischen 
Bereich (Fragen der Versuchsplanung, der Messtheorie, der statistischen 
Auswertung), sondern auch im theoretischen Bereich (theoretisches 
Fundament, Exaktheit der Begriffe). 

Dies bedeutet allerdings nicht, dass die Praxis der Psychotherapie frei 
sei von mathematischen Aspekten. Besinnen wir uns darauf, was 
Psychotherapie will und wozu sie da ist. Bei den so genannten psychischen 
Krankheiten oder Störungen handelt es sich - nüchtern betrachtet - um 
Abweichungen von sozialen Normen, um bestimmte Formen der Devianz. 
Psychotherapie soll diese Abweichungen korrigieren. Es geht also 
eindeutig im Kern um eine quantitative Größe. Sinnfällige Momente des 
therapeutischen Prozesses - von den psychometrischen Tests zur Eingangs- 
und Prozess-Diagnostik bis hin zur Bewertung der klinischen Signifikanz 
der erzielten Veränderungen - bezeugen diesen Umstand. Diese quantitative 
Größe dominiert naturgemäß auch das therapeutische Handeln - in 
bestimmten Therapieverfahren wird der Therapiefortschritt durchaus durch 
die Bestimmung der Häufigkeit des problematischen Verhaltens und deren 
Veränderung im Zeitverlauf gemessen. Überall aber, wo quantifiziert wird, 
ist auch Mathematik. In der Psychotherapie wird heftigst quantifiziert. 
Dies liegt in der Natur der Sache - nämlich daran, dass es um die 
Korrektur von Devianz geht. Kein Verhalten ist an sich deviant; es geht 
darum, das es zu häufig oder zu selten gezeigt wird, zu stark oder zu 
schwach ausgeprägt, der jeweiligen Situation nicht /angemessen/ (!) ist 
usw.

Ulf hat also recht, jedoch in einer Weise, die er selbst 
wahrscheinlich gar nicht vermutet hat. Das Mathematische ist dem 
psychotherapeutischen Prozess eingeboren - aber meist tritt es nicht 
offen zutage, sondern ist eine implizite Dimension der Interaktion 
zwischen dem Therapeuten und seinem "Patienten". Ich möchte sogar 
behaupten, dass es nur wenige Formen der Kommunikation gibt, in denen 
eine vergleichbare Vielzahl von /Maßstäben/ einen vergleichbaren /
regulativen/ Einfluss entfaltet.

Dadurch aber - durch die implizite, nichts desto weniger aber 
systematische Handhabung von Mathematik wird Psychotherapie nicht zur 
Wissenschaft. Psychotherapie erweitert unser Wissen nicht durch 
Forschung, sondern sie ist die Praxis der Korrektur sozialer Devianz 
(wobei sie diesen Prozess als Heilung von Krankheiten missversteht). 
Metaphorisch gesprochen, könnte man die Psychotherapie auch als Anwendung 
der Prinzipien der Buchhaltung auf das Seelenleben betrachten. Selbst 
dein Tomaten-Muster dürfte dir nicht gestatten, den mathematischen 
Charakter der Buchhaltung zu leugnen. Soll und Haben, Defizite und 
Ressourcen, darum geht es im Geschäft der Psychotherapie. 

Gruß
Josef Czogalla

-- 
http://qln.qduk-cwwnykj.fhvowfgidncqhw.ni