Es ist schwächer - nimmt man einen Schöpfergott an, so nimmt man
gleichzeitig eine Realität an, die Schöpfung. Umgekehrt gilt das nicht,
nimmt man eine Realität an, nimmt man noch lange keinen Schöpfergott an.

Religionswissenschaft ist übrigens zweifelsfrei eine Wissenschaft.


Och bitte jetzt ;-)


Das mag sein oder auch nicht, tatsächlich tangiert das das Thema nicht.
Warum auch immer wir denken können, berührt keinesfalls die Tatsache,
dass das Postulat einer physischen Realität nicht notwendig ist, um darauf
basierend zu denken.


Ich habe Jahrzehnte damit verbracht, das zu durchdenken, wohl nicht ganz
ohne Ergebnis.


Das kannst Du laut sagen. Ich rede hier von einer physischen Realität.
Manche Rationalisten verstehen darunter eine Art Implementierung eines
Automaten.


Gott ist insofern "Realität", als dass er eine Idee einer Gruppe von
Menschen darstellt, die diese Menschen glauben.


Das ED ist eine Institution, insofern genauso ein Mem wie die Idee
eines Gottes.

Übrigens ist das der Grund, weshalb Religionswissenschaft eine
Wissenschaft ist: sie untersucht die Religionen und ihre Ideen.


Das ist ein Trugschluss. Die Annahme, dass etwa ein Gott "real"
existiere, ist genau gleich unwissenschaftlich wie dass etwa das Gourmondo
oder das GJKI "real" existiere.

Aufgrund Bartusch Rasiermesser wird man diese Annahme mangelns darauf
hinweisender Empirie verwerfen.


Ich habe Freunde, die Physiker sind. Ich kann bei ihnen keinerlei
Anzeichen von Panik entdecken (auch wenn Tom wohl sagen würde, Panik
gibt es gar nicht, das ist nur ein Lebensstil ;-)


Was hat sich bitte "verabschiedet" "innerhalb der Wechselwirkungen"?


Sie sind es in dem Sinne, wie ich den Begriff gebrauche.


Neopositivismus funktioniert insofern, als dass er praktikable
Denkergebnisse erzeugt. Er funktioniert genau so, wie ich ihn brauche.
Ich habe nichts besseres finden können bisher. Falls mir das gelingen
sollte, wechsle ich.


Neopositivismus eignet sich nicht für Metaphysik, das ist korrekt. Es
eignet sich aber sehr gut zur Bestimmung dessen, was mit Denkmodellen
per se beschreibbar ist, er eignet sich beispielsweise zur genaueren
Bestimmung innerhalb einer vernünftigen Transzendentalphilosophie.

Ich hab ja selber hier mit den Kardinalitäten im semiotischen Dreieck
vorgelegt. Das semiotische Dreieck ist ein sinnvolles Modell auch im
Neopositivismus, weil es als Modell praktikable Erklärungen zulässt.

Ich denke, dass ich sehr deutlich machen konnte, weshalb ich für mich
Metaphysik ablehne, auch wenn ich keinesfalls hier irgend jemanden davon
abhalten möchte. Ich hab da wie gesagt keinerlei missionarischen Eifer.


Ja, klar. Ich meine damit, dass ich zu ebenso guten Denkergebnissen
komme ohne dieses Postulat. Gut ist, was funktioniert. Unter
"funktionieren" verstehe ich Denkmodelle, die praktikabel sind insofern,
dass sie Erklärungen, letztendlich Vorhersagen für zukünftige Empirie
zulassen.


Das Gegenteil ist der Fall. Physik, neopostivistisch betrieben, kann so
wie Du es versuchst gar nicht angegriffen werden. Physik rationalistisch
betrieben glaubt, ganz wie die Theologie, allerdings glaubt sie die
schwächste aller Annahmen, und ist somit immer noch rational, ganz im
Gegensatz zur Theologie.


Selbstverständlich dürfen sie. Ich teile Deine Ansicht jedoch nicht.


;-)


Wie langweilig wäre es hier, wenn wir dieselbe Einstellung hätten ;-)


Physik muss dauerhaft ergebnisoffen bleiben. Es ist also jederzeit
möglich, dass neue Empirie die bisherigen Denkmodelle widerlegt.

Es gibt keine Möglichkeit der Letztbegründung. Auch deshalb bevorzuge
ich den Neopositivismus, der das überhaupt nicht problematisieren muss,
weil er seine Denkmodelle sowieso allesamt nur annimmt, bis es etwas
besseres gibt.

Oder, um es mit Deinem Filmzitat zu sagen: wäre Neo Positivist, hätte er
zumindest kein philosophisches Problem damit, in der Maschinenwelt
aufzuwachen. Wäre er Rationalist, bräche seine Welt zusammen.


Möglicherweise existiert die Physik nicht. Ich werde das nicht
bestreiten. So wies aussieht, funktionieren die Modelle derzeit recht
gut, die Physik annehmen. Entsprechend werde ich diese nicht ohne Grund
aufgeben.


Möglich. Die bisherigen Erklärungsmodelle kommen mit schwächeren
Annahmen aus, entsprechend bevorzuge ich sie.


Korrekt, auch das ist möglich (wenn auch nichts darauf hinzudeuten
scheint bisher).


Ich hatte wirklich nicht vor, den Papst zu beleidigen. Wie man hört, ist
dem Papst bisher Kinderficken selbst nicht vorzuwerfen, das Vertuschen
des Kinderfickens von Kleriker-Kollegen jedoch durchaus.


Mei ;-)


Dieses Amt müsste ich ablehnen ;-) Maximal bin ich diskordianischer
Papst.


Ich hatte den Papst ja gar nicht als Argument für die mangelnde
Wissenschaftlichkeit der Theologie angebracht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!