Am Wed, 23. 03. 23 20:54:55 +0200 schrieb As Below:


...
Mich bitten sehr häufig Leute um Rat, weil sie wissen, dass ich sie wegen 
ihrer außergewöhnlichen Erfahrungen nicht für psychotisch erkläre, weil 
sie hoffen, dass ich ihnen glaube, weil sie eine Irrfahrt durch die 
Psychiatrie hinter sich haben und weil sie kein Gesülze von Krankheit und 
Pillen hören wollen, sondern einen konkreten Rat, wie sie mit ihren 
Problemen umgehen sollen. Es ist nach meiner Erfahrung keineswegs so, 
dass die von der Psychiatrie als psychotisch Deklarierten mehrheitlich 
deswegen der Psychiatrie besonders dankbar wären. Nicht selten erfahre 
ich auch von Betroffenen, dass sie es gar nicht wagen, einem Psychiater 
oder Psychotherapeuten ehrlich zu sagen, was sie empfinden, weil sie 
befürchten, dass man sie doch nicht ernst nimmt, dass man sie für 
verrückt hält oder dass man sie einsperrt. Das ist die Realität. 
Mich bitten auch Angehörige um Rat, weil die betroffenen 
Familienmitglieder die Pillen nicht nehmen wollen und weil selbst 
schlimme Dinge über diese Pillen gelesen haben und weil sie ein 
schlechtes Gewissen haben, wenn sie ihre betroffenen Familienmitglieder 
weisungsgemäß ermutigen, diese Pillen zu nehmen - und diese Menschen sind 
oft sehr, sehr verzweifelt, weil sie die Psychiatrie in dieser überaus 
schwierigen Situation völlig im Stich lässt. Das ist die Realität.
Die Betroffenen und die Angehörigen, die mich um Rat bitten, wissen in 
aller Regel sehr genau, dass ihr Verhalten bzw. das Verhalten ihrer 
Familienmitglieder von der Norm abweicht und sie wissen auch sehr genau, 
dass dies einen erheblichen Teil der Probleme verursacht, und sie können 
in aller Regel auch sehr kompetent über ihren problematischen Lebensstil 
bzw. den ihrer Angehörigen sprechen. Aber wenn dann die Sprache auf ihre 
angebliche psychische Krankheit oder die ihrer Angehörigen kommt, dann 
wissen sie in aller Regel kaum mehr darüber zu sagen, als das diese 
irgend etwas im Gehirn sei, was schief laufe, eine Stoffwechselstörung 
oder so, ein Ungleichgewicht, und diese Menschen haben in aller Regel 
nicht das Gefühl, dass ihnen dieses "Wissen" im konkreten Alltag irgend 
etwas nützt. Sie wissen nur, dass ihnen die Psychiatrie gesagt hat, dass 
sie bzw. ihre Familienmitglieder diese Pillen wegen dieser 
"Ungleichgewichte" und "Stoffwechselstörungen" unbedingt nehmen müssten 
und dass es da kein Vertun gäbe und dass sie, wenn sie es nicht täten, 
eben keine Krankheitseinsicht hätten, was bewiese, dass alles noch viel 
schlimmer um sie stehe als je zuvor. Das ist die Realität.
Diese Menschen haben nicht das Gefühl, dass ihnen in der Psychiatrie 
jemand zuhört, es sei denn, sie sagten, was die Psychiatrie hören will, 
dann ernteten sie ein zustimmendes Nicken. Diese Menschen haben das 
Gefühl, dass sie erzählen können was sie wollen über die Ursachen und 
Hintergründe ihrer momentanen Verfassung, solange es nicht in das Schema 
der Stoffwechselstörungen und der Gehirndefekte passe, würde es einfach 
ignoriert oder gar mit offener Feindseligkeit beantwortet. Diese Menschen 
haben das Gefühl, dass sie im Grunde genauso gut vor die Wand reden 
könnten. Das ist die Realität.

Gruß
Ingolf Allemann

-- 
http://jol.ltmp-itncohf.rvkqauxekoofoa.ts