Gernot hat behauptet, die Mathematik würde wesentlich für die 
Psychotherapie sein, und ich halte die Gegenposition.

Alles andere ist Vernebelung, wir führen hier kein Psychotherapie-
Bashing ab.

Statistik ist weder ein Argument für Wissenschaftlichkeit, noch
für die mathematische Orientierung eines Primärgeschehen, wenn es
als sekundäre Auswertung erfolgt. Man könnte auch astrologische
Trefferquoten oder UFO-Sichtungen auswerten. Das sagt nur etwas
über den Statistiker als Wissenschaftler aus, nichts über die
Rationaliät/Wissenschaftlichkeit der Beobachteten.

Intuitive Anteile sind auch kein Argument gegen Wissenschaftlichkeit,
auch bei Molch weiß niemand, wie ihm seine Theorien zugefallen sind.

lg Holger