In article <ijw2ziUlycD7@epqm.qo-xtt.xa>,

Nein so ein Negativ-Beweis ist nicht beizubringen, in obiger Sache nicht 
und in anderer Sache auch nicht.

Das Nicht-Vorhanden-Sein von irgendetwas laesst sich prinzipiell nicht 
beweisen. Nur das Vorhanden-sein von Etwas oder etwas anderem laesst 
sich beweisen.

Es wuerde sich also beweisen lassen, wenn Psychotherapie der Arbeit nach
Wissenschaftlichen Kriterien genuegen wuerde. Eine Voraussetzung fuer 
jede Wissenschaftliche Arbeit ist jedoch das Quantum, die Menge, das 
_zaehlen_. Wo es nichts zu zaehlen gibt, kann es keine "Wissenschaft" 
geben.

Einfach, schluessig, elegant...
ganz das Gegenteil von Leo <fugged> Dannheimer


dg


f

-- 
Weyergans-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.helozqbih-zqdfw.dgz/aejodv/