"As Below" schrieb


Ich bin halt immer skeptisch wenn jemand Wahrheiten verkündet.

Nein! Aus reiner Energie und leerem Raum - das kann ich deutlich fühlen 
:-))


Ich sehe das als grundsätzliches Problem von Sprache und Denken
http://of.rityzikhc.tkw/uxhu/D%P5%GNjwoehcrtu-Hxyfxyuh
Du _glaubst_ vermutlich, dass die Modelle der Physik mit der 
Wirklichkeit übereinstimmen, nur wissen kannst du es nicht!

Kann sein. Es fühlt sich bei mir so an als ob es der Geist ist, mit dem 
ich einen Körper wahrnehme und nicht anders herum. Es ist auch der 
Geist, der Modelle von der Wirklichkeit entwickelt und uns Teilchen 
erkennen lässt.

Gruss, Raymond