Ich schrieb es bereits. Es geht in der Psychotherapie um die Korrektur 
von Abweichungen. Dieser harte Kern mag durch Emotionen und 
Befindlichkeiten bzw. deren Verbalisierung verhüllt sein; doch nicht nur, 
aber auch, weil das Geschehen ökonomischer Rationalität unterliegt und 
der Zeitfaktor eine erhebliche Rolle spielt, ist dem 
psychotherapeutischen Prozess ein Zwang zur Verringerung der Differenz 
zwischen dem Ist-Zustand (der Devianz) und dem Sollwert (Therapieziel) 
eigentümlich. Da beißt die Maus keinen Faden ab. Daher regieren die 
quantitativen Momente den psychotherapeutischen Prozess. 

Das entspricht keineswegs den Tatsachen. In der klassischen 
Verhaltenstherapie wurden beim Therapiebeginn so genannte Baselines des 
problematischen Verhaltens ermittelt, also die Häufigkeit des Auftretens 
pro Zeiteinheit, und das Ziel bestand darin, diese Häufigkeit bis zu 
einem definierten Wert zu senken oder zu steigern. Diese Rationale steckt 
mehr oder weniger gut kaschiert in jeder Psychotherapie, sofern diese 
ökonomischer Rationalität unterliegt - was bei den kassenfinanzierten 
Psychotherapien in jedem Fall gegeben ist.
In Psychotherapien geht es auch gar nicht um das menschliche Bewusstsein, 
was immer das sein mag, sondern um die Behandlung psychischer Störungen, 
die - überzeuge dich selbst durch Lektüre des ICD oder DSM - durch 
Abweichungen von sozialen Normen definiert sind - nicht durch wie auch 
immer geartete Bewusstseinslagen.


Sie sind mathematisch in dem Sinne, dass sie von quantitativen Größen 
bestimmt werden. Dies ergibt sich aus der Aufgabenstellung, die darin 
besteht, eine im Sinne von ICD oder DSM als Abweichung von sozialen 
Normen bestimmte psychische Störung zu "behandeln". 

Ich glaube nicht, dass es etwas typisch Mathematisches gibt? Manche 
meinen ja, das "Psychische" ließe sich nicht quantifizieren und daher 
habe die Psychotherapie auch nichts mit Mathematik zu tun. Das 
Emotionale, die Befindlichkeiten seien zu nebulös, zu schwer fasslich, zu 
"feinstofflich" und seien daher nicht zahlenmäßig zu erfassen. So zu 
denken, hieße aber, die Mathematik zu unterschätzen. Die Mathematik kann 
jedes beliebige empirische Relativ numerisch abbilden. Der 
"Nebelhaftigkeit" des Psychischen passt sie sich durch die entsprechende 
Auswahl bzw. Definition eines angemessenen Skalenniveaus an. Es liegt 
nicht an der Mathematik, wenn die Psychologie in diesem Bereich noch 
nicht allzu weit fortgeschritten ist. Allein: es genügt nicht, dass die 
mathematischen Instrumente vorhanden sind. Man muss auch willens und in 
der Lage sein, sie sinnreich anzuwenden. Beides braucht Zeit, viel Zeit. 
Doch wenn die Psychologen einmal zu Meistermathematikern geworden sein 
sollten, werden sie erkennen, dass mit dieser Psychomathematik die 
wesentlichen Lebensfragen nicht einmal berührt worden sind.


Zahlen findest du eigentlich nirgends im psychotherapeutischen Prozess. 
Aber du findest überall Quantitäten, handlungssteuernde Differenzen, 
denen du natürlich Zahlen zuordnen kannst. 
Wie bereits erwähnt, ist Psychotherapie ein Prozess der Angleichung eines 
Istwerts an einen Sollwert. Dabei handelt es sich um einen kybernetischen 
Prozess. Zunächst wird der Istwert getestet (Baseline, 
Eingangsdiagnostik), dann erfolge erste Interventionen (therapeutischen 
Maßnahmen), dann werden erneute Tests des Abstands zwischen Ist- und 
Sollwert vorgenommen (Prozessdiagnostik), entsprechend werden weitere 
Maßnahmen ergriffen, bis schließlich eine hinlängliche Annäherung des 
Ist- an den Sollwert festgestellt wird. Dies entspricht dem Grundmodul 
jeder Regelung: Test - Operate - Test - Exit (TOTE). Auch ein Thermostat 
funktioniert so. Und wer hier die mathematische Komponente nicht erkennt, 
der muss blind sein.

Gruß
Ullrich Vassen

-- 
http://dfe.yclc-dfwtpaz.tduwkthqmpshqo.aj