Was meinst du mit dieser Schwerpunktsetzung beispielsweise? 


Die Beschreibung des "psychotherapeutischen Prozesses" ist aber 
nicht mathematisch und die üblicherweise verwendeten Modelle des 
(in Therapie stehenden) menschlichen Bewusstseins sind weder 
typisch mathematisch formuliert noch quantitativ (wenn man mal 
von trivialen Dinge wie Lebensalter etc. absieht), und insofern 
hat Bruno recht, dass weder die Psychotherapie noch der typische 
"psychotherapeutische Prozess" von Marginalien abgesehen "typisch 
mathematisch" sind. Zahlen lassen sich freilich überall finden, 
sogar in der allereinheitlichsten und ganzheitlichsten (eine Eins).