Die üblichen. Wozu soll man sonst solche Experimente durchführen?


Da liegst Du völlig falsch.

Aufgrund der vorliegenden Modelle wird ein Experiment konstruiert, die
dafür technischen Instrumente werden konstruiert und implementiert, und
dann wird das Experiment durchgeführt. Wahrgenommen wird letztendlich
ein Muster auf einer LCD, eine Zeigerbewegung, ein Muster auf einem
Printout oder ähnliches.

Und mittels dieser Wahrnehmung wird man sein Denkmodell bestätigt oder
widerlegt sehen - falls das Experiment insofern gelingt, geeignet
aussagekräftige Daten zu liefern.


Das mag (in diesem Beispiel) so sein.


War nur als Kommentar gemeint. Die Beschreibung der Begriffe halte ich
durchaus für hinreichend, um basierend darauf zu diskutieren.


Entschuldige bitte, aber ich habe Deine Frage beantwortet.


Einige bestimmt immer noch. Ja, und?


Designer, die ich kenne, beobachten die Kultur, in der sie gestalten,
genau, auch ohne Deinen Tipp.


Da kommen wir eben an einen schwierigen Punkt. Mir ist immer noch nicht
klar, was diese "Lebendigkeit" beispielsweise sein soll.


Designer, die ich kenne, entwickeln ihre Gestaltung eigentlich immer,
indem sie die Umgebung betrachten, in der das Ergebnis dann plaziert
werden soll. Insofern auch nichts Neues (ausser dem etwas hochtrabenden
Begriff "Ganzheitlichkeit", den ich eher als "Holismus" gewertet hätte,
der nun aber schlicht "Interaktion mit der Umgebung" o.ä. meint).


Ich kenne keinen Designer, dem anderes übrig bleibt.


Ich meine, dass wissenschaftliches Arbeiten mindestens auch die
Verwendung von Formallogik impliziert, die ein Teilgebiet der Mathematik
darstellt. Man könnte sogar sagen, die Mathematik ist schlicht
Prädikatenlogik und Mengenlehre.

Wissenschaft hat sich auf die kühle Ratio zu beschränken, die Emotio ist
vielleicht Gegenstand wissenschaftlicher Untersuchung, hat aber nichts
beizutragen.

Die Emotio ist die Triebfeder bei vielen Menschen, wissenschaftlich zu
handeln - emotionslos.


Keinesfalls.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!