Wahrscheinlich kennen die meisten von Euch diese Fabel:

Es begab sich das ein Skorpion eine Fluss überqueren musste. Am Ufer saß
eine Schildkröte und sonnte sich. Der Skorpion ging zur Schildkröte und
fragte sie, ob sie ihn über den Fluss bringen könne.  Nein sagte die
Schildkröte, mitten im Fluss stichst du mich und ich muss sterben, ich
werde Dich nicht über diesen Fluss bringen! Aber wenn ich dich steche
sterbe ich doch auch. Ja, dachte die Schildkröte und ließ den Skorpion auf
ihren Rücken steigen. Mitten im Fluss angekommen stach der Skorpion die
Schildkröte in den Hals. ? Warum hast du das nur getan, sprach die
Schildkröte mit zitternder Stimme ? jetzt sterben wir doch Beide. Es liegt
in meiner Natur....ich bin nun mal ein Skorpion.


Bitte!
Ich bin nur ein kleiner Zugestiegener und eine
Idee in etwas Sichtbares umgesetzt haben bereits Andere!


Wenn es gelänge, das Leben leidfreier für Alle gestalten zu können,
wie lange könnten die Menschen das aushalten?

Manchmal kommt es mir vor, als läge es in der Natur des Menschen,
das Leid immer wieder neu zu gestalten, so dass es um so heftiger zuschlagen
kann:

Sparen wir Zeit - wollen wir mehr schaffen.
Wollen wir mehr schaffen - brauchen wir mehr Energie.

Mehr brauche ich wohl nicht zu sagen.

Aber so wie der Skorpion wie ein Skorpion handelt,
handele auch ich wie ein Mensch, der das Leben nun mal
liebt ... trotz Allem.

Brauche nun meinen Schlaf und wenn ich Zeit habe, melde ich mich
mal wieder.

Grösse, P.