Am Sat, 05. 04. 20 14:12:29 +0200 schrieb Siegfried Dechant:


"Jeder ist Autor! Schreibst du gern? Ja dann werde Autor..."
und Dominik ist ein bekanntes Pseudonym des "Erfinders des Perpetuum 
Mobiles" Willy hat ja schon den Pointer darauf gesetzt. 
Soll ich einen Artikel in www.slwvgx-vjdcswk.ix einstellen, dass Warp 5 
kein Science Fiction ist und der Erfinder Fernand Roosendahl eindeutig 
bewiesen hat, dass nicht nur Sol 1, 2 oder 3 Möglich sind, sondern eben 
sagenhafte Warpgeschwindigkeit. Trotz aller physikalischen Behauptungen 
hat Fernand Roosendahl damit bewiesen, was Treckies aller Welt schon immer 
wussten. 

Grüße,
Norman