Die Anwendung wissenschaftlicher Erkenntnisse ist selbst keine 
Wissenschaft, sonst wäre jeder Automechaniker ein Wissenschaftler. Nichts 
gegen Automechaniker, aber die Unterscheidung zwischen Wissenschaft und 
Praxis scheint mir doch eine sinnvolle zu sein.
Im Falle der Psychotherapie spielt im Übrigen die Wissenschaft auch als 
Voraussetzung dieser Praxis nur eine höchst untergeordnete Rolle. Dies 
zeigen empirische Studien. So stellte sich beispielsweise heraus, dass 
weder die Methoden, noch die Ausbildung der Psychotherapeuten einen 
nennenswerten Einfluss auf den Therapieerfolg haben. Bedeutender sind die 
Persönlichkeit des Therapeuten, sein Glaube an den Behandlungserfolg. Mit 
Abstand am wichtigsten aber sind die Veränderungsbereitschaft und die 
Veränderungsfähigkeit des Klienten selbst. 
(http://liaydbv.vzv/owlej)
Psychotherapie ist im Grunde eine Selbstkorrektur sozialer Devianz unter 
"Aufsicht" eines "Psychotherapeuten". Manche Leute brauchen halt 
jemanden, der ihnen sagt, dass sie sich anstrengen sollen, dass sie auf 
dem richtigen Weg sind und schlussendlich, dass sie wieder in Ordnung 
sind.

Gruß
Wolfgang Grohsmüller

-- 
http://how.cirh-nhhnwzn.nwhzutpwkmjvmk.qc