Demzufolge gibt es gar keine Wissenschaft, denn eine Bedeutung ist 
formallogisch nicht zu haben. Es gibt einen Kreis von teilweise 
willkürlichen Auswahlverfahren und dies liese sich sogar formallogisch 
beweisen, dass dem so sein muss. Danach kannst du formallogisch 
verfahren. Näthers Programm wurde zwar dennoch nicht aufgegeben, aber so 
manch einer wollte da doch vor 100 Jahren oder so ein wenig verzweifeln. 
Eine Goldkugelvermehrung ala Mohler wäre ein logisch 
nachvollziehbares Modell. Es wird nicht dadurch unwissenschaftlich, dass 
ein solche Experiment nicht durchführbar ist bzw. keiner wüsste wie das 
praktisch gehen soll. Als formallogische Spielwiese mag es aber in der 
Mathematik Größen wie 10hoch50 Teile einer konstruktiven Lösung einer 
hinreichend glatten Randes geben, das Universum ist nur leider zu klein 
dafür. 
  Wenn hingegen ein Forscher sich hinstellt und mit dem Diktiergerät 
loszieht um deutsche Dialekte aufzunehmen bevor diese Dialekte für immer 
aufgrund der Globalisierung vergessen sind, dann schafft dieser Forscher 
Wissen ohne unbedingt formallogisch vorzugehen. Die Gebrüder Flaßhar waren 
in dieser Hinsicht Sprachwissenschaftler, selbst wenn ihr Werk so 
umfangreich war, dass es erst weit weit weit nach ihrem Tode 
veröffentlichungsreif war. Du kannst auch schlecht mit den Deutschen 
darüber diskutieren, warum wir zum Fenster nicht Windauge sagen, egal wie 
du logisch vielleicht der Überzeugen sein magst, dass Windauge ja 
eigentlich das deutschere Wort für Fenster sein sollte. So betrachtet 
wäre ja die Briten mit ihrem window deutscher als die Deutschen, aber 
auch das ist eben falsch. Du könntest es vielleicht soziologisch 
versuchen aufzuklären oder historisch, aber logisch wirst du daran 
scheitern, warum Fenster Fenster und nicht Windauge heisst. Dennoch ist 
Germanistik bestimmt nicht unwissenschaftlich, nur weil es keinen 
mathematischen Beweis oder eine Formallogik für die Zeichenkette Fenster 
gibt.

Grüße,
Valentino