Alles ist kausal wenn es (laut Weltbild) eine Ursache hat, wobei 
diese Ursachen durchaus zufällig sein können. 

Das macht aber Inhalte menschlichen Denkens und Fühlens weder 
mathematisch noch zu einer Wissenschaft. 

Man kann bestenfalls die Methodik des Umgangs mit der Psyche möglichst 
folgerichtig und widerspruchsfrei, "wissenschaftsorientiert" machen. 

Natürlich darf man laut Grundgesetz auch alles und jedes wissenschaftlich 
nennen so wie auch jeden anderen Stuss und das so oft wie es beliebt.