NEIN! 


Doch, aber nicht in Folge seines "Kernelements Mathematik"! 


Hehe! Bist du etwa ein Wahrsager! 


Alles was in jedem beliebigen Universum jemals existiert, existiert 
durch oder als das Merkmal von Veränderung (Dynamik), denn etwas 
Unveränderliches (sogar schon weisse Eisbären im Schneetreiben) 
lässt sich in keiner Weise wahrnehmen (Wahrnehmung, sogar Wissen, ist 
ein Vorgang, Dynamik), und ist deshalb für nichts und niemand existent. 

Nun kannst du eben sagen, dass es nichts als Mathematik gibt, weil 
alles Veränderung ist. Aber das wäre nutzloser und dummer Humbug, 
genauso nutzlos wie die "endgültige Erkenntnis", dass alles eins ist.