Entschuldige, das ist ahnungsloses blablah.


Die Sinneswahnehmungen spielen dabei nur eine triviale Rolle,
die auch durch eine automatische Aufzeichnung und Weiterverarbeitung
durch den Computer übernommen werden kann.


Darüber sollte man mit einem Mathematiker nicht so viele
Worte verlieren müssen.


Na ja, zitierst und kommentierst du dann so,
als wolltest du einen Einwand andeuten?


Der Punkt ist nach wie vor, dass die Mathematik (inklusive aller
behaupteten System- und Modelltheorien) nichts zu Design-Themen,
zu kreativen Prozessen, zu Gestaltungsfragen zu sagen weiß.


Ja, natürlich, teilweise, in unterschiedlichem Ausmaß.

Aber die Mustertheorie beschäftigt sich mit der abstrakten Gestaltungs-
situation, d. h. die gleiche Rationalität gilt für den Stadtplaner,
den Lehrer, den Therapeuten und den Komponisten und hundert
andere kreative Situationen gelten. Diese Konsequenz gibt es
bisher nicht. merkwürdigerweise.


Bleiben wir mal beim Thema.


Betrachten wir das wiederum abstrakt.

Plant der Architekt das Einfamilienhaus unter Einbeziehung der
umgebenden Häuser? Meist wohl nicht.

Gestaltet der Lehrer den Unterricht in Hinblick auf die Erfordernisse,
denen seine Schüler später gegenüber stehen? Er folgt dem Lehrplan,
der keine solche Anpassung vorsieht.


Für die Mathematik ist es jedenfalls neu.


Der einsichtige Designer würde das begrüßen, nicht erleiden.


Ich zweifle immer mehr, dass du ein echter Mathematiker bist.


Ich habe nicht von Emotion geredet.

Aber, ein Designer, der nicht mit Emotionen arbeitet, kann wohl kein
guter Designer sein.

Ein Lehrer, der seinen Schülern nur mit kühler Ratio begegnet, kann
keinen guten Unterricht gestalten.

Mir ist nicht klar, wie du - seinerzeit - die Modellierbarkeit einer
Gesellschaft einer behaupten konntest, wenn du Emotionen ausklammern
willst, als existierten sie nicht.

Natürlich beschäftigt sich die Mustertheorie auch mit dem Gefühl,
das Gestalter und Betroffene in Bezug auf ihre Umgebung, bzw. in
Bezug auf einzelne Artefakte haben, und nimmt diese Gefühle ernst.

lg François