Willst du etwa bestreiten, dass es diesen Zwang gibt? Noch nie Hunger 
gehabt?

Für mich ist die so genannte Wissenschaftlichkeit ein Marketing-
Instrument. Ich beurteile den Wert eines geistigen Projekts nicht mit 
diesem Maßstab. Allenfalls würde ich versuchen, ein geistiges Projekt so 
zu verkaufen - aber nur mit schlechtem Gewissen. Es definiert doch 
sowieso jeder Wissenschaft nach Gusto. Was soll das aussagen?
Ich bewerte geistige Projekte, auch die so genannten wissenschaftlichen - 
eher so, wie ich Romane beurteile. Aber das ist natürlich nur mein 
persönlicher Stil, da will ich keine Wissenschaft draus machen.


Man kann in der Tat die Regelungsprozesse in Psychotherapien nicht so 
leicht mit Hilfe mathematischer Gleichungen beschreiben; dies ist aber 
kein grundsätzlicher Einwand gegen mein Modell psychotherapeutischer 
Prozesse.


Wenn einer deswegen in Therapie kommt, dann wird er nur behandelt, dann 
zahlt die Krankenkasse nur, wenn bei ihm eine psychische Krankheit 
diagnostiziert wird. Und psychische Krankheiten sind bekanntlich als 
Abweichungen von sozialen Normen definiert. Und da kommt dann wieder das 
Quantitative ins Spiel - also Mathematik (= Prädikatenlogik plus 
Mengenlehre, kicher.)

Im Übrigen ist der oben von dir erwähnte Inhalt für Psychotherapien 
keineswegs typisch. Aber selbst wenn solche Vorfälle Gegenstand der 
Therapie sind, dann werden sehr schnell wieder quantitative Elemente 
relevant. Wenn du dir die Methoden der Traumatherapien anschaust, wirst 
du das sehr schnell erkennen. Hier geht es nämlich um die Veränderung der 
emotionalen Reaktionen auf die Erinnerungen an derartige Ereignisse. Und 
diese Veränderung bezieht sich dann natürlich auf ein Spektrum 
quantifizierbarer und quantifizierter Merkmale.

Gruß
Luis Zschischank


-- 
http://hgu.bvec-rvzeqzv.dlcfmyqqgiwrsc.ff