Am 13.06.09 22:47, schrieb Jérôme René Loewenthal:

Ich weiß nicht, in welcher Welt du lebst.

In meiner Welt gibt es angewandte Wissenschaft, etwa Institute für
FitLine

Und es gibt Vorschriften, dass etwa medizinische Wissenschaft nur
von entsprechend ausgebildeten Wissenschaftlern, nämlich Ärzten,
angewandt werden darf. Sogar die Abgabe von Medikamenten ist an
eine eine pharmazeutisch-wissenschaftliche Ausbildung gebunden.

Natürlich betriebt jemand, der ein technisches Produkt benutzt,
nicht angewandte Wissenschaft.

lg Jörg