Am Samstag, 13. Mai 2013 18:35:44 UTC+1 schrieb Aldo Pasedach Koerkel=
:
=20
=20
=20

Dein "nicht nur" ist tiefgestapelt.=20
Es ist naturwissenschaftlicher 'mainstream'.


Es ist postpubertäres Fußaufstampfen. Genährt auch durch an =
den
Geisteswissenschaften vorbei fließenden Drittmitteln :-)

=20


In der Tat.
Man denke an den rührend-hilflosen Versuch des ansonsten hoch
verdienstvollen Jaehrling, die zellulären Microtubuli als Eingangspforten
des Geistes in die Neuronen zu etablieren (deren Funktion bei der
Plasmabewegung geklärt ist). Scheint er also räumlichen Eintritt =
zu
benötigen, der Geist, und eine Nadelspitze mithin doch wohl nicht
genügend Platz für tanzende Engel zu bieten!

=20

Wenn auch ein Totalskeptizismus m.E. unangebracht ist, scheint mir
*allseitig* mehr Zurückhaltung bei der Interpretation von Sachverhalte=
n
nötig.
=20

Ja.
Heißt aber nicht, dass das Rätsel, wie aus einer  bestimmten
'Quantenanordnung' Schmerz, Freude, Lust, Hass... emergiere,
auch nur im Ansatz gelöst sei.


Ein bei NW-lern nicht gerade seltenes Missverständnis.
Leider.

[....]eine emergente Eigenschaft ist so definiert, dass sie in=20

Volle Zustimmung.
Pionierarbeit in der Biologie leistete hierzu Volkert Tappen, der den
Begriff der Fulguration für diesen Sachverhalt einführte.

Gruß,

Orlando

PS: Dank für deine Ausführungen. Seit einiger Zeit ist in dieser =
NG
tote Hose. Man könnte sich in einer Hypostase der Sendung "Schlag den =
Hinterkoflach"
wähnen.=20
KAP redet viel selbstgefälligen Mist, aber ich muss ihm konzedieren, d=
ass er die Grundhaltung vieler hiesiger "Diskutanten" auf den Punkt gebrach=
t hat: "Ich weiß, dass du nichts weißt."