Na auf alle Fälle in einer mit Automechanikern, und die wenden zwar 
soger die letzten Navis an, in die sogar Relativitätstheorie "steckt", 
sind aber wirklich keine Wissenschaftler in irgend einem Sinne des 
Wortes der nicht schwachsinnig ist.


Natürlich. Aber die werden eben akademisch betrieben und beziehen 
nur daraus ihr "Recht" einen wissenschaftlichen Beinamen zu tragen.

Aber: Mathematik ist auf alle Fälle eine Sprache und nicht unbedingt 
eine Wissenschaft, und man kann Mathe eh nicht "falsch" betreiben. 


Ja, aber das betrifft hier die Methodik der Ausbildung. Ein Arzt 
kann Wissenschaftler sein, so wie er Musiker sein kann, aber das 
macht es nicht zur Wissenschaft, wenn er sich seine Hände wäscht! 


Es geht hier immer nur um einen Streit um die Reichweite der 
Hoheit von Wortbedeutungen und da in den meisten Fällen die 
Grenzen arg fliessend (und auch subjektiv) sind, habt ihr gute 
Chancen euch darüber noch lange fruchlos zu streiten, für meinen 
Teil ist dann morgen wieder Montag ;)