Die Konstruktion eines Musters ist verfahrensmäßig so frei
wie die Konstruktion eines Gebäudes oder das Malen eines Bildes.
Nur das Ergebnis können wir formal untersuchen.

Man könnte die Frage stellen, wie einzelne Personen zu ihren
Mustern gekommen sind. Und man würde dann wohl verschiedene
Wege finden, wie Muster konstruiert wurden.

Ob man diese Wege wiederum als Muster auffassen wird können,
das weiß ich nicht, damit habe ich mich noch nicht beschäftigt.
Aber ich halte es für möglich.

lg Ernst