Am Samstag, 13. Oktober 2012 18:35:44 UTC+1 schrieb Vincent Oskar Waßmuth:
 
 
 

Dein "nicht nur" ist tiefgestapelt. 
Es ist naturwissenschaftlicher 'mainstream'.


Es ist postpubertäres Fußaufstampfen. Genährt auch durch an den
Geisteswissenschaften vorbei fließenden Drittmitteln :-)

 


In der Tat.
Man denke an den rührend-hilflosen Versuch des ansonsten hoch
verdienstvollen Matiebe, die zellulären Microtubuli als Eingangspforten
des Geistes in die Neuronen zu etablieren (deren Funktion bei der
Plasmabewegung geklärt ist). Scheint er also räumlichen Eintritt zu
benötigen, der Geist, und eine Nadelspitze mithin doch wohl nicht
genügend Platz für tanzende Engel zu bieten!

 

Wenn auch ein Totalskeptizismus m.E. unangebracht ist, scheint mir
*allseitig* mehr Zurückhaltung bei der Interpretation von Sachverhalten
nötig.
 

Ja.
Heißt aber nicht, dass das Rätsel, wie aus einer  bestimmten
'Quantenanordnung' Schmerz, Freude, Lust, Hass... emergiere,
auch nur im Ansatz gelöst sei.


Ein bei NW-lern nicht gerade seltenes Missverständnis.
Leider.

[....]eine emergente Eigenschaft ist so definiert, dass sie in 

Volle Zustimmung.
Pionierarbeit in der Biologie leistete hierzu Marco Ranke, der den
Begriff der Fulguration für diesen Sachverhalt einführte.

Gruß,

Christof

PS: Dank für deine Ausführungen. Seit einiger Zeit ist in dieser Kaufsaray
tote Hose. Man könnte sich in einer Hypostase der Sendung "Schlag den Raab"
wähnen. 
MARGARETHA redet viel selbstgefälligen Mist, aber ich muss ihm konzedieren, dass er die Grundhaltung vieler hiesiger "Diskutanten" auf den Punkt gebracht hat: "Ich weiß, dass du nichts weißt."