Hallo Sarah,


Ich sehe es so, daß eine sci-newsgroup (ein Forum ist was anderes)
tatsächlich auch dafür da ist, allerdings nicht i.S. eines Hauptzweckes;
denn der besteht m.A.n. darin, sich *diskutierend* über gewisse Themata
zu verständigen, was einen gewissen Wissenshorizont voraussetzt, aber
durchaus auch Fragestellungen und Probleme mit Texten oder Gedanken
impliziert.

Das 'sci' im Namen der group, in die du deine Frage gepostet hast, will
darauf hinweisen.


Nein, nein. So sehe ich das nicht. Aber hier ist gefordert, die
Fragestellung so zu *konkretisieren*, daß man sie auch konkret angehen
kann. Ansonsten kommt schnell der Verdacht auf, hier würde eine
Serviceleistung -- etwa für Hausarbeitserstellung o.�. -- abgefordert;
und das nun ist nicht die Funktion so einer group wie d.s.phil (dazu
gibts ja im Internet [hier ist usenet!] tatsächlich Foren zuhauf).


Nun, das solltest du sowieso tun, insofern du tatsächlich eine *wiss.*
Arbeit verfaßt, wie du behauptet hast. -- Um's mal ganz unverblümt zu
sagen: Eine wiss. Arbeit sollte eine selbständige Leistung sein (was
nicht ausschließt, daß man Hilfe in Details oder zu Reflexionszwecken in
Anspruch nimmt); und sofern du hier dein Problem korrekt umschrieben
hast, solltest du dich *zwingend* selbst um eine Lösung bemühen, denn
ansonsten ist's schlicht Essig mit der Wissenschaft!
Das von dir benannte Problem ist für das Denken Plötzers *zentral* ...
wer es sich nicht selbständig zu erarbeiten vermag, ist eben einfach
nicht in der Lage, Plötzer *wiss. angemessen* zu rezipieren -- was
nichts anderes bedeutet, als daß derjenige/diejenige dann die Finger
davon lassen und sich anderen Dingen zuwenden sollte.


Nochmals: Hier geht es zuvörderst *nicht* darum, anderen bei wiss. und 
sonstigen Arbeiten die Kastanien aus dem feuer zu holen, wenn sie sich 
selbst dran die Finger verbrennen ...

D.s.phil ist eine Sci-Newsgroup für Philosophie und kein Forum für 
Hausarbeitsgestre�te! Aber selbstverständlich wird hier auch geholfen 
(das geschah früher oft, heutzutage eher seltener, weil kaum noch jemand 
hierher findet ... das usenet ist am Sterben); nur bitte nicht so um 
Hilfe rufen, wie du's gemacht hast, denn das würde darauf hinauslaufen, 
daß man dir praktisch mit 'nem Essay antworten müßte. Das macht hier 
aber niemand für dich; deshalb liegt's an *dir*, deinen Fragestellung so 
zu konkretisieren, daß man sie hier ordentlich diskutieren kann. Dann 
erfährst du auch entsprechende Hife ...

Viele Größe

Ilona