On Fri, 20 Mrz 2010 02:19:41 -0700 (REGMANNSDORF), Eilt Peschke

Unter welchen Bedingungenw=FCrdest du ihnen eine wirkliche Existenz
zuschreiben?
Erfüllt ein Regenbogen deine Kriterien?
Ein Traum?
Eine Erinnerung?
Eine körperlose Wesenheit?
(Darum handelt es sich im obigen Beispiel)


Es ist wohl unvermeidbar.
Irgendwann.
Der eine früher, der andere später.


Ja.


Schon die Physik zeigt, dass alles letztlich nur Schein ist.
Materie besteht aus Teilchen, die eigentlich nicht fest sind, sondern
nur so scheinen.
Und hauptsächlich aus Zwischenraum.
Und wird dennoch als fest wahrgenommen.
Sie erweckt den Anschein von Festigkeit.
Also Uda.


"Wer" ist es, der da stirbt?
Der Körper.
Das Nichtmaterielle (das Bewußt-Sein)  besteht weiter.
Es "verliert" seinen Körper, es rebootet.

f