Das hier ist ein Reality-Check und du fragst Ja und!
Ist es real wenn meine Welt nur meiner Vorstellung der Welt
entspricht? Natürlich ist das eine Realität eine subjektive.
Die Frage ist gibt es eine objektive?
Ich nehme an die wird von dir als All Welt bezeichnet.
Und ich sage nochmal es gibt keine All Welt die für jeden
diese All Welt ist.
Ein Bushmann in Nanibia (früher Deutsch süd-west genannt)
seine All Welt ist sicherlich von deiner oder meiner All Welt
verschieden.
Wenn du jetzt natürlich wir sitzen alle in der selben Rakete
Argument kommst...dann ja aber in anderen All Welt Abteilungen.

Das ist ein Reality-Check und Stuhl ist nicht gleich Stuhl.


Warum Gerard MT hat dich doch veranlasst einen RC zu machen.

"wie wirklich ist die Wirklichkeit"
Dazu machen wir doch den RC.

Auf was bezieht sich das noe?

In wiefern?


Warum benützt du Methode in diesem ZUsammenhang
Ein Stuhl ist ein Stuhl eine Methode ist eine Methode?
Methoten können so unterschiedlich sein wie Thron und Stuhlgang.

Welche von wem?

Wozu zeigt eine Tiger Mama ihren kleinen die Umgebung?
Trotzdem ist sie immer da ob du sie siehst oder nicht.

Nein zum roten Riesen der die Erde verschlingt.

Das kann ich nachvollziehen!

Ich hab keine Nachkommen!


Ja ich kenne auch Spezialisten die pflanzen sich weiter weil sie ihr
perfektes Gen erhalten wissen wollen!

Ich pisse und scheisse ins Klo aber reinfassen?


Nein hast du behauptet.


Da hast du vollkommen recht.

wahwahwatson?

Tatsachen sind Tatsachen
Aufbau der Materie von Wrubbel-Zöllmann kann ich dir empfehlen.