Im Gegenteil. Mir scheint eher, Du hast Wissenschaftstheorie nicht
rezipiert.


Ach, und diese "automatische Aufzeichnung und Weiterverarbeitung" wird
dann wie genau angeschaut? Und Computer sind bitte was?


Ich habe dem nie widersprochen.


Ich bezweifle sehr, dass das funktioniert, dass man die Arbeit eines
Lehrers und eines Komponisten über einen Leist zieht.


Du, dass es jede Menge Pfeifen gibt, und listenweise schlechte Arbeiten,
sollte uns nich davon abhalten zu sehen, dass wir in diesem Punkte
streng genommen einer Meinung sind, nämlich dass ein Designer doch bitte
immer die Umgebung genau betrachten soll, in die er ein Werk
hineinkreiert.


Lehrer sind was ganz anderes. Abgesehen davon wird nur ein schlechter
Lehrer so vorgehen wie Du es hier andeutest. Ja, davon gibts bestimmt
eine Menge.

Übrigens: Du hast gerade einen Punkt gemacht ;-) Man sollte tatsächlich
immer, wenn man etwas erschafft, darauf schauen, wofür und in welchem
Rahmen das dann eingesetzt werden soll. Das kann man global so sagen, da
stimme ich zu.

Ich würde das nur nicht derart hochtrabend "Ganzheitlichkeit" nennen,
damit meinen die meisten was anderes.


Mit Mathematik hat das im Wesentlichen nichts zu tun.


Das hängt ganz von den "Vertriebsspezialisten" und den
"Konsumentengruppen" ab. Das kann völlig nach hinten losgehen.


Ich bin wie gesagt Informatiker. Aber die Idee, die Mathematik basierend
auf Formallogik und Mengenlehre axiomatisch aufzubauen, ist ganz
bestimmt nicht von mir.


Korrekt. Designer sind ja auch keine Wissenschaftler.


Ebenso korrekt.


Wer sagt denn, dass ich "Emotionen ausklammern" will?


Ich sagte doch schon, dass Wissenschaft Gefühle zum Gegenstand haben
kann.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!