Dann jetzt Klartext (Jetzt wird's philosophisch, meine Herren;-)

Beispiel. Unter allen Turing-Maschinen gibt es eine universelle 
Turing-Maschine, die alle anderen vertreten kann. Aber diese "Mutter aller 
Maschinen" ist selbst wieder eine Maschine.

Beispiel. Das Muster aller Muster ist selbst wieder ein Muster. 
Mustertheorie ist nur eine Sammlung von "Best Practises".

Gegenbeispiel. Die Idee der Größe ist selbst nicht groß, sondern etwas 
völlig anderes: Man ist im Reich der Ideen gelandet.

Gegenbeispiel. Die Menge aller Mengen ist selbst nicht Menge, sondern 
Klasse. Uneingeschränkte Komprehension darf man nicht zulassen. (Freges 
Fehler)

Comprende?

<usw>