In article <drmrg7v7sgy43xc6kmj68zg5gdcgtugw9a@3mj.qmc>,

Bough du hast ja ne Klatsche !
Mich interessiert das doch gar nicht.
Ich mache das doch auch nur fuer mich selber.


Ja, das ist dein problem, ich weiss.
Aber putz dir das mal vonne Backe, ich habe echt keine Lust mit dir 
deinen Ahnungen von wiederkehrenden Lichtwesen in den Rebirthing-Wahn zu 
folgen.


Jaja.
Aber das geht dich ja auch gar nichts an.
Du problematisierst das ja nur wegen deines tatsaechlichen
Problems wie oben dargelegt.

Musste halt mal deine wirklihckeit ueberpreufen, unter
Partnerschaften, Symbionten und Freunde.
Dann erreichst du auch mehr in deinem Geheimbund.


Ja, und ?


Ja und ? Was geht dich das an ?


Ja, das ist so deine wirklichkeit -
viel uebereinstimmung findest du damit aber wohl nicht.
Mach mal einen greundlichen RC, und dann im abstand von ein paar wochen 
noch einen...


Was fuer ein Mangel.
Da ist ja kein Konzept, das musst du dir schon selber erarbeiten.
Ich habe nicht die absicht, neue Religions-Muster zu kreieren.
Wenn du meinst, dies sei ueber oder ausser-menschlicher auftrag,
dann kannst du das gerne in deinem RC durcharbeiten.

Mich geht das gar nix an.


Soso ?
Da duerftest du aber dann jetzt voellig neben der spur liegen.


Ja, so stellt sich die Allwelt dir eben dar, in deiner Einwelt.
Wenn du damit gut klarkommst, dann muss es dich auch weiter nicht
interessieren, was andere Menschen dazu denken.

Abe4r du willst dir ja nur Klientel schaffen,
und das in bekannter Manier erstmal durch "entwertung" Abwertunk" -
um dann den einen echten wahren Niko zu verkuenden.

Und das kannste nicht, oh Ahnungsvoller, du weisst ja selber noch 
nichtmal wie deine Welt gestaltet ist.

Geh mal an die Arbeit, ueberpruefe einmal deine Wirklichkeit,
und deren Funktion in der Allwelt. Wirst staunen was fuer zweckloses
Zeugs du dir immer in gewaltigen Mengen von einer auf die andere 
Hinrchenseite rollst, Oh Ahnungsvoller Schissifurz, nee wie heist der 
noch Schuessifuzz, oder so...


-- 
Hartnagel Cinderella
Musik Studio : www.yaaboulwn-rpvle.cyi/nwnnca/