In article 
<u6690t8i-33xp-98m2-v754-e6jt92c6k202@x02q6149nbi.efqyinlyiiiz.fza>,
 Fred Lammert <zsqxuvyjopevus@ydeld.gvr> wrote:

Eyi, Fred, jetzt reichts aber langsam...


Wirklich ?


och oft, bin ja noch lebendich...
In letzter Konsequenz natuerlich nicht.
Verfall macht sich schon breit, dagegen kann man ja nichts machen,
ausser wie Oswald auf eine Wiederkehr als Lichtwesen hoffen.


Ja, so ist sie die Wirklichkeit, ein Hauen und Stechen -
ist immer da, so wie die Sonne und der Mond.

Wie heisst es doch so schoen, in einem huebschen deutschen
Pfadfinderliedchen :
"... aber dennoch hat sich Bolle ganz koestlich amuesiert!"


Ich finde diesen Grosskampftag ja auch sehr lustich, seit ich nicht mehr
zwischen die Fronten geraten kann. Ein alter Mann braucht seine Ruhe, 
und seine Voegel.

Ich finde nur, das die Polizei da nicht hingeschickt werden sollte.
Die Sicherung buergerlicher Besitztuemer sollte vom Militaer uebernommen 
werden. Und man sollte durch gezielte Massnahmen das Kampfgebiet , in 
vergessene Industriekomplexe verlegen. Dann kann man auch Tribuehnen 
bauen und Eintritt nehmen, und die Grundversorgung mit Popkorn und 
Currywurst sicherstellen, oder mit Kaviar und Schampackner, fuer die 
VIP-Lonsch. Und eine kleine Kapelle sollte eingerichtet werden, in der 
man zum Heiligen Sankt Henning beten kann, und zu hochheiligen Frau 
Laienfond.

Aber da sieht man mal, wie gut der Pedder Gogitsche Ansatz zur Herbei 
manipulierten Gewaltfreiheit funktioniert. 

Die da Oben die hier Unten...
Schade eigentlich.

t

-- 
Aschenbrücker Gardrobenwechsel
Musik Studio : www.nrbzsjsjf-xfrym.yoh/ucaaof/