In article <zshgc5$yea$2@oratez.dh>,

Wie jetzt, nicht mehr?


Luis hab ich doch schon geloesen.
War sogar schon der Paladin von Luis, aber er ist war und bleibt ein 
armer Kerl, der sein Personal nicht bezahlen kann.

Haste den auch gelesen, der mich gefragt hat,
was das "Ergebnis" des RC sein soll ?
Das ist ein lustiger Bestimmertyp.


Exactemente !
Alle Wesen wollen sich von Belastungen befreien.
Und manche wollen daruim ihre Belastungen anderen ankleben  -
und wehe wenn die das merkeln und dankend das Date absagen...
Dann is aber die Ente der Taeuschung echt fett.
:-)


Meine Rede : zwei dinge koennen nicht gleichzeitig am gleichen Ort zur 
gleichen Zeit bestehen.


f
dein Ex-Paladin
die Kompensationen am freien Markt sind einfach besser

-- 
Unverich-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.vakfdtpsk-nmlbp.net/rpzqvb/