In article 
<k59g6x32-59f1-3651-92u3-246k556g383z@a1a6193vyg.yujvvlnyraao.bly>,

Das ist richtig.


Achwas. Das hat doch mit Alberto nichts zu tun.


Wir werden das nicht machen.


in jeglicher Hinsicht, die fuer mich wichtig ist.


Weil auch Methoden nur Dinge sind, die sind was sie sind.
Z.B. die Methode der Federung am Griff der Dr. Maeder Zahnbuerste.


Ja und ?


Meine von mir.

Damit sie die Stellen erkennen an denen es sich am besten kacken laesst.
Was weis ich - das war doch auch gar nicht die Frage.


Ja und ?
Hier ist sie nicht immer.
Sowas sind die ueblichen, durch wissenschaftliches Denken hervorgerufenen
Halluzinationen : die sonne ist immer da.


Auch gut.
Ist mir sowas von egal.


Achwie schnell sich solche Halluzinationen doch aufloesen,
wenn der Pelz vereist, nicht wahr.


Ja, siehste...


Das wollen wir doch alle.
Das ist ja so einprogrammiert.


Ja. Die Sachverhalte sind ja auch so tatsaechlich einfach, dass jeder sie
selber beobachten kann. Sie tauchen auf, bestehen eine Weile und 
vrschwinden dann wieder.


Ja, siehste.


Wozu sollte mir das irgendwie nuetzen ?
Hilft mir das bei meiner Steuererklaerung ?


Ja, wem denn ?

mfG

n

-- 
Eichener UHD
Musik Studio : www.pzcwjoyzc-patde.oyi/hyuvxs/