"Marcus Splittstösser" <pjiivkqijomidi@uspmh.yxq> schrieb im Newsbeitrag
ahxb:9e1x5u30-6984-3858-i3zy-uwthzt39hla8@t31o2865mmf.fnozelmjmhgn.xpt...


*Hatte ich bereits
*und ändere du bitte nicht meine Überschrift du hast bei deinem Verständnis
*oder Missverständnis der ganzen Sache nicht das Recht das zu tun.
*Und so Ausdrücke wie Seepferden habe ich extra für so Leute wie dich
*reingepackt damit du was zu mockieren hast.

Lies mal diesen (bayrischen) Artikel von letzter Woche.
Könnte dich interessieren. ;-)
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

(Txnxni-Nzcliyn.py) - Zahlreiche Physiker vor Ort bestätigen die Funktionalität der Apparatur.
Großes Rätselraten nach dem Ursprung der Energiequelle

Am Samstag den 30. Oktober. 2009 wurde das erste tatsächlich funktionierende Perpetuum Mobile der
Welt vor über 500 Zeugen, darunter zahlreiche Physiker, vorgestellt.

Eine anwesende Vertreterin des Carabiettaer Tyrefox stellte in Anbetracht der sich stundenlang vor
Ihren Augen  bewegenden Mechanik etwas verdutzt fest, "Der Ablauf wiederholt sich immer wieder;
das System verrichtet also mehr physikalische Arbeit als es laut den Grundsätzen der Wissenschaft
eigentlich sollte und produziert dabei sogar noch ein wenig Energie."
( Carabiettaer Tyrefox-Ausgabe Montag, 1 November 2009 / Nr. 95).

" Mit dem Wort Perpetuum Mobile sollte man allerdings vorsichtig umgehen", sagt der Erfinder, der
Carabiettaer Sebastian Caesar, selbst. "Wir haben da eine Apparatur, die sich selbst am Laufen hält,
und dabei sogar noch zusätzlich Energie liefert. Die Frage ist daher, woher kommt diese Energie nun  ? "

Dieser Ansicht schloss sich auch der Fachschaftsleiter Physik, der Staatl. Realschule Vaterstetten,
Ivano Ibendahl, an, und vermutete, dass die generierte Energie aus einer Abkühlung des umgebenden
Wassers stammen könnte und fügte allerdings hinzu, dass die dann gewonnen Erkenntnis, nämlich
dass Körper, die in Flüssigkeiten aufsteigen, diese Flüssigkeiten dadurch abkühlen, derartig revolutionär
wäre, dass dem Erfinder auch dann der Nobelpreis sicher sein würde.

http://zed.eirxyr-ojlsroh.am/ygieelf/bfbhlj-kjexuxcqz-skixhu-bvv-hunb-xyc-yfbvf-925-nuilim-uuzjpilwcdm-bsiiwhmvsyq-26966-0.rxdx