Hallo Zauberer! (Damit es dir nicht zu langweilig wird)

*Nun Leute!
*Da ich auf so seichte Attacken wie die die von einigen in
*diesem Forum rumgeisternden Zeitgenossen vorgetragen werden bestens
*vorbereitet bin schreibe ich folgendes nieder:

Du hättest zunächst jedoch besser trainiert, wie man
in den Newsgroups ein Return auf Postings gestaltet.
Andernfalls wirst du, statt der gewünschten Antwort,
weiterhin mehr mit dir selbst diskutieren.

Ausserdem solltest du dir vielleicht eine Tastatur an-
schaffen, welche dir das editieren eines Kommas
(made by Austria "Beistrich" , ) ermöglicht; was deinen
s.g. "Wissensschafts-Beiträgen" womöglich mehr
Lesefreundlichkeit bescheren würde.

Und im übrigen musst du dich nicht wundern, wenn
du mit deinem eigenen, "seichten Ton" an einer
besondere Art Watschenbaum schüttelst.
(oiso reiss di blos zam ...)

*Die Verwandlung des Trojanischen Pferdes in ein WTS!

*Ich stelle nochmals die Fakten vor.
*Die Hauptaufgabe des Trojanischen Pferdes ist uns
*einen leeren Raum in Tiefenlauter (Wassersäule mit h=h) zur Verfügung zu
*stellen.
*Das soll mit einem minimalen Arbeitsaufwand bewirkt werden.
*Wir konstruieren unser Pferd:
*Das Pferd besteht aus einem am Grunde Trojas bei h=0
*feststehenden Kolben. Ein geeignet gebauter Zylinder kann
*sich eine Strecke S auf und ab bewegen.
*Damit der Zylinder das tut müssen Kräfte vorhanden sein.
*Eine Kraft wird eine Masse sein die als Gewichtskraft
*den Zylinder nach unten bewegt.
*Die andere Kraft ist eine Volumenkraft die den Zylinder
*von der unteren Position in die obere Position bewegt.
*Diese Kräfte werden von einem Trimming Tank der sich
*auf der Höhe der oberen Position also bei H=S befindet
*zur Verfügung gestellt.
*Nun befindet sich der Zylinder an der oberen Position
*hat trojanische Pferd zwischen Zylinderinnenseite,
*Kolbenoberfläche oben und Zylinder Oberkante innen
*einen leeren Raum. Den werden wir fresch benützen.

*Lassen wir jetzt von einem Outside Tank Wasser in den leeren
*Raum ist dieser Raum besetzt durch Wasser von außen.
*öffnen wir jetzt ein Loch an der Oberseite und beschweren
*denn Zylinder mit Gewicht aus dem Trimming Tank
*geht der Nach oben durch ein kleines Loch geöffnete
*Zylinder seinen Gang nach unten an.
*Ist der Zylinder an seiner unteren Position schließen
*wir das Loch und schmeißen unser Gewicht zurück
*nach h=S in den Trimming Tank.
*Jetzt wird das Trojanische Pferd mittels Gesamtvolumen
*nach oben getrieben.
*Ist das trojanische Pferd wieder oben kann das selbe Spielchen von
*vorne beginnen.

*Nun ist das trojanische Pferd ein WTS ein
*Water Transfer System dass uns auf der Höhe h=0
*Wasser nach Tiefenlauter einschleust mit einem Arbeitsaufwand
*W=2mgS
*Wenn h>>S heißt das............... ?

Du musst jetzt nur noch aufzeigen, welche philosophischen
Hürden du mit dem Spielchen "trojanisches Seepferdchen
schwimm auf und tauch ab" zu überwinden gedenkst.

*Na servus.

Ja