Nun Freunde da das trojanische Pferd
nicht mit Phantomkräften bewegt wird
kann man sagen dass das trojanische Pferd
keineswegs ein Gespenst ist.

Da wir nur mit Delta p innerhalb der Wassersäule
konfrontiert sind verrichtet das trojanische Pferd
auf jedem Höhenniveau der W. Säule seine Dienste!

Wenn wir Wasser von außerhalb mit mit einem
Arbeitsaufwand von W=3D2mgS bringen können
ersparen wir uns das Wassertragen von h=3D0
nach h=3Dh also von W=3Dmgh.
Das heißt für uns wir können uns jetzt ein
=84künstliches=93 Wasserkraftwerk bauen.

Wir habens wieder mit one way energy
in semi open systems zu tun!
Da werde ich das nächste Mal drauf eingehen.

Schönen Tag noch.