On Sat, 04. 03. 23 17:47:49 +0200, "Gilles Imkhaimer"

-Leben ist ein Spiel.
-Gut gemeint ist (immer) das Gegenteil von gut.
-Globalisierung (Gleichmacherei) ist eine Verirrung.
-Menschen erleben individuell ihre Glücksaspekte (oder garnicht).
-Wer nicht verlierenkann, kann nicht gewinnen.

Gut gemeint ist immer das Gegenteil von gut.
Vorgefertigte Glücksstraegien enden in der Hölle.

Leben will im Augenblick (in jedem Aughenblick) gelebt werden.
Dazu ist (nur!) ein erbaulicher Drive erforderlich;
Notwendig und hinreichend.
Leben (erleben) IST hier und jetzt, wenn es hier und jetzt nicht ist,
so ist es nirgendwo.
Ein ausgerollter Teppich ist wie eine Seifenblase, die bald zerplatzt.

s