In article <565idgRbxkB0@rfc.cyalfwvalv.hym>,

jo.


Eben.
So wie jeder Mensch der bewusst seine Eigen-Interessen verfolgt
schnell merkt, wie sehr diese mit den eigen-Interessen Anderer verwoben 
und vernetzt ist.


Und es ist doch ein Unterschied, ob man um Hilfe bittet
oder Leistung erschleicht oder erzwingt.


Manchmal koennen wir nicht aus unserer Haut raus.
Manchmal wollen wir nicht.
:-)


Nimms als positive Bestaetigung fuer das was du tust
und planst. Denn das ist lebensfoerderlich und mag als Modell fuer ein 
gedeihliches Miteinander durchaus auch einmal ein schoenes Ergebnis 
bringen, welches ueber die raeumlichen Grenzen hinaus Bedeutung gewinnt.

mfG

f


-- 
Mühleck-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.tuszzaenb-cqfkl.jrx/rkuzee/