Du hast's erfasst...
und darum findet ja auch nichts Anderes statt.

Und im besten Falle versucht man genau diesen
Kampf *so gut es eben geht* mit sich alleine auszuhandeln -
und dabei gilt immer, das dieses nicht unbedingt
und nicht unabhängig stattfinden kann...
weil es eben kein unabhängiges Ich gibt.

Der Kampf hört somit nicht auf, denn der Gegner ändert
sich immer - damit meine ich vor allem den Gegner in
einem Selbst und seine Gestaltungen von dem, was vermeintlich
in diesem oder jenem Moment massgeblich sein soll - wovon
man dann immer wieder Andere anstecken will.

So wie Du, Guy Isenborth. Solange Du kannst -
bis Du die Schnauze voll hast.

Für Dich war's das dann zwar...
aber damit hört es nicht auf:

Das Reden - und ansonsten das Nichtstun.

Nein - dabei werde ich Dir nicht helfen.

Ich handele lieber - nicht unbedingt und nicht unabhängig.
Obwohl alle Ergebnisse von der Vergänglichkeit zerfressen
werden.

P.