In article <blfps1$9lj$9@ohxxek.re>,

Lieber Ivan,
ich moechte mich an dieser Stelle zunaechst einmal recht herzlich fuer 
die Ausarbeitung deiner Ideen und wohl auch deiner Gefuehle und 
Mitgefuehle fuer das Leben, das menschliche und auch jedes andere 
ganz herzlich bedanken.

Ich entnehme, ja spuere, die Tatsache, dass hier ein engagierter Mensch
mit bewegtem Herzen und bewegtem Verstand,in einer aufrichtigen und 
persoenlichen Sprache, einen globalen Hilferuf des Weltgeistes und jeder
menschlichen Sinnhaftigkeit artikuliert und formuliert hat.

"lass und drueber reden." , ich denke, das ist deine Botschaft, und diese
kann man nur unterstuetzen. Und so kann ich dir guten Gewissens meine
Hilfe anbieten.

Ich wuerde mir wuenschen, dass du so bald als moeglich einen Blog 
einrichtest, der zumindest zweisprachig gefuehrt wird, um die 
tatsaechlichen "gobalen" also internationalen Kraefte zu buendeln.

mfG

f


-- 
Handschuher-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.qqiqjnfsa-sstdv.pmp/pqtjln/