On Sat, 15. 04. 19 17:47:49 +0200, "Olivier Buchfellner"

-Leben ist ein Spiel.
-Gut gemeint ist (immer) das Gegenteil von gut.
-Globalisierung (Gleichmacherei) ist eine Verirrung.
-Menschen erleben individuell ihre Gl=FCcksaspekte (oder garnicht).
-Wer nicht verlierenkann, kann nicht gewinnen.

Gut gemeint ist immer das Gegenteil von gut.
Vorgefertigte Gl=FCcksstraegien enden in der Hölle.

Leben will im Augenblick (in jedem Aughenblick) gelebt werden.
Dazu ist (nur!) ein erbaulicher Drive erforderlich;
Notwendig und hinreichend.
Leben (erleben) IST hier und jetzt, wenn es hier und jetzt nicht ist,
so ist es nirgendwo.
Ein ausgerollter Teppich ist wie eine Seifenblase, die bald zerplatzt.

n