In article <Lsjcqckr-Qwnpwlq-LR969F.75379604642582@kifc.2oqn4.sw>,


Das was du planst, mit anderen Menschen gemeinsam, ueberscheidet sich 
auch mit meinen Interessen. Hier waere besonders zu erwaehnen, das Ziel 
und die Zwecke "Generationen-Uebergreifend" zu arbeiten, die leider
von Industrie und Medien immer tiefer ausgehobenen Graeben zwischen 
"jung" und "aelter" wieder aufzufuellen.

Und so ist dein Denken und Handeln, auch ohne direkten Zusammenhang,
etwas das ich auf einer reinen "Gefuehls-Ebene" als "erfreulich"
empfinde. Ich denke an solche Sachen, und dass es sie wirklich gibt, und
dass Menschen tatsaechlich daran "arbeiten" macht mir einfach den Tag 
besser.

Ich weiss nichts ueber das Kommende.
Es kann ja auch sein, dass ich mal alt und vereinsamt bin, und nur noch 
wenig Tueren in die Allwelt offenstehen. Und dann waere so ein Projekt 
wie eures eine wunderbare alternative zum All-Ein-Sein.

Vielleicht wuerde ich auch in ein Kloster gehen, oder willentlich
entschlafen - aber das weiss ich nicht.

Ich weiss aber, dass es Menschen gibt die aehnlich denken wie ich,
und an die ich mich mit meinem Tun und Denken wenden kann, im Vertrauen 
darauf, dass wir uns irgendwann einmal dazu entschlosssen hatten, zu 
durchdenken und das richtige zu tun.


Nicht wahr....


Ja, aber, und das weiss der Erleuchtete : ausserhalb des Lebens gibt es 
nichts.
:-)

Und ganz pragmatisch oder praktisch :
Die Ausarbeitung die Wieman jetzt vorgelegt hat, ist schon als "Arbeit"
erkennbar. Es ist ja nicht einfach nur eine Reaktion auf die 
Ent-Aeusserungen anderer. Es ist eine Fortsetzung seines Werkes mit
anderen, neuen, und wie ich finde besseren Schreiber-ischen Mitteln.

Und dazu bedarf es , nach meiner Erfahrung, eines gewissen 
persoenlichenn Mutes und einer besonderen Tapferkeit, Ideen nicht nur zu 
haben, sondern sie zu exponieren, zu sammeln, zu organisieren und in die 
Allwelt zu transportieren - und, wenn es darauf ankommt, mit Rat und Tat,
dazu zu stehen.

Und im Grossen Ganzen, kann ich hinter dem Denken das sich in der 
Ausarbeitung von björn hier zeigt, durchaus auch stehen und dafuer 
stehen.

"Lass und darueber reden" ist eigentlich alles was er nun erwartet,
und damit erwartet er fuer diese "Gruppe" einfach viel zu viel.

Und ich hoffe, dass er sich schnell dazu entschliessen kann, andere
breitere und weitere Wege zu finden, fuer den Ideen-Transport und die 
Gespraeche zu denen er einlaedt.

Mein Herz und meinen Verstand hat er beruehrt.

Ich bin gespannt wie es weitergeht
und will gerne etwas beitragen.

Wie schon oft gesagt :
Die Allwelt besteht grundlegend aus den Konventionen.

mcojkq

h


-- 
Ingwersen FESTO
Musik Studio : www.tpdvgdrkz-vcotw.rki/upralr/