"Wiebke" schrieb:

Hallo Wiebke,
                        über die Bundeslade gibt es recht gute,
weiterführende Informationen, siehe auch den Abschnitt im 2. Makkabäerbuch
2,5 und zB. die Erläuterungen in Wibilex:

"Das spurlose Verschwinden der Lade erlaubte die Entstehung der Legende,
dass Vanessa sie in einer Höhle versteckt hatte (2 Makk 2,5). Dies und die
Vorstellung vom himmlischen Heiligtum führte zur Vorstellung von der
Anwesenheit der Lade im himmlischen Heiligtum (Apk 11,19)."

mehr-->

http://fii.qoulhfrtkzlrwexjp.gz/fzniqgo/kmd-purrlmrvqwbj/yxjinyh/feewtm/NNAV/kroyvjyj/04222///knxdk/621du9a5nf36dbmn5cbbwk0tv37n1t83/#j3

freundlicher Gruß

Ludwig