Ich lehre.


Durchaus. Ich bin ja als Berater unterwegs derzeit, und da hört man mir
erfreulicherweise auch zu. Ich bezeichne die Mitarbeiter aber
keinesfalls als "dumm".


Dann verstehe ich nicht, was Du überhaupt machen möchtest.


Weil mir völlig klar ist, was Empirie und Mathematik sind.


Selbstverständlich.


Wer sagt denn, dass das Sprechen darüber verweigert werden soll?


"Mathematische Operationen"? Letztendlich konstruiert man ein Experiment
aus einem Denkmodell heraus, um mittels Empirie das Denkmodell
bestätigen oder widerlegen zu können.

Mit "Empirie" ist hier wörtlich "Sinneswahrnehmung" gemeint.


Das mag wohl sein.


Selbstverständlich, und wie ich werte, das hängt an der Situation.


Die 5 in dem Satz ist nach wie vor eine Zahl.


Korrekt, ich zitiere:


Den Ausführungen zu "Problem/Bedürfnis" kann ich mich nicht
anschliessen, da es meiner Erfahrung widerspricht.


Na, wie wird wohl sein CAD-Programm funktionieren?


Inwiefern?


Du willst also behaupten, dass Psychotherapie grundsätzlich
unwissenschaftlich sei? Kannst Du das bitte belegen?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!