Die Mustertheorie ist kein Wahrheitstheorie, sondern
eine Theorie der Bedeutungskonstruktion bzw. Sinnzuweisung.

Muster sind nicht wahr, sondern sie sind Werkzeuge in bestimmten
Situationen, mit einem pro und contra bezüglich ihres Einsatzes,
das von den Beteiligten in der Einzelsituation aufgelöst wird.

Die Mustertheorie oder einzelne Muster sind so viel oder so
wenig wahr, wie ein "Hammer" wahr ist. Die Kategorie ist unpassend.
Muster können nützlich, häufig, überzeugend, leicht einsetzbar,
flexibel ... sein oder das Gegenteil.

Erst *Behauptungen* über Muster können wahr oder falsch sein,
oder einzelne Bestandteile von Musterbeschreibungen können
wahr oder falsch sein. Damit bewegt man sich aber dann im
einzelnen Anwendungsfeld, in einem Fachgebiet, nicht mehr
im Bereich der Mustertheorie.

Wer weiß, was ein Hammer ist und wie mit ihm umzugehen ist,
wird einen Hammer erkennen, wenn er ihn sieht, und er wird ihn
einsetzen, wenn die Situation danach ist. Nicht anders ist die
Situation bei Mustern oder der Mustertheorie.

Was ein Werkzeugkasten aber prinzipiell nahe legt, ist eine
undogmatische Offenheit für Werkzeuge und eine pragmatische
Herangehensweise an Aufgaben.


Das ist keine Schwierigkeit.

Wenn etwa, um nur einen von 60 Begriffen herauszugreife,
"Ganzheitlichkeit" als Muster betrachtet werden soll, dann lässt
sich leicht im Sinne der Ur-Definiton
  "a pattern is a solution to a problem in a context"
beschreiben, welches Problem (nämlich das fehlender Informationen
bzw. des Halbwissens und daraus fehlerhafter Entscheidungen)
durch Ganzheitlichkeit gelöst werden soll.

Die Idee "Ganzheitlichkeit" ist dabei nicht als abstrakt-esoterische
Forderung misszuverstehen, sondern als operativer Auftrag, nie die
Frage "Haben wir an alles Wesentliche gedacht?" zu vergessen.
Und die Implementierung, wie man das macht, muss unter Umständen
in jedem einzelnen Anwendungsfall neu überlegt werden.
Beim Reisen könnte eine "Urlaubscheckliste" die Lösung sein.

Dabei ist die Mustertheorie aber offen für alternative Muster, die
das gleiche Problem, das "Ganzheitlichkeit" löst, anders lösen.
Wenn es also einen besseren Begriff gibt, nur heraus damit.
Es geht also nicht um eine behauptete Wahrheit des Prinzips der
Ganzheitlichkeit, sondern um die Lösung eines allgegenwärtigen
Problems, das normalerweise jeder nachvollziehen kann.

lg Willi