Entschuldige, dass ich mich einmische.

Ich bitte, zwischen der primären Psychotherapie, also dem tatsächlichen
Behandlungsgeschehen zwischen Therapeut und Patient, und allfällig
nachgelagerten sekundären Statistiken, die das Primärgeschehen
auswerten, zu unterscheiden.

In der Therapie geht es um psychische Phänomene, vielleicht ein
kindliches Trauma, und dabei kommt Mathematik nicht vor.
Dass ein Psychotherapeut denken und schlussfolgern kann, macht
ihn nicht zu einem wesentlich mathematisch arbeitenden Menschen.

lg Eberhard