Am Sun, 27. 03. 19 14:16:28 +0000 schrieb Alessandro Reitner:


Die Psychotherapie ist keine Wissenschaft, sondern Praxis. Die meisten 
der heute gängigen Psychotherapien beanspruchen allerdings, 
wissenschaftlich fundiert zu sein. Es wird durchaus empirische 
Psychotherapie-Forschung betrieben und diese arbeitet heute überwiegend 
mit quantitativen, statistischen Methoden. Wer etwas von Statistik 
versteht, kann aber gerade an der Psychotherapie-Forschung erkennen, dass 
die Mathematisierung nicht zwangsläufig Wissenschaftliches hervorbringt. 

Gruß
Erich Rudi


-- 
http://swj.kjwi-ruwfqzo.kwzclditfzacvp.ee