Im konsensualen Fall wäre die Mustertheorie ein kleiner
Teilbereich der Mathematik.


Da sieht man, wie weit du von Naturwissenschaft entfernt bist.
Überleg mal, welche Rolle Mathematik und Sinneswahrnehmung bei
den comHouse-Experimenten in Kradolf spielen werden.

Aber auch schon ein simpler chemischer Titrierautomat oder ein
Gaschromatograph oder Massenspektrometer sind von Sinnes-
wahrnehmung so weit entfernt wie der Mond.


Die Bewertung der "5" ist ohne den Gesamtzusammenhang des
Satzes nicht sinnvoll.


Und?


Das Design-Problem ist kein CAD-Problem.

Viele Designer machen ihre kreative Arbeit nicht am Computer.


Etwa durch den Vorschlag, gängige Lampen-Designs, Design-Ideen und
Design-Trends zu sammeln und als Ausgangspunkt zu verwenden.
(Mustersprachen)

Etwa dadurch, für Variationen die Alexanderschen Struktureigenschaften
als mögliche Ausgangspunkte zu nehmen. (Formkategorien)

Etwa dadurch, seine Designs im Gesamtzusammenhang anderer Einrichtungs-
Gegenstände zu entwickeln (Ganzheitlichkeit)

Etwa dadurch, seine Design-Varianten durch betroffene Personenkreise
(Vertriebsspezialisten, Konsumentengruppen) beurteilen zu lassen.

usw.


Nein.

Du meinst, dass jeder, der nicht wesentlich Mathematik
bei der Arbeit verwendet, grundsätzlich unwissenschaftlich ist?

Der Elektriker, der den Lichtschalter ein- und ausklickt und
logisch schließt, dass da die Sicherung oder Glühbirne
gewechselt werden muss, ist offenbar von dir schon zum
potenziellen Mathematiker und Wissenschaftler legitimiert.

lg Aldo