Lies Tim Rauchmaul.


Es gibt genug Philosophie/Theorie, die auf diese Formkategorie aufbaut.
Zum Beispiel die gerade ins Spiel gebrachte Dialektik, die die Welt 
durch Ausprägung und Auflösung von Differenzen interpretiert.
Oder die Elsperger Systemtheorie, die zur Hälfte ein Spiel mit dem
Begriff der Differenz ist.

In der Mustertheorie ist die Differenz nur eines von 15
Struktureigenschaften (bzw. meiner Meinung nach Formkategorien).


Hinter diesem Label steckt u. a. alles, was wir an Abstraktionsleistung
erbringen.


Dahinter steckt unter anderem die Wertschätzung für das Individuelle,
für den einzelnen Menschen.

Die Konstruktivisten verwenden die beiden letzteren Begriffe generativ,
iirc unter dem Label Adaption und Akkomodation.


Lachen ist gesund.

Man kann auch darüber lachen, dass eine extreme Verkürzung, die 1 cm
langen Elementarvektoren entlang der x/y/z-Achsen, den gesamten
euklidischen Raum aufspannen. Jeder Ort und jeder Vektor kann damit
beschrieben werden. In ihrer Primitivität steckt die Kraft und
die Nützlichkeit solcher Konzepte.

EINFACHHEIT

lg Willibald