Ich habe kein Problem mit Beurteilungsformen, wenn sie sinnvoll sind
und für alle gleichermaßen gelten.

Wenn du also ein Definitionen/Konzepte für "Wissenschaft" und "Theorie"
hast, die praxistauglich sind, dann habe ich kein Problem, mich solchen
Maßstäben zu stellen. Es muss aber dann für hundert andere Theorien 
genauso gelten. Ich fordere also ich den Gleichheitsgrundsatz ein.

Dazu:Obiges war ja keine Aussagen in unserer Diskussion, sondern
richtete sich gegen eine Ungleichbehandlung im Verhältnis zur
Hegelschen Dialektik durch den OP.

Insgesamt würde sich die Situation natürlich vereinfachen, wenn du
sagen würdest, dass für dich der Großteil der Philosophie bzw. der 
Geisteswissenschaft keinen wissenschaftlichen oder theoretischen
Charakter hat. Ich vermute, dass du diese Einstellung hast, sie
aber nicht öffentlich vertreten würdest.


Ich sehe viele erfolgreiche Anwendungen/Anwender.
Überall dort, wo systematisch Muster gesammelt und genutzt werden,
findet eine mehr oder weniger intensive Anwendung mustertheoretischer
Grundsätze statt. Und ich sehe niemanden, der die Methoden anwendet
und dann scheitert und was neues macht.

Das heißt, die Softwareentwickler arbeiten erfolgreich mit ihren
Design-Patterns. Es gibt genauso einzelne Architekten, die ihre
erfolgreichen Projekte auf Basis der Denkweise von David
machen (natürklich auch David selbst).

Dazu kommt meine eigene Erfahrung in einem halben Dutzen Anwendungs-
feldern. Anwendungen, die jahrelang zurückliegen und aktuelles.
Ich war z. B. erst in den letzten Tagen im Rahmen eines regional-
entwicklerischen EU-Projektes in einer Kleinregion beratend tätig;
und die Basis für die Expertise, für die Leute bezahlen, ohne es
zu wissen, ist Mustertheorie, die Fähigkeit Muster zu erkennen,
ihre mögliche Bedeutung in einer  regionalen Entwicklungssituation
auszuarbeiten, sodass partizipative Prozesse zu den gewünschten,
möglichst optimalen, Entwicklungen führen.

Indem das Kenzept der Muster in zunehmend mehr Anwendungsfeldern
Platz greift, bestätigt sich meine Konzeption, dass dahinter
allgemeine Prinzipien stehen bzw. dass es sich lohnt, sich mit diesen 
Prinzipien auseinander zu setzen.

Ich sehe das in der Entwicklung von Organisationen genauso erfolgreich
eingesetzt, wie etwa zur Steigerung der Effizienz von Projekten.

Dabei gibt es Entwicklungen, die äußerst musterorientiert sind, wie
etwa die Co-Housing-Bewegung oder die Transition-Town-Bewegung, die sich 
ihrer faktischen Vernetzung in theoretische Zusammenhänge
noch nicht bewusst sind.

Ein sehr spannendes Anwendungsfeld ist auch die alternative Energie
mit hunderten Mustern wie "Energieautarke Region" oder 
"Hackschnitzelheizung" die in komplexe Wissenstransfer- und
Entscheidungsprozesse eingebettet sind. Alles geht reibungsloser,
wenn es in einen mustertheoretischen Rahmen eingebettet wird.
Beispielsweise, wenn Expertenwissen in die handhabbare Form von
Musterbeschreibungen gebracht wird. Wenn darauf geachtet wird,
dass es nicht um die Propagierung von Idealsystemen geht, also
die Experten die von der lokalen Situation keine Ahnung haben,
versuchen Standardlösungen aufzuoktroieren, sondern dass es
um prototypische Muster geht, die in eine von den betroffenen
Laien verständliche Form gebracht wird, sodass eine gemeinsame
Sicht der Situation als Entscheidungsgrundlage entsteht.

lg Erwin