Also Dario!
Ich habe mir diesen Link (querkraft) mal angesehen.
Sieht lustig aus kann so wie es angegeben ist nicht
funktionieren.
Man vergleiche die Zylinder rechts und links!
Was ist falsch?
Beide Gewichte sind rechts und links gleich.
Links die Volumenkraft wird rechts durch das Gewicht
des Wassers kompensiert- Fazit nichts geht.
Das ist aber ein himmelhoher Unterschied zu dem was ich
angab.
In dem Fall wird Gewicht aufgeladen und entfernt, durch einen
Trimming Tank.
Nur weil jemand vermeidlich die gleichen Prinzipien benutzt hat
muss noch lange nicht das gleiche Ergebnis vorliegen.
Auch habe ich schon mehrere solcher Sachen zwangsläufig betrachten
müssen.
Und alle haben nahezu die selben Denkfehler begangen.
Es ist für mich nur soweit ein Problem weil man gleich gedankenlos
in die selbe Schublade ohne Überprüfung der Angelegenheit
gepackt wird. Und genau das ist mein Grund das hier in diesem Forum
zu diskutieren.
Und sei sicher ich werde das weiter diskutieren.

Sig