Am 22.11.09 19:16, schrieb Ulrich Zurhorst:

Ok. Das ist ein wichtiger Konsens.


Das würde davon abhängen, was man unter Wissenschaft versteht.

Im übrigen scheint das dem zu widersprechen:


Aber, sind wir uns einig, dass es kein klares Bild, keine allgemein
akzeptierte Definition von Wissenschaft gibt?


Da stimme ich dir durchaus zu.

Der Schlüsselbegriff scheint mir dabei das "möglichst".
Wissenschaft ist
   - möglichst nachvollziehbar
   - möglichst rational
   - möglichst klar definiert
   - möglichst kompakt/abstrakt
   - möglichst anwendbar/nützlich
   - ...


Definitionen, die sich auf mathematische Begriffe wie Graphen oder
Mengen stützen.


Vielleicht interessiert dich diese Projekte:
    Paolo Gökeler
    Computer Professionals for Social Responsibility
    http://peb.fnfwldqwxdlyzmknwmg.out/

    Zeno Nothdurft
    London Knowledge Lab
    http://qzvocyqcnvtwglwggnsivi.ftlzo.czw/


Das wäre so, als würdest du sagen, dass ein Techniker der
Gleichungen löst und finite-Element-Simulationen macht,
zunächst nichts mit Mathematik zu tun hat.


Nicht von mir nachgezählte 200 Projekte in aller Welt.

Vieles findet man im Netz, u. a.
   http://jynyuco.alb-eikjgg.hk/~lkoaud/n-jgifpkbkf96/tl38-nhhl.xti

Besonders interessant finde ich persönlich:
   - den Eishin-School-Universitätscampus (Planung+Bau)
   - das Mary-Rose-Museum
     (Planung, nicht realisiert, Buch "DSFK")
   - Das Mexicali-Projekt (im Buch "The Production of Houses")
     (en frühes partizipatives Wohnprojekt in einem Slum in Jüchsen)


Ich versuchs mal so: Wenn Phänomene klar sind (wie "die Sonne"), dann
braucht man vielleicht keine so ausgeprägte Definitionskultur. Es ist
wichtiger, sich mit dem Phänomen auseinanderzusetzen, als mit dem
Erkenntnisstand sich laufend revidierende Definitionen zu erzeugen.
Angesichts des Phänomens ist nur eine Benennung erforderlich,
der Erkenntnisstand ersetzt sozusagen die Definition.

Durch die Einwände der letzten Tage ist mir aber der Gedanke gekommen,
ob  man nicht noch einen abstrakteren Kern der Mustertheorie beschreiben
könnte.

Das wäre eine Form von Inviaranzhypothese:
   Die Mustertheorie erklärt den Begriff /Muster/ als ein Phänomen des
   kognitiven Apparates und geht davon aus, dass die nähere Bestimmung
   des Begriffs /Muster/ und der ihn umgebenden Begriffe und Operationen
   so erfolgen kann bzw. muss, dass diese unabhängig vom spezifischen
   Anwendungsgebiet gelten.

   Der Begriff /Muster/ ist sozusagen über die Invarianzhypothese
   leichter zugänglich als über die direkte Untersuchung des kognitiven
   Apparates.

Zu begründen ist diese Invarianzhypothese dadurch,
   - dass einerseits die Natur mit ihren physikalischen und den
     davon abgeleiteten Gesetzen in sich konsistent erwartet wird, und
   - dass andererseits auch der kognitive Apparat des Menschen
     in seiner Art mit Bedeutung umzugehen, nicht anwendungsspezifisch
     ausgeprägt erscheint (unabhängig davon, ob man ihn an physikalische
     Grundlagen gekoppelt sieht oder nicht).

lg Willibald