Korrekt.


Du vermutest hier sicher falsch. Wenn ich diese Einstellung hätte, würde
ich sie sicher auch öffentlich vertreten.

Philosophie muss über Wissenschaft hinausgehen. Entsprechend stellt sich
die Frage gar nicht, ob Teile der Philosophie anders sind als
Wissenschaft.

Von einer wissenschaftlichen Theorie erwarte ich aber, dass sie klare
Begriffsdefinitionen verwendet, mit Ausnahme einer möglichst klein
gehaltenen Nomenklatur, die darüber hinaus noch so gut wie möglich
beschrieben sein sollte.

Es liegt im Wesen der Wissenschaft, dass sie so viel Klarheit wie
möglich zu erreichen sucht. Entsprechend halte ich obiges Vorgehen für
notwendig, um wissenschaftlich zu arbeiten.

Da ich den Eindruck habe durch Deine Äusserungen, dass Du durchaus nicht
abgeneigt wärst, die Mustertheorie weiter zu treiben und die Begriffe zu
klären, möchte ich Dir da die gute Absicht keinesfalls absprechen - Du
sprachst von einer "Mathematisierung" der Theorie.

Mit letzterem Begriff kann ich jedoch herzlich wenig anfangen, denn wie
will man eine Theorie "mathematisieren", was soll das überhaupt sein?


Das meinte ich nicht. Ich meinte nicht das blosse Anwenden der
Erkenntnis von Mustern, denn die Anwendung von Mathematik ist ja nichts
anderes. Ich meinte, wer die Alexandersche Mustertheorie mit seinen
Begriffen (so klar oder unklar wie sie nunmal sind) anwendet, und wie
der Erfolg damit ist.

Ich hatte auf konkrete Praxisbeispiele gehofft.


Das mache ich auch, allerdings hat das mit Alexanderscher Mustertheorie
zunächst nichts zu tun.


Da hätten mich jetzt Beispiele interessiert.

Da die Begriffe so unklar sind, die Du vorgetragen hast, lässt sich nach
diesem Massstab alles als "Mustertheorie" bezeichnen, wenn man nur
"Ding" oder "Vorgehensweise" mit "Muster" ersetzt. Das meinte ich nicht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!