...

Bei euch beiden trifft ein "Muster" zu, was ich oft bei Menschen (eher 
Männern) fortgeschrittenen Alters beobachten kann.

Irgendwie schlägt die vermeintliche Lebenserfahrung hier durch und es 
bilden sich im Hirn "übergeordnete Strukturen" aus, so eine Art 
Vogelperspektive auf das eigene Denken.

Diese Leute meinen dann, alles verstehen zu können, den Überblick, die 
"Weisheit" zu besitzen und sie beginnen, zu KLUGSCHEISSEN, zu 
missionieren. Dazu fühlen sich übrigens viele Menschen so ab ... hmmm 
... sagen wir mal 45 berufen.

Sie verweisen dann gerne auf ihre "Erfolge" in der Vergangenheit, die 
aber eigentlich keinen Arsch mehr interessiert.

Sie halten sich selber dann für "weise", schwafeln gerne über 
weltanschauliches Blabla, Muster(theorie) im allgemeinen herum und 
empfinden sich zu schade für "niedere Arbeit" ... was natürlich erklärt, 
dass sie eigentlich mit "ihren Fähigkeiten" nichts sinnvolles mehr 
anfangen, ausser immer wieder darauf hinzuweisen, wie klug sie 
eigentlich wohl wären ...

Und die Tendenz, Bücher selber über kluge Dinge schreiben, diese für die 
Nachwelt festhalten zu wollen, die ist natürlich auch sehr ausgeprägt 
da! :-)

Have fun!

MfG, Samu Niggeman