Natürlich ist links mehr Auftrieb!
Wenn selbst der Reiner das feststellen kann, wo
ist dann das Problem?
Ich sags euch!
Er wirft mir Denkfehler vor die er in diesem betrachteten Fall nicht
als
Denkfehler betrachtet! Wie er selber schreibt!
Das dieses querkraft oder wie es auch heißen mag nicht funktioniert
hat andere Ursachen.
Ich finde es immer wieder lustig wie Leute sich immer
wieder aufplustern und in Widersprüche verfangen.
Bloß wenn so Leute in Entscheider Positionen kommen
-dann gute Nacht

Das macht Spaß!