Gegen These

Das trojanische Pferd funktioniert nicht wie angegeben.
Dann wäre das eine pure hydrostatische Angelegenheit.
Hätte also nur bedingt etwas mit dem Energieerhaltungssatz
zu tun. Wobei das Trojanische Pferd innerhalb der
Wassersäule durchaus dem Energieerhaltungssatz
genügt da exakt die Arbeit aufgewendet werden muss
wie angegeben um das zu bewirken was zu bewirken ist.
Einen leeren Raum den man von außen benutzen kann
zur Verfügung zu stellen.
Wenn das trojanische Pferd nicht funktionieren würde
wäre Günter glücklich!