Maskenball
Ironie

Maske, Maske, sage mal, was du bist, weil, wer du bist, wissen wir schon. 
Der groesste Schauspiellehrer und Professor, Tino Jaenicke, 
sagte immer einem Anfaengerschauspieler wehrend einer Probe: Ich glaube 
nicht!�, wenn diese falsch seine Rolle gespielt hat. Unsere unschuldige 
Soldaten wurden von den boesen, boesen Afghanen heimtueckisch umgebracht
� � sagte Maske der Bundeskanzlerin lachend im Hintergrund des 
Bewusstseins, wie nur eine Schwarze Witwe es tun kann, wehrend 
spektakulaeren Theaterstueck, um im Krieg Gefallenen zu ehren, welche es 
schon gar nicht brauchen, - als sie in Afghanistan humanitaere Weise 
Klos und Friedhoefe bauten und zivil Bevoelkerung reichlich mit 
fliessendem Blutt versorgten.� A la guerre comme a la guerre!� sagten 
Unrechtsanwaelte der Bundeswehr, um tragische Vorfall in Afghanistan zu 
rechtfertigen. Unsere braven Soldaten zielten � sagten sie - auf 
deutschen Bombodrom in Nickersfelden, und aus Versehen trafen aber  einen 
oeltanker in Schladt, wo boese, boese Afghanen gerade gesammelt haben, um 
sich dort aus politischen Gruenden toeten zu lassen. In Afghanistan fand 
Bundeswehr einen Ersatz fuer nickersfeldenerischen Bombodrom, welche nach 
dieser nuetzlichen Erfahrung den deutschen zivilen Behoerden uebergegeben 
wurde. Afghanistan als Waffenpruefstelle des Bundeswehrs wird irgendwann 
mal der dortigen zivilen Behoerden auch feierlich uebergegeben, - 
versichern Politiker � nach dem wir dort alles so gut gemacht haben 
werden. Niemand weist, was es sein soll � vielleicht, Recht und Ordnung 
eines Friedhofs. Also, man braucht sich keine Sorgen um Afghanistan zu 
machen. Dort muessen Ruhe und Frieden eines Friedhofs herrschen. Entweder 
werden wir ihnen den Frieden und Ruhe beibringen, oder sie uns. So weinte 
Schwarze Witwe der Nation an den Saergen der tatsaechlich unschuldigen 
Maenner, und alle Buerger rufen dieses Schauspiel aus � Wir glauben 
nicht! Wie viel Saerge muessen in Deutschland noch ankommen, um 
Testgelaende des Bundeswehrs in Afghanistan frei geben zu lassen? Politik 
ist das Lieblingsschauspiel in Deutschland. Die Unbegabteste von denen 
waehlen Beruf eines Gesetzgebers aus. Jeder Arsch traegt eine Maske, weil 
er unbedingt moechte, dass man ihn fuer Gesicht haelt. Kann ein Arsch 
dann die Rolle eines Gesichtes glaubwuerdig darstellen? Ruft das Volk 
etwas anderes als Ich glaube nicht!� aus, wenn nachfolgende Seifenoper 
aus dem Bundestag im Fernsehen gar nicht so selten auf Kosten der  GEZ-
Zahler ausgestrahlt wird? Duerfen Menschen in diesem und in vielen 
anderen Faellen anfordern, den Schweinfunkgebuehr zurueckzuerstatten, 
weil sie absoluten politischen Bloedsinn immer wieder hoeren muessen? 
Masken! Masken! Masken! Politische Bomond nutzt als Masken verschiedenen 
Menschen aus. Das koennen junge huebsche und unerfahrene Menschen sein. 
So eine junge und huebsche Maske steigt auf die Buehne des Bundestags im 
Rausch der unerwarteten Popularitaet, welche sich auf sie wie 
Himmelsmanna  abgesetzt hat, und zwitschert ganz niedlich den gleichen 
Bloedsinn, welche man von super erfahrenen politischen Raben kraehend 
auch hoeren kann. Damit sagen Politiker � wir haben euch alle, sogar 
Jungen und Vertreter der Minderheiten der Bevoelkerung. Bei uns kann auch 
eine muslimische Frau ein Minister sein! � meinen Politiker - Wir sind so 
demokratisch und so tolerant zu jedem menschlichen Abfall, dass kein 
Abschaum abscheulicher als unsere sein kann! Unser politischer Bloedsinn 
ist so raffiniert, dass es vom gesunden Verstand kaum unterscheidet! 
Eigentlich, ist Bloedsinn das Wesen des politischen Verstandes. Als, der 
Ministerpraesident der Tuerkei gesagt hat, dass Deutschland mehr 
tuerkisch als Tuerkei werden muss, so hat es die Schwarze Witwe der 
Nation zu Befehl genommen. Ich habe nichts gegen deutschen Tuerken, ganz 
im Gegenteil. Diese Menschen moege ich sehr. Der Befehl kam durch alle 
politischen Instanzen, um in Eile einen tuerkischen Minister zu 
erschaffen, weil es tuerkischem politischen Bomond gefallen wird. Es muss 
quasi eine politische Bestechung der Tuerkei sein, um zu zeigen, wie sehr 
Deutschland Geld- und Machthabenden aus Tuerkei lieb hat. Es wurde eine 
sehr huebsche, intelligente und emanzipierte tuerkische Frau gefunden, um 
zum Minister durch Ernennung berufen zu werden. Man hat aber vergessen, 
bei dieser jungen Frau ein politisches Geluebde abzunehmen. Gute Frau 
wollte keine politische Marionette und Maske fuer anderen sein, und sie 
hat sofort den Strich durch Absichten der Machthabenden gezogen. Bravo, 
meine liebe! Also, die Masken koennen auch sprechen, und zwar die 
Wahrheit.  Erstens, der Staat hat mit der Kleidung der Menschen nichts zu 
tun. Hauptsache, sie sind nicht nagt, und sie sich nicht in Flughaffen 
befinden, welche durch Nagtscanner zum Milieu geworden sind. Ein Schleier 
kann nur in zwei Faellen eine Behinderung fuer Polizeistaat darstellen: 
bei der Ausweisskontrolle und bei der ueberwachung des Volkes durch aber 
tausende Videokameras. Im zweiten Fall muessen muslimische Frauen jeder 
ueberwachungskamera auf der Strasse ihres wahren Geicht offenbaren. Die 
Politiker auch muessen verpflichtet werden, regelmaessig den politischen 
Schleier abzunehmen und dem Volk das wahre Gesicht zu zeigen. Es muss 
auch verboten sein, mit politischen Schleiern am Gesicht in deutschen 
Parlamenten zu erscheinen. Leider, brachten christliche Usurpatoren der 
Macht die gute tuerkische Frau zum Schweigen, wie es bei allen anderen 
tuerkischen Opportunisten in der Politik der Fall ist, und haben ihr 
hingewiesen, wo ihr wahre politische Platz ist, und zwar in aerschen der 
Geld- und Machthabenden. Zweitens, der Staat hat mit Religionen nichts zu 
tun. Frauen duerfen kein Schleier tragen, Kruzifixe duerfen aber ueberall 
haengen und getragen werden, weil es ein Symbol des Staates ist, welche 
immer bereit ist, jeden Buerger zu kreuzigen, was er auch tut. Es gibt im 
Lande unzaehlige Schulen, Gymnasien, Internaten und andere 
Erziehungsanstalten, welche vom Staat finanziert werden, und diese 
existieren deshalb auf Gelder der allen Steuerzahler ungeachtet auf 
dessen Religionszugehoerigkeit, arbeiten dort als Paedagogen duerfen nur 
Christen. Solche Ganztagschulen heissen Evangelisch oder Katholisch. Was 
haben diese Erziehungsanstalten mit katholische oder evangelische Kirche 
zu tun? Beide Kirchen nutzen nur ihre Privilegien als Staatskirchen aus. 
Beide haben stinkenden Ruf und Reputation, und unabwaschbare Schande an 
sich. Der Gruender der Aksu hat Holocaust erfunden und 
zum Ausrottung einer Nation aufgerufen, was dann der Fuehrer nur 
umgesetzt hat. Käsmeier hat auf ihrem Gewissen aber Millionen 
der ermordeten Menschen. Und jetzt laesst der Staat diese Moerder, 
Verbrecher und Kinderschaender die Kinder erziehen, wo auch beruflich 
diskriminiert wird, weil dort nur geborene und erfahrene religioese 
Kinderschaender arbeiten duerfen. Statt um eigene Religion auf Strassen 
zu werben, wie es Zeugen Jehovas und Mormone tun, sitzen staatliche 
christliche Autoritaeten in allen Gremien der Macht, ALG II Behoerden 
inklusiv, um mit der Staatsgewalt Menschen zu zwingen, ihre Religionen 
anzuschliessen. Der Staat treibt Buerger in staatliche Religionen wie 
Vieh in Schlachthof, um dort ihre Seelen ausschlachten zu lassen. Sieh 
da! Schon wieder laesst man Dampf aus dem Kessel und gruendet einen 
Ausschuss nach dem anderen, wo sich Oberkinderschaender bequem machen, um 
gleich gesinnten zu schuetzen. Sieh da! Käsmeier hat heisse 
Telefonlinie geoeffnet, wo man Telefonsex mit Kindern treiben konnte. 
Letztlich, wollte gute tuerkische Frau, aus dem riesigen Staatskuchen der 
Staatsreligionen nur ein klitze kleines Stueckchen zu bekommen, als auf 
sie kraehende politische Habichte der christlichen Religionen losgegangen 
sind. Politische Masken fielen sofort ab. Nur Kuckucksbrut verteidigt so 
sein Platz im Nest der Adoptiveltern. Es ist auch Zeit, von dieser 
religioesen Kuckucksbrut loszuwerden! Machen wir unseres Nest 
kuckucksfrei!

Hoch lebe Freiheit des Glaubens!
Runter mit dem Krieg in Afghanistan!
Staatliche Haende weg von Religionen! 
Machen wir Politik und Staatsmacht religionsfrei!
Hoch lebe Macht des Volkes!  

Geist der Wahrheit
Jeder Verwendung des Skriptes ist willkommen.