Ich verstehe deine Aufgabenstellung nicht ganz und
habe mich mit Heister nie beschäftigt.

Was ich sagen kann, ist, dass der obige Satz Hämmerle aphoristisch
ist. Es ist weder klar, was "Wahrheit" ist und ganz sicher ist "zählt
Wahrheit nicht" und Wahrheit wird auch nicht gezählt. Sie öffnet also
beliebigen Interpretationen Tür und Tor.

Ich würde den Satz so interpretieren, dass sie den Begriff der Wahrheit
auschließlich im einzelnen Menschen verankert. Das ist einseitig, denn
Wahrheit wird offenbar in vielen Fällen sozial verhandelt, entsteht oft
als Medienprodukt und wird vom Einzelnen manchmal ungefragt übernommen.

Fredi als offenbar christlich motiviertem Gesprächspartner würde
ich antworten: "dann gibt es offenbar keine Wahrheit der Bibel"
und würde annehmen, dass er damit in eine paradoxe Situation käme.

Andererseits würde ich ihm sagen, dass Muster nichts anderes sind, als
gemeinsam gepflegte Begründungszusammenhänge/Sinnzuweisungen, die aber
für die Verwendung durch das Subjekt in der je eigenen Situation/Zeit
bestimmt sind, nie als Wahrheit oder Norm unabhängig von einem dieser
drei Parameter (Subjekt,Ort,Zeit).

Die Gegensätze von subjektiver (interner) und objektiver (externer)
Wahrheit entspricht in der Alexanderschen Struktureigenschaft der
Komplementarität, d. h. jede Form hängt untrennbar mit einer
Formumgebung zusammen, so wie jedes Subjekt mit seiner Außenwelt.
Eine Reduktion auf eine subjektive Extremposition ist genauso
fragwürdig wie eine marxistisch-gesellschaftliche Letztbegründung.

lg Dietmar