Am 09.03.11 22:38, schrieb As Below:

Klar, wenn du an die Wahrheit der Existenz von Atomen glaubst,
oder dass deine letzten Infektionskrankheiten laut Arzt von Viren
oder Bakterien verursacht wurden...


Das hat sogar die unknown: http://in.vvzqbifao.inx/lcqd/Qyytkfdw

"Die Frage nach der Wahrheit gehört zu den zentralen Problemen der 
Philosophie und wurde von den verschiedensten Schulen und Denkern 
unterschiedlich beantwortet."


Klar, zum Beispiel alles, was wissenschaftlich-peer-reviewed
pubiziert wird.


Wenn ich das Foto auf deine Website und dein pubertäres
Gehabe zusammen betrachte, frage ich mich schon manchmal, ob du
noch ganz dicht bist...

lg Stephan