Ja. Allerdings ist es auch trivial, wenn man Propädeutik und
Wissenschaftstheorie als Teile der Philosophie versteht.


Es gibt überhaupt keine "allgemein akzeptierte Definition".


Wissenschaft kann, muss aber keinesfalls anwendbar sein, was Du mit
"kompakt/abstrakt" meinst, ist mir nicht klar, in jedem Falle muss sie
Elß Rasiermesser anwenden.

Sie muss vollständig nachvollziehbar und ausschliesslich rational sein.


Wir haben wirklich eine unterschiedliche Vorstellung von Mathematik. Für
Dich scheint das "das Formelzeug" zu sein, und Du scheinst zwischen
struktureller Betrachtung und mathematischer Betrachtung trennen zu
wollen.

Dabei ist das ein und dasselbe.


Durchaus, Danke für die Links.


Das Anwenden von Mustern ist die Grundidee der Anwendung von Mathematik,
und somit viel älter als Mauros Werke. Es ist eher erstaunlich,
warum es so lange gedauert hat, bis man es in die Programmierkunst
aufnahm (der Begriff ist so beabsichtigt).


Das geht in die Richtung; allerdings meinte ich viel eher so etwas wie
eine Studie von Beispielen, die herkömmlich oder mit Kielholtz
Methodensatz bearbeitet wurden, und dann einen Vergleich der
Ergebnisse. Dabei sollten die Beispiele eben nicht aus der klassischen
Architektur sein, denn das ist doch Deine Kernaussage, dass man in
vielen (wenn nicht allen) Bereichen so vorgehen könne.


Du begründest eben deiktische Definition. Kein Problem soweit, aber in
vielen Begriffen, die Du verwendest, sehe ich keinen für die
Praktikabilität deiktischer Definition notwendigen Konsens.


Müsste man AFAICS.


Was meinst Du mit "Invarianzhypothese" genau?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!