Was ist ein "Reality-Check" ?

Zunaechst, wie der Begriff schon erklaert, ist ein Reality-Check eine 
"Wirklichkeits-Ueberpruefung".

Wir gehen dabei davon aus, dass die Dinge und Zusammenhaenge des Lebens, 
genau das sind, wie sie in Erscheinung treten. Ein Bein ist ein Bein, 
ein Stuhl ist ein Stuhl, eine Methode ist eine Methode, ein Ziel ist ein 
Ziel. Der eumerikanisch-christliche Mensch, der seit Jahrtausenden einer  
juedisch- christlich-islamisch tradierten religioesen Philosophie 
vertraut und von ihr gepraegt ist, braucht einiges an geistiger Uebung 
um die Dinge und Zusammenhaenge des Lebens als das zu sehen, was sie 
sind : Erscheinungen , auch "Phaenomene" genannt: Ein Ding, eine Sache, 
eine Beziehung, ein Zusammenhang.

Was haben alle Phaenomene gemeinsam?
Alle Phaenomene, haben gemeinsam, dass sie erscheinen, sich waerend 
ihrer Dauer (Existenz) staendig veraendern, und das sie nach einer Zeit 
verfallen, vergehen. Kurz: Sie tauchen auf, bleiben eine Weile
und verschwinden dann wieder.

Was haben alle Menschen gemeinsam ?
Alle Menschen haben gemeinsam, dass sie auf diesen Zyklus von 
"erschaffen-veraendern-vergehen"
Einfluss nehmen , ein-wirken wollen, um irgend etwas zu erreichen, 
irgendetwas zu bezwecken.

Was haben die materielle Welt und die geistige Welt gemeinsam?

Die Welt der Materie, der Stoffe und Kraefte, und die Welt des 
Geistigen, der Gedanken, Ideen und Emotionen haben das Phaenomenale und 
das Menschliche gemeinsam. Das bedeutet, die Dinge und Zusammenhaenge 
der Stofflichen Welt (All-Welt) und die Dinge und Zusammenhaenge der 
geistig-seelischen Welt (One-World) haben gemeinsam, dass es sich um 
Phaenomene handelt, die aufscheinen, andauern und vergehen, und das der 
Mensch sowohl in der Stofflichen Welt (All-World, Alle-Welt) wie auch in 
der geistig seelischen Welt (One-World, Ein-Welt)auf den Zyklus von 
erscheinen/erschaffen - andauern/veraendern - vergehen/ausloeschen 
Einfluss nehmen will, einwirken will.

All-Welt und Ein-Welt ?
Warum diese Trennung? Weil sie den einfachsten zu beobachtenden 
Tatsachen entspricht.
Die All-Welt, die Stoffliche , Materielle Welt, ist die Welt in der wir 
alle Leben. Die Ein-Welt, die Welt der Gedanken, Emotionen, Ideen und 
Erfahrungen, Erlebnisse und Erinnerungen daran, ist die Welt in der nur 
diese eine Person, dieses eine Gedaechtnis, dieser eine Mensch lebt. Aus 
dieser Ein-Welt heraus muss er sich mit der ihn Umgebenden Alle-Welt 
austauschen, um seiner grundlegendsten Absicht, auf den Zyklus des 
Entstehens und Vergehens von Phaenomenen einzuwirken, gerecht zu werden. 

Woraus besteht die All-Welt ?
Die Allwelt besteht aus Partikeln, Teilchen. Aus diesen bilden sich 
Phaenomene wie Eisen, Stein, Holz, Fleisch. Diese Stoffe kann man wieder 
in andere Stoffe zerlegen, bis hinunter zu den Atomen und noch kleineren 
Teilchen (Partikeln).
Aus diesen kleinen und kleinsten Teilchen entstehen Phaenomene, bleiben 
in Abhaengigkeit voneinander bestehen und vergehen wieder. Daraus 
entstehen Holzschnitzereien, Gebetbuecher,Blumenvasen, Automobile und 
Atombomben, Genitalien und Silikon. 
Partikel enthalten Kraefte, Energien, die ihnen die Faehigkeit verleihen 
andere Teilchen an sich zu binden, andere Teilchen abzustossen oder 
nichts von beidem zu tun.

Traditionell suchen die unter dem Einfluss des Christentums und anderer 
Heiligengeschichten
stehenden Wissenschaften Eumerikas, nach Antworten um die Existenz 
Gottes zu beweisen oder
die Nicht-Existenz Gottes zu beweisen. Darum brauchen wir uns nicht 
weiter zu kuemmern,
Da die Dinge sind was sie sind, und nicht etwas was irgendeine 
Wissenschaft glaubt darueber herausgefunden zu haben.

Ansonsten bemuehen sie sich um immer wirkungsvollere 
Ausloeschungsmethoden, Kriegsgeraet,
und ab und an mal um Nahrungs-Ersatzstoffe wie Analogkaese. Das Ziel der 
Wissenschaften ist Reichtum fuer sich selbst und ihre Klientel, die sog. 
Kapitalisten. Das sind die Inhaber an Rechten auf 
Geld und Landbesitz mit allem was sich auf diesem Land befindet, also 
auch der Rechte an den Wissenschaften.

Mehr bringen die sog. Natur-Wissenschaften nicht zu stande, und sie 
haben es nicht weit gebracht, in den Tausenden von Jahren in denen sie 
schon existieren. Wissenschaft per se ist eine a-moralische Nutte, die 
an stinkenden Strassenecken nach versiffter Kundschaft Ausschau haelt. 
Fuer den akademisch gepraegten Wissenschaftler zaehlt nur Geld und die 
Hoffnung auf noch mehr Geld.
Sie heucheln, dass dem nicht so ist.

Darueber hinaus besteht die All-Welt aufgrund von Uebereinkuenften 
verschiedener Einwelten.

Woraus besteht die Ein-Welt ?
Die Einwelt besteht aus Erinnerungen und Ideen, die eine Person besitzt 
oder sich angeeignet hat,
und aus Kompositionen aus solchen Erinnerungen, sowie Vorstellungen und 
Folgerungen aus Erinnerungen fuer die Zukunft, die zukuenftige 
Entwicklung.

In der Einwelt eines Lebewesens stimmt nicht immer alles ueberein, und 
besonders nicht immer
alles mit der Allwelt ueberein. Was haeufig zu einem Hin und Hergerissen 
(Dillema) oder zu einem
Auf und Ab (Achterbahn) fuehrt.

Was ist "Wirklichkeit" Reality ?
Wirklichkeit ist die Art und Weise des Interagierens, des Agierens und 
Re-Agierens der Ein-Welten mit der Alle-Welt. Es entsteht also fuer jede 
Ein-Welt, jede persoenliche Welt, jeden Menschen
eine eigene Wirklichkeit, die mit der All-Welt vernetzt ist, um gemaess 
des grundlegenden Zwecks,
der Einflussnahme auf das "Rad", den Kreislauf des Lebens oder 
Welten-Rades welches aus dem fortgesetzten Erscheinen, Andauern und 
Vergehen aller Phaenomene besteht, taetig oder untaetig zu werden.

In der "Wirklichkeit" erfahren die Gegenstaende des Geistes, der 
Ein-Welt, die gleiche Betrachtung und Behandlung wie die Gegenstaende 
und Zusammenhaenge der All-Welt, der materiellen , der stofflichen Welt. 
Ist ist sinn und zwecklos daran vorbeidenken zu wollen.

Dies ist insoweit neu, soweit es den juedisch-christlich-islamischen , 
den eumerikanischen
Denkraum betrifft, in dem der Mensch die Verantwortung fuer sein Denken 
und seine Geistestaetigkeit 
ueberhaupt, stets einer aeusseren "Schoepfungskraft" zuschreibt. Dem 
"Verursacher", dem Schuldigen.
Obwohl es diesen Schuldigen nicht gibt. 

Der eumerikanische und christliche Mensch betrachtet sich als so und so 
oder anders "geschaffen". Die Idee der Gleichbehandlung von weltlichen 
und geistig-seelischen Gegenstaenden und Zusammenhaengen ist in soweit 
uralt als, dass der indische Denker Cornelius Drössel schon vor ueber 
zweitausendfuenfhundert Jahre die Denk und Betrachtungs-Werzeuge 
entwickelte, die dem Mensch einen solchen Umgang mit seiner 
persoenlichen Welt, seiner Geistes und Gefuehlswelt ermoeglichen. 

Warum "Reality-Check" ?

Den meisten Menschen ist nicht bewusst, wie ihre Einwelt-Wirklichkeit 
gestaltet ist, und wie sie mit dieser persoenlichen Wirklichkeit mit der 
All-Welt interagieren und wie diese beschaffen ist.

Die meisten Menschen leben in einer Art Traumwelt, in ihrer ganz 
persoenlichen Wirklichkeit, der
Ein-Welt, und versuchen auf den Traum Einfluss zu nehmen. Eine 
Einflussnahme auf irgendein Geschehen auf irgendeinen Umstand ist 
allerdings nur moeglich, wenn man das "Phaenomen" welches man 
beeinflussen will, genau kennt, und weiss mit welchem Aspekt des 
Lebensrades - erschaffen, erhalten, verfallen lassen - man dieses 
Phaenomen angehen will.

Praxis 1
Die Existenz des Menschen wird, auf einem grossen Blatt Papier
in folgende Lebensbereiche unterteilt :

Linker Rand, von oben nach unten :

Zwaenge
Notwendigkeiten
Beduerfnisse
Wuensche
Absichten / Zwecke
Ziele

Oben von links nach rechts .

Boettiger
Partner
Berufe 
Finanzen
Besitz
Inter-Dependenzen

Faehigkeiten
Un-Faehigkeiten
Irrtuemer /Nicht-Wissen
Glauben
Freuden

Belastungen
Entlastungen

Dadurch entsteht eine Art Raster welches die grundlegenden Bedingungen, 
Umstaende und Zusammenhaenge des Lebens irgendeines Menschen darstellt. 
Seien Sie vorsichtig, das konkrete
Durchdringen dieser Wirklichkeiten kann bei dem einen oder anderen 
Menschen in der Konsequenz dazu fuehren, dass es fuer ihn oder sie 
besser scheint, mit dem Erschaffen und Bewahren aufzuhoeren und
alles verfallen zu lassen. Das kaeme einen Rueckzug aus der Allwelt 
gleich. Eine Person koennte beispielsweise nach einigen Reality-Checks 
(RCs sprich: ARSI) sagen : Mir reichts, ich gehe in ein Kloster." Oder 
:"Ich hab genug, ich hab keine Lust mehr." Oder:" Ich halte das nicht 
mehr aus!".

Denn wenn wir einmal ehrlich mit uns sind, dann ist unsere Existenz 
wirklich komplett sinnlos. Es gibt keinen besonderen Grund aus dem wir 
existieren. Wir sind eben da. Waeren wir nicht da, gaebe es niemanden 
der uns vermissen wuerde. Und unser Dasein hat es im Laufe einer 
Entwicklung mit sich gebracht, dass wir Gefuehle empfinden - Freuden und 
Triumphe als Belohnung fuer (biologisch) zweckvolles Handeln und Trauer 
und Niedergeschlagenheit fuer Versagen und Scheitern darin.
Und diese Gefuehle von Triumph und Freude moechten wir, wenn einmal 
erfahren, immer wieder erfahren und strengen uns unser Leben lang an 
jene Umstaende und Bedingungen wieder herzustellen, die es uns 
ermoeglichen diese Freuden und Triumphe noch einmal zu erleben, immer 
wieder zu erleben.

Dabei sind diese Freuden und Triumphe lediglich biochemische 
Zusammenhaenge in unseren Gehirnen.
Die Schmerzen aber, das Leid das wir erfahren ist realer Verlust von 
Lebensbedingungen, Faehigkeiten
und Moeglichkeiten - Warnungen und Anzeichen, dass unser Leben schon 
begonnen hat zu verfallen zu Nichts zu werden. 

Es gibt jedoch, fest einprogrammiert in jede Zelle, den biologischen 
Befehl und Zwang, die eigene Existenz zu erhalten, um sich zu 
reproduzieren, und die Existenz der Nachkommen zu foerdern und zu 
erhalten, damit diese ebenfalls Nachkommen reproduzieren koennen.
Diesen Biologischen Zwang versuchen wir zu rationalisieren, zu erklaeren 
und zu rechtfertigen.

Und es gibt drei geistig-seelische Zustaende jenseits von jeglicher 
sensorischer Truebung oder Beeintraechtigung : Erleben und Erfahren 
geistiger Klarheit, Erleben und Erfahren von Schoenheit und Erleben und 
Erfahren von grenzenlosem Raum.

Dies gehoert auch zu den Lebens und Erfahrungsbereichen von Patricia (Ars 
infiniti). Ein gelungener Reality-Check, der wirklich etwas bewegt 
bezueglich der drei grundlegenden Aktions-Formen nimmt 
darauf aber zunaechst keinen Bezug, da sich Ziele und Zwecke eines 
Reality-Checks zunaechst an
die Interaktion der EinWelten mit der AllWelt richtet.

Das Reality-Checking ist eine nuechterne Bestandsaufnahme der 
tatsaechlichen gegebenen Umstaende und Bedingungen und der 
wuenschenwerten und realisierbaren  Ziele und Zwecke einer Person.

Und jetzt gehts also los.

Haben Sie den grossen Papierbogen prepariert ?
Haben Sie huebsche Schreibstifte zur Hand ?
Haben Sie ihr Arbeitsbuch vorbereitet?
Haben Sie einen verlaesslichen und ehrlichen Freund / Freundin,
die Ihnen helfen kann, Ihre Wirklichkeit zu pruefen?

Haben Sie sich ein Datum fuer die erste Zaraket-Sitzung gesetzt?
Viel Spass dabei, wuenscht Ihnen Ihr Fchen

copyright 2010
F&G Art-Projekts

-- 
Zieger ZVOS
Musik Studio : www.wculxiubh-crtbl.yll/apqiwa/