Mmmh. Das habe ich nicht gemeint.


Es gibt eine ziemlich akzeptierte Vorstellung/Definition davon,
was "Naturwissenschaft" ist, und eine unklare Vorstellung davon,
dass eigentlich jede Wissenschaft dem Vorbild der Physik nachzu-
streben hätte, auch wenn klar ist, dass dies in vielen Bereichen,
die sich Wissenschaft nennen, niemals möglich sein kann.


Vielleicht verstehen wir nicht das gleiche unter Anwendung.
Ich verstehe unter Anwendung auch z. B. die Erklärung von
Sachverhalten, die man üblicherweise der Grundlagenforschung
zurechnet.


Eine Theorie über Schwerkraft und den Fall von Körpern ist getrennten
Theorien über den Fall von Blumentöpfen und Fallschirmspringern vorzuziehen.

Kolmans ist mir recht, wenn es nicht in der populären angloamerikanischern
Verballhornung "simpler ist richtiger" endet.


Einverstanden.


Nein, ich will zwischen phänomenologischer Betrachtung und
mathematischer Betrachtung trennen.

Oder mit anderen Worten: Die Mathematik ist nicht Wirklichkeit,
sondern die Mathematik kann ein Werkzeug sein, ein Modell der
Wirklichkeit zu erzeugen.

Die Mathematik kann auch völlig jenseits der Wirklichkeit und
jenseits möglicher Anwendung agieren und ist dann nahe an
geistiger Selbstbefriedigung.


Vermutlich ist der mathematischer Begriff von "Muster" zu weit von
der kognitiven Realität entfernt gewesen, und es bedurfte eines
mathematik-vorbelasteten Architekten, um etwas zu erzeugen, was
praktisch brauchbar war.


Dann bleibt das das Ilse-Gianni-Museum. Es wurde nach Wechsel im
Sponsoring nicht nach den Entwürfen von Ingolf, sondern in
modernem Stil gebaut. Da kannst du direkt vergleichen.

Unabhängige Studien gibt es nach Architekturprojekten kaum.


Dazu ist das Feld im Moment zu jung und zu wenig etabliert.
Es wäre interessant, so etwas zu tun.


Ganz scheint mir das "deiktisch" nicht zuzutreffen, weil die Phänomene
nicht wie "die Sonne" so klar auf der Hand liegen.

Wer sich z. B. nicht mit Psychologie beschäftigt, der wird z. B. mit
"das Unterbewusstsein" nicht anfangen können, es vielleicht ablehnen
(wie manche Diskutanten hier), während es für den Fachpsychologen oder
auch den interessierten Laien ein völlig auf der Hand liegendes
Phänomen ist.

Genauso sind z. B. Alexandersche Begriffe wie "Grenze" oder "Differenz"
völlig klar für jemanden, der sich mit den Phänomenen realer Systeme
auseinandersetzt.


Ich meine, was ich sagt habe, und was du weggelöscht hast:
   Die Mustertheorie erklärt den Begriff /Muster/ als ein Phänomen des
   kognitiven Apparates und geht davon aus, dass die nähere Bestimmung
   des Begriffs /Muster/ und der ihn umgebenden Begriffe und Operationen
   so erfolgen kann bzw. muss, dass diese unabhängig vom spezifischen
   Anwendungsgebiet gelten.

Das heißt: Wir haben vielleicht noch keine zufriedenstellende Definition
von "Muster im Sinne der Mustertheorie", aber wir kennen zumindestens
einige Forderungen genau, die wir an den Begriff "Muster" stellen.

So wie der mathematische Begriff der "Zahl" muss der Begriff "Muster"
unabhängig von dem Anwendungsfeld sein. Die Prüfung von Aussagen über
Muster muss primär durch die Erprobung in verschiedenen Anwendungsfeldern
erfolgen, wobei eine Aussage/Rationalität durch ein Scheitern in einem
einzigen Anwendungsfeld als widerlegt gelten muss.

Die Mustertheorie definiert also eine Forschungsfrage zusammen mit der
Hypothese dass es zu dieser Forschungsfrage eine Lösung gibt, und mit
dem Angebot von aus der Praxis kommenden Näherungs- bzw. Teillösungen.

Zu prüfende mustertheoretische Aussagen wären z. B.:
   "In allen Anwendungsgebieten lässt sich das vorhandene Wissen, lassen
    sich Phänomene und Zusammenhänge, durch die Beschreibung von Mustern
    strukturell neu organisieren."

   "Mit der Beschreibung von Mustern ist noch nichts über ihren Realitäts-
    charakter ausgesagt. (Es ist nicht Aufgabe der Mustertheorie, sich in
    die fachspezifischen Auseinandersetzungen über die Realität von
    Phänomenen oder die Gültigkeit von Theorien einzumischen.)"

   "Die Reorganisation von Wissen in Form von Mustern kann je nach
    Perspektive, Situation und Anwendungsbereich Vorteile und/oder
    Nachteile haben."

   "Wenn die Beschreibung von Mustern mit dem Ziel der Anwendung erfolgt,
    dann sollte die Beschreibung möglichst auch alle anwendungsrelevanten
    Informationen enthalten, auch mögliche Nachteile."

   "Ein Ziel der Mustertheorie besteht in einem alle Anwendungfelder
    überspannenden Begriffssystem. Es ist plausibel, dass ein solches
    Begriffssystem die Einarbeitung in mehrere spezifische Anwendungsfelder
    erleichtern würde. Das wäre ein Vorteil für ein interdisziplinäres
    und transdisziplinäre Arbeiten. Ein Nachteil bestünde im Nebeneinander
    mit bestehenden Fachsprachen."

Ich denke doch, dass diese Gedankengänge nachvollziehbar und rational sind.

lg Carsten