Qualia wie Farben und Töne wären natürlich in einer physikalischen
Bewusstseinstheorie physikalische Begriffe (siehe Psychophysik-
Lehrbücher). Genauer ausgeführt habe ich das in einem Aufsatz über da=
s
Leib-Seele Problem auf meiner Homepage, zu der du über meinen Blog
kommst: http://xieuihaweaqdb.ygxaovxu.tvn/ (es gibt meine Homepage
unter der jetzigen Adresse nicht mehr lange). Meine Leib-Seele Theorie
will ich hier nicht ausführen, weil dies nicht das Thema dieser
Diskussionsrunde ist und weil ich das schon einmal diskutiert habe
unter dem Thema "Wissenschaftliche Naturphilosophie" - siehe Links auf
meinem Blog.

Gruß, Tino