Es gibt Muster, die klar erkennbar und unumstritten sind, wie
etwas "Einfamilienhaus" oder "Forum-Posting". Dann gibt es Muster,
deren sich die Betroffenen nur vage bewusst sind, und die dann
umschrieben werden, wie unten als eine Art "Flow-Erlebnis" oder als
"Einfühlungserlebnis", die vielleicht dann der Experte aussortieren,
benennen und interpretieren kann.

Das ist aber nichts besonderes, weil letztlich jede Form von Sinn,
jeder Bedeutungszusammenhang, in die Form eines Musters gebracht
werden kann. Man darf daraus nicht schließen, dass diese Vagheit
oder Intuition eine typische Eigenschaft von Mustern wäre.


Typischer wäre, die "Computersucht" als die negative Übertreibung
eines an sich positiven Geschehens zu verstehen. Genauso wie einer
"Medikamentensucht" das positive Geschehen eine "medikamentösen
Behandlung einer Krankheit" zugrunde liegt.


Eher nicht. Gemeinsam ist nur das intensive Bemühen, sich dem
anderen verständlich zu machen und das teilweise Fehlen der
Worte dazu.


Sozusagen ein "Erlebnis eigener Leistungsfähigkeit".


Das unten angeführte Buch nennt das "mentale Simulation".


Ein Erlebnis vorhandener oder nicht vorhandener "Resonanz".


Die Beschreibung von Mustern und das Arbeiten mit Muster ist nicht
a-rational oder intuitiv. Aber ... es wird wohl aus Erfahrung
anerkannt, dass es intuitive Vorstufen gibt, bevor ein Muster
benannt und beschrieben werden kann.

Es werden immer wieder Beispiele in der Literatur zitiert, wo
Menschen Dinge erkennen (z. B. Ärzte die Bösartigkeit an Hand
von mikroskopischen Gewebeschnitten), ohne Verbalisieren zu können,
woran sie den Unterschied erkennen.

Würde dir dazu das exzellente Buch
   Uwe Brodbek: "Sources of Power - How People Make Decisions"
ans Herz legen. Der Titel ist übrigens missverständlich, es geht
um empirische Untersuchungen von Entscheidungsprozessen in
schwierigsten Situationen (Fire-Fighter, Notfall-Medizin,
Militäreinsätze, etc.) und geprüfte Modellvorstellungen dazu.
Eines der interessantesten Bücher, die ich überhaupt kenne.

lg Frerich