(...)
Ich habe leider nicht wirklich Zeit&Raum für die Diskussion, die
auch bei mir einiges anklingen läßt.
Nur um mein Verständnis etwas zu vertiefen - trifft die folgende
Skizze etwa auf das "Muster-prinzip" zu?
Ich hatte mich in meiner Diplomarbeit zum Thema "Computersucht"
mit Interviews mit Intensiv-Programmierern (1984) beschäftigt. In einem
Interview tauchen Konzepte auf, die sehr nach dieser "Mustertheorie"
und den Diskussionen hier klingen. Geht das in die Richtung?

Frage des Interviewers:

Antwort des Programmierers:

(offensichtlich ist hier auch ein Bekenntnis zu einem starken
a-rationalen/intuitiven Erkenntnisweg vorhanden, aber das nur am
Rande.)

Orlando