Ich auch nicht, aber es gibt dieses latente Idealbild.


Das sind wir uns einig.


Da sind wir uns nicht einig.

Für mich beschreiben Modelle die Wirklichkeit bzw. bestimmte
Aspekte der Wirklichkeit.


Nein. Physik forscht immer nahe an der Empirie, die
Mathematik nicht.

Aber ich gebe zu, dass in der Mathematik die Grenze
sehr schwer zu ziehen ist.


Ich denke nicht, dass sie das tun und ich tue es auch nicht.


Zum Beispiel ein realer Wald, eine reale Stadt oder eine
reale Gesellschaft.


Für ein Denkmodell, das unabhängig vom Anwendungsgebiet ist.


Auch eine "deiktische Definition" von Musterbeschreibung ist brauchbar.


Dann ist die Alexandersche Mustertheorie ein Teilgebiet der Mathematik.
Damit habe ich kein Problem.


Das ist zumindest eine zusätzliche Parallele.

In den meisten Anwendungsgebieten ist man sich aber nicht bewusst, dass
man Muster beschreiben kann, ohne per se dogmatisch auch ihre Wahrheit
oder Existenz zu behaupten.


Nein, es ist eine Beschreibung von notwendigen Kategorien.

Es gibt kein Bewusstsein dafür, dass ein Muster wie "Demokratie" nicht
per se gut oder schlecht ist, sondern dass dies von der Ausprägung des
Musters und der Situation abhängt.


Nachvollziehbar und rational, oder nicht?


Leider liefert die gegenwärtige Mathematik kein überspannendes
Begriffssystem, in dem sich alle anwendungsspezifischen Phänomene
beschreiben lassen würden.

Würde die Mathematik die Mustertheorie assimilieren, dann wäre
die Situation gegeben.

lg Urban