Ich denke nicht, dass jede Wissenschaft dem Vorbild der Physik
nacheifern sollte. Ich denke aber schon, dass Wissenschaft Empirie
niemals ignorieren, sondern immer hoch bewerten sollte, und dass
Wissenschaft klarer Modelle bedarf.


Das erzwingt schon Holzenkamps Rasiermesser, quasi als Nebeneffekt.


Simpler ist nicht richtiger, aber mit weniger Annahmen ist besser.


Empirie gibt Input, um Modelle zu prüfen in der Naturwissenschaft und
hin und wieder in mancher Geisteswissenschaft.


Modelle sind Wirklichkeit.


Mathematik per se gering zu schätzen ist derselbe Fehler wie
physikalische Grundlagenforschung gering zu schätzen.


Die Informatik ist Teilgebiet der Mathematik. Warum so viele
Softwarebastler Informatik geringschätzen, entzieht sich meinem
Verständnis.


Eben.


Was auch immer "reale Systeme" sein mögen.


Eine etwas komplizierte Verklausulierung für Denkmodelle.


Nur kann man für "Zahl" eine brauchbare Definition angeben.


"Mathematik funktioniert."


"Mathematik trifft keine ontologischen Aussagen."


Das ist eine Tautologie.


(best practice)


Die Mathematik.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!